

魔法元首李维（和女精灵的地球生活）

作者：李家成功


　　曾经，她们是自己位面伟大的英雄。现在，她们拜倒在地球的魔爪之下。

　　曾经，她是伟大的血精灵死亡骑士。现在，她是一颗宅心向日月的究极废人，并且每日因为副本不能通关而以泪洗面。

　　曾经，她是伟大的暗夜精灵德鲁伊。现在，她是一心一意扑在家庭上的家庭主妇，并且每日乐此不彼的……变成这一片的猫老大。

　　地球是很可怕的，再伟大的英雄，也只能惆怅的看着自己的熊猫爪与键盘，耳边传来【敌方队伍超神】的声音，垂泪不已。

　　“我曾经力战巫妖王，虐杀丧尸无数”——自己明明说的是真话，为何一群人说自己中二？小学生？

　　疯狂么？这里就是斯巴达！——厄，不对，这里就是地球！

　　家里被几个异界【不明生物】所占领，目前正在努力的进行“卫家战争”中。可惜，经常一触即溃，一溃千里，丧师失地——但他相信美好的明天一定会到来！可惜的是，侵略者越来越多……


正文


第1章 穿越，在我这里其实挺惨的

　　再也回不到那时候了。

　　美丽的永歌森林，可爱的龙鹰，那令人流连忘返的秀丽太阳之井，伟大壮丽而美不胜收的银月城。

　　一切的一切，已经因为那次惨祸而变成昨日之花，水中之月。

　　再也，回不去了么？那还充满着我们还是少年少女时代回忆的地方，之后，自己的家是黑锋要塞。作为曾经的所谓英雄，那也是过去！成为巫妖王的仆从，那才是之后的自己。双手沾满了鲜血，与邪恶的恶灵为伍，成为了死亡骑士。

　　好在，自己靠着自己的力量与意志摆脱了巫妖王的控制。作为一个有独立尊严的人，而战斗着，此刻，巫妖王庭灰飞烟灭，冰封要塞荡然无存，成功的击败了曾经的王子，如今的巫妖王！阿尔萨斯，必须死亡。

　　战胜之后的死亡骑士们，多大似乎失去了往日的动力，我们一生乃至死后所经历的一切恶果，几乎都来自于阿尔萨斯，他死了，我们的心愿已了，但这又如何？我们依旧无法回到永歌森林，我们依旧无颜面对银月城，我们是高等精灵还是血精灵？我们为了部落么？

　　“希望……”一个血精灵死亡骑士仰望天空，红色的眼眸缓缓地闭上。

　　这里是冰封王座上的星空，如此的美丽，让她想起了远在东部王国，自己故乡的星空。星汉灿烂，极光绚丽。

　　“如果我的心愿能够实现，希望上天给我一双翅膀。就在我的背上，如同鸟儿一般，让我有一对纯洁的翅膀。好想在这片广阔的天空之中，尽情的展翅飞翔，让风托起翅膀，飞向远方。”

　　喃喃自语着，血精灵死亡骑士这样喃喃自语着。

　　不远处，击败了巫妖王的战友们，不论之前是生死仇敌，还是至交好友。也纷纷聚集在一起。他们有些，可能也有着与自己相同的想法吧？

　　“辛多雷……”忽地，几名同样是死亡骑士的战友，甚至是往日的血精灵时代的闺蜜，站在了一起。低声地，如泣如诉的，吟诵起了往日的歌声“血之子，敌人在一路破坏，血之子乘着光芒……那日光……”

　　这是上层精灵的悲歌。

　　不论是兽人、巨魔、牛头人乃至亡灵，全都静静地倾听着几名辛多雷，以及更多辛多雷们加入的精灵悲歌。

　　没有一个种族，能够比高等精灵在对抗巫妖王的过程中，伤亡比例更高。

　　却没人发现，有一个死亡骑士，已经静静地消失不见。

　　再次醒来，惊讶的发现自己身处一个从未有过的幻境之内。

　　本来以为永远不会再有的感觉，比方说肉体上单纯的触感，竟然又重新回到了自己的身上。

　　记得，那还是活着时候困扰自己的……起床气。

　　现在怎么又回到了自己的身上？

　　不，那些都不重要。毕竟，那都已经改变不了自己是一名死亡骑士的事实。

　　一名女性血精灵死亡骑士，正双眼迷离的看着眼前的一切。

　　不过，身为力战巫妖王的女英雄，瞬间便发现了面前似乎有什么不对劲的地方，有一个人类，正惊讶的看着她！

　　其实，这里最惊讶的应该是这个人类才对。

　　“这里是什么地方！”对面的漂亮女人，单手举着几乎和她一边大的巨剑，一脸戒备的看着李维：“说！你是什么人！”

　　“人类！告诉我，你究竟要做什么！”狠狠地啐了一口，美女很不讲卫生的样子，不过，据说很多抖M都好这一口：“联盟狗，把我弄到这里就以为自己赢了么！”

　　“吸……吸溜！”

　　狠狠地吸了一口嘴里咬到一半的方便面。

　　李维依旧停留在动筷子吃面的这个动作上，就好像被定格了一样，太过震撼，太过不可思议，根本就不可能！

　　在自己的家里，就在刚刚自己的面前闪过一道光芒。而凭空如魔法般地，一个不论怎么看怎么像是法阵的怪圈伴随着耀眼的彩色光芒出现，怪圈里又钻出来了一个人。

　　这怎么可能让李维不惊讶？甚至可以说是大脑当机。

　　“你！”李维这边才真惊讶，几乎如同石像一样，根本已经吓傻了：“是谁！”

　　不带这样的！

　　坐在家里吃开水泡面都能遇到……穿越？

　　是穿越吧？一定是穿越吧？这种场面，这种景象，这种台词和震撼的冲击。本身就作为一个网络写手的李维，怎能不知道这就是传说中的穿越！

　　李维，感觉这个现实世界正在和自己以往的幻想世界相互中和。浅浅地，他感觉……不是自己疯了，就是世界疯了！

　　“是我先问的你，狡猾的联盟狗，你……嗯？”

　　本来还激昂慷慨的血精灵死亡骑士，似乎一瞬间被榔头狠狠地敲了一下。

　　本应处于未知状态，应该戒备的她，却着魔了似的一步步往前走着。

　　最终，来到了李维的面前。

　　身上穿着的铠甲，足足有数十公斤重。黝黑的板甲，伴随着阵阵如鬼火般的符文能量，缠绕在她的周身。头上的头盔被摘下，露出其姣好的容颜，而另外一边，她手里的双手巨剑也足以让所有人震撼，足足有她身高一般高似的，似乎还要更重。

　　“咣当”一直以来陪伴着她的那柄双手巨剑，掉落在身边依旧浑然不知的样子。

　　一双精灵耳兴奋的通红。

　　然后……她一把将李维手里的方便面夺走。看着很可怜的样子，就好像非洲难民。不会使用筷子，甚至不知道应该怎样面对一碗热腾腾的碗面。只能被烫的呲牙咧嘴，但是却像是如同饿鬼一般，用手抓，用牙齿咬，吃起饭来就好像……

　　啊，恶猫护食的时候，喉咙里会发出咕噜噜咕噜噜的声音，基本上就是这个意思吧。明明没什么威慑力，但是为了保护自己的那点小利益，却偏偏要摇晃着尾巴，竖起耳朵和爪子，摆出一副自己很厉害的样子。

　　当然，不排除她的确很强力。

　　但是……这幅吃相，不论怎么看都很可怜诶……诶？哭了？是哭了么？

　　一边吃一边哭啊……

　　“你究竟多久没吃了啊……”李维下意识的问了一句，并且自己大中午的被抢走了食物，感觉很闹心。

　　“有……有好几年了……你管得着么！人类！”似乎终于意识到了什么，血精灵死亡骑士当即恼羞成怒，顾不得擦拭嘴角的面条汤。

　　“你以为你现在抓住我的弱点了！哼，狡猾的联盟狗啊，你实在是太小看我了！”

　　血精灵死亡骑士一脸的激昂慷慨，并且随时有暴走的倾向。

　　李维则是被突如其来的变脸弄得双股颤颤，本来他就不是很理解女人脑子里究竟装的什么，平时就跟秋天的天气一样十八变。现在倒好，对方这个女人一旦脑子有病，马上就要威胁到自己的生命安全了。

　　“咕噜噜……”可惜，血精灵死骑努力营造的气氛，被肚子里的一声叫声所打破。

　　李维这时候才惊讶的看了一眼死骑的小肚子。

　　发现，对方虽然穿的是一身少有的重型板甲，而且风格极具后现代颓废时代与中世纪邪恶相结合。但是……似乎，她肚子是没有护甲的，就好像露脐装一样……

　　谁设计的这么坑人的装备？

　　真是太可爱了！好性感！

　　“看，看什么看你？”似乎被对方的眼光看的不爽至极。

　　“厄……还要么？”李维想了半天，指了指刚刚血精灵吃的面碗。

　　“谢谢……不对！狡猾的联盟狗，缴纳你的物资给我，这是我的战利品了！”终于，意识到了什么的血精灵死骑大声的呵斥着李维：“这个房间里的所有东西，都被伟大的血精灵所占领。为了部落，你将成为我的跳板。现在，回答我，这里究竟是哪里！”

　　“你究竟要吃饭还是要我回答你问题？”

　　“那，你先给我做点吃得好了。刚刚那个，是什么？配方给我！”舔了舔嘴唇，似乎一脸的回味无穷：“味道真是……我痛苦得走遍了整个艾泽拉斯，乃至外域！未曾见过如此……如此美妙，如此甘甜……”

　　“分明是麻辣味的，哪里有甘甜？”嘴里嘟囔了一句，但是李维觉得对方估计小学语文老师死得早，这一点和他差不多。不过对方的思维系统也明显有问题，有些明摆着的事情不老实回答，估计有问题的会是自己：“这个配方在我们的世界是绝密……喏，三分钟后自己好。”

　　说话间，李维已经用本来就开的开水泡了第二袋方便面。

　　泡面的手法，李维可不是盖的。上学的时候，他得过学校里泡方便面的终身成就奖，再来一袋。

　　“三分钟……放着不动它自己就能好？”血精灵紧锁眉头，饥饿让她一脸的病西施样。

　　“是啊，怎么了？”很简单啊。

　　“哦……魔法食品。”啧了一声后，血精灵死亡骑士开始警觉：“你……是魔法师？还是术士？或者其他什么法系职业？说！你召唤我来的，是通过什么法术？这里是哪里？现在回答我，再推三阻四我就杀了你！”

　　“分明是你要吃饭的啊……”臭娘们你讲理不讲理啊！脸蛋长得挺可爱，但是为啥性格这么差劲，还一脸苦大仇深？我是抢了你老公还是偷了你的钱？至于这么跟我过不去么！

　　“罗嗦罗嗦罗嗦！你好烦！再不说我就……”

　　“好好好……这里是……地球啦。不知道你是从什么地儿来的，不过看上去似乎混得很不如意啊。”李维叹了口气，在对方警觉的眼神中，重新拿了碗筷和泡面，这玩意是应急粮食，他有的是，给自己做吃的。

　　血精灵妹子在思考的时候，无意之间动了动她那双细长的精灵耳，最终，她的目光回到了李维的身上：“人类，你和我所见到的所有人类似乎不是同一个品种的，这里不是艾泽拉斯了么？”

　　不愧是曾经走出过星门的种族，同样不愧是一活就是几千年几万年的种族。心理承受能力，还真不是一般的高。马上，便一针见血的说道：“这里是哪里？看样子……这里是地精科技的产物？不像啊，更整洁一些……”

　　“地精是啥？公司的名字么？”李维装作一脸茫然的样子，但是心里却不断的想着不妙不妙，着实不妙。

　　看李维似乎不是装的，血精灵死骑很明显神经有些大条。并且，脑子还不是很好用。

　　“试试看调查这里，有可能的话，为血精灵征服这颗星球！”似乎眼神有些狂热，血精灵妹子略显苍白的脸上，露出了一股病态的狂热：“也许，这样，这样我就有资格回到……回到永歌森林……最起码，她们可以让我……让我可以在外面看一眼银月城了吧……银月城……银月城……”

　　一种偏执狂似的狂热。

　　“小姐，请您自重啊。”看了一眼异世界人，李维最少也知道一些简单的道理：“看样子您似乎是从异世界来的，征服什么的先放到一边。我来介绍一下这个世界给你好了……”

　　“也好！看来是我们种族语言不通的结果吧！刚刚我们的对话有点问题，你们的翻译魔法看来需要改进。”说着，血精灵妹子似乎终于承认了这颗星球不是艾泽拉斯：“你一定是把我召唤到这个世界的法师？还是术士？这些也都无所谓了，如果你让我们征服这个世界，那么……呵呵呵，好！我会向王子殿下建议，给你公爵领！”

　　那模样，那表情，就好像得了志的大猫一样，摇头摆尾却又不知道其实自己卖相不适合做老虎，只适合卖萌。

　　“住口！愚蠢的部落猪，尤其是你们这些愚蠢自负的辛多雷！”猛地，还没有等到血精灵妹子幻想完，她的身后猛地出现了一个人影。

　　“你们的无知在一万年前几乎毁灭了整个艾泽拉斯！现在，你们这些愚蠢的可怜，愚蠢的可恨的傻瓜，又要将战火重新点燃到另一个星球么？怎么？不甘心只召唤燃烧军团，现在想要自己扮演燃烧军团的角色了？”

　　李维愣住了。

　　在他的面前，出现的那里是一道人影？分明，分明……

　　“猎……猎豹！”被眼前凭空出现的猎豹吓得倒退了一步，这只猎豹浑身都是淡淡的紫罗兰色，倒是有些另类。然而，更加让他惊奇的事情还在后面。

　　一道光影闪过，耀眼而辉煌。那眼前的猎豹只身形一晃，便变成了……一个身材窈窕的女巨人。

　　第一印象：身高少说有个一米九左右。

　　第二印象：紫色的皮肤和尖尖的耳朵！从肤色上来看，还是那种和刚刚猎豹皮肤差不多的淡紫罗兰色。白色的马尾绑在脑后，穿着一身……很暴露的皮甲，手里拿着一根粗壮的木棍，上面雕刻着的是一个巨大的鹿头，很有玄幻风，呵斥着眼前的辛多雷。

　　“卡多雷（暗夜精灵）？”血精灵妹子当时就炸了毛，用力向后一跃，可惜，这间房子似乎小了点：“联盟狗！你们果然是一伙的！好啊，来吧，哪怕世界三面来攻，我们也淡然处之！来试试看吧，狡猾的联盟狗！”

　　“辛多雷，你们……”

　　“喂喂喂，别吵了！”

　　联盟和部落遇到之后。

　　会发生什么呢？

　　生物永恒的主题，只需要两个血淋淋的大字就可以完美解释：PK。


第2章 女人何苦为难女人

　　卡多雷，也即是传说中的暗夜精灵。和他们原来的领导者高等精灵互相之间PK了差不多一万多年。所谓一天二地仇三江四海恨，已经无法描述暗夜精灵和血精灵之间的仇恨值。如果说在艾泽拉斯上一切种族之间的PK，能和这一对冤家相叫板的，估计也就只有巨魔VS所有种族这个不朽的战争诗篇了。

　　不过……某种程度上巨魔是暗夜精灵和高等精灵的祖先，也就是说其实都是窝里斗。

　　大街上，一个卡多雷遇到了一个辛多雷，那么不打出脑浆子来，就是他们互相之间不热爱自己的种族。好比37年中国人遇到了日本人；39年波兰人遇到了苏联人一样。

　　仇恨，都在嗓子眼里。

　　“卡多雷！”

　　“辛多雷！”

　　“啧，怎么是你啊。”

　　“我才说呢！怎么会是你？”

　　似乎，两个精灵竟然还是老相识？而且，似乎她们还互相放下了各自的武器？

　　“你……你们认识？”李维的心也提到了嗓子眼，当即他弱弱地问道：“那个，不打架了么？”

　　“何止是认识！希瓦纳·晨星。原来的高等精灵游侠，现在的血精灵死亡骑士……”暗夜精灵忽然苦笑了一下，她对对方倒是知根知底：“从外域到北极，从卡利姆多到东部王国，这家伙简直和我如影随形般的作对。简直就是冤家……不过，我们还是最终一起击败了巫妖王。虽然不想承认，但她是个好战友……可惜，是个高等精灵……啊，血精灵。”

　　看着比自己矮将近两头的血精灵，暗夜精灵似乎有点怀念的样子。

　　“别……别跟我套近乎！诺达希亚·风语，不就是个喜欢变成大猫的白痴大德鲁伊么？我才不想和你这种家伙认识哩！”哼了一声，被称作晨星的血精灵死亡骑士一扭头，似乎不想承认对方似的，说道：“我可不是喜欢才跟着你这种家伙乱跑！我是奉命对你进行破坏，并且我认为应该对联盟的一切行动进行破坏，这才是正确的！万恶的暗夜精灵啊，你们这群反叛贵族的叛徒都应该受到惩罚！哼，哼，哼！讨厌，呸，无聊，哼，哈，呸……”

　　为什么感觉。

　　“似乎，你们关系不错？”李维下意识的这么认为。

　　“哈？你开什么玩笑啊？”

　　“你……虽然不知道你是谁，而且我对这个世界也不熟悉。”暗夜精灵诺达希亚·风语叹了口气。其实不需要仔细看，也能从对方的身上感受到十足的御姐风度。只见她开启技能轻启朱唇，一针见血的说道：“你，其实没多少朋友吧？”

　　“要你们管！”

　　“啊，恼羞成怒了？人类啊，还真是寿命短小的种族，一丁点都不知道涵养和高贵是什么意思。”似乎很自满的一抬头，手里已经拿着泡面并且开始笨拙的如同猴子一般使用筷子的血精灵晨星，如是说道。

　　似乎，她平时就很在意所谓的各种高贵冷艳？

　　“就是咧，还是个男人呢……男人啊，真的是很不负责任的一种家伙啊。想要睡觉就跑去睡觉，睡醒了想要做什么就去做什么，然后不负责任的死掉了。唉……哪里有好男人呢？”听起来似乎是春闺怨妇。

　　实际上就是春闺怨妇的暗夜精灵大德鲁伊摇头晃脑的如是说道。

　　她们……这种一唱一和，其实，关系真的不错吧？

　　“废话少说！”猛地，血精灵吃完了自己最后的一口面条……唉，为什么英雄要为一碗面折腰？吃地球帝国主义的救济粮？

　　不过，她死钩钩的盯着桌子上，李维为自己泡的那一碗面。

　　“这是个全新的星球，这里……拥有着充足的资源！和好吃的食物。哪怕，哪怕是我这种人，都能吃得很开心！所以，这颗星球绝对是个让死亡骑士都可以过得很舒适的星球！我们要占领这里，这里是我的了，我的，我的，都是我的！部落的前哨就是这里，狡猾的联盟狗啊，你不要想再从我手里抢走任何一件装备！”

　　贼法德DK之间的宿命对决……咳咳咳，这句话无视掉。

　　“愚蠢的部落猪，愚蠢啊！我刚刚出去转了一圈，这是我从未见过的科技文明，他们的魔法无比强大，有着超越矮人和地精科技的能力。而且，这里一定是这个国家的首都，甚至是这个星球的主城！大街上，全都是人类，没有任何的异类种族，铁甲战车不计其数，人口繁多不可胜数！这是联盟之国……”

　　哼哼一笑，御姐嘴角咧了一个非常诱人的弧度，双臂抱在胸前，偏偏要竖起一根手指晃动着，嘴里还发出啧啧的声音：“小小年纪不学好，才三千岁而已就开始出来闯江湖。你知道什么啊你知道，跟我学学吧，愚蠢的部落猪，呐，那边的人类不要怕，你已经接受了联盟的保护！现在，我将保护你带领我前往你们的国王所在地。商讨共同对抗部落入侵的相关事宜……”

　　厄……

　　“你睡醒了么？虽然说有人保护我我很开心……”李维不解的挠了挠头，道：“我这里是首都？还星球主城？你吃错药了吧？”

　　“难道不是么？”

　　“我这种乡下小城要是……啊！”李维还没说完，他的脖子上就挂了一把双手巨剑。

　　寒气逼人，他甚至能够感觉得到，身后一个娇小的铠甲娘正在对自己虎视眈眈！

　　“他是我的，我的，就是我的！哪怕俘虏也决不让给你们这些狡猾的联盟狗！别再想从我这里偷走任何一样东西，你这个小偷！”死亡骑士晨星，怨恨的看着面前的德鲁伊风语：“哈，想跑么？小人类？别做无聊的妄想了，现在你是我的了……诶？别乱动！我让你别乱动你没听到么！”

　　李维当然要挣扎，因为剑已经快要割破自己的喉咙了。如果再不动，那岂不是温水煮青蛙被煮到死为止？

　　“喂，你再勒紧点我就要死了……”

　　“人类，别乱动，否则我就要不客气了！”说得好像只是威胁威胁，但是本着血精灵的一向传统美德，说了从来不算，算了从来不说。话音未落，结果，他被身背后的娇小铠甲娘狠狠地在脑袋上打了一拳。

　　“我”心里就好像十几万只草泥马在卧槽的平原上奔驰而过的感觉。

　　可是，却有三个人同时蹲下身来，抱着脑袋一阵猛烈的眩晕。

　　“谁暗算我！站出来！是不是你！”似乎意识到了什么事情不对劲，血精灵紧紧地卡住了李维的脖子，如同绞袭一样，扼住敌人的咽喉。

　　可惜的是，她还没进一步拷问，自己的脖子就好像也被卡住了一样。

　　连带一同痛苦呻吟的，还有一旁的暗夜精灵。

　　刹那间，似乎再蠢的蠢蛋，也明白了些什么。

　　“咳咳咳……愚蠢的部落猪，别再对这个人类做任何无礼的举动了！”趴在地上，似乎被卡的要死的暗夜妹子一阵头晕目眩：“他一定是个术士或者类似的契约法系。否则的话，这种生命通道他用不出来，不过不可能啊，你我未能和他签订任何契约，怎么可能就……”

　　“强制性的召唤吧……啊，现在就算杀了他也得为他陪葬。”同样给跪了的血精灵摸着自己纤细的颈子，满脸通红就好像被自己打了很难受似的：“该死的……混蛋！混蛋！这是什么局啊！该死的术士……说！你怎么解除契约！”

　　“我哪里知道，我这边的世界哪里有什么术士！”同样给跪了的李维觉得对面的血精灵虽然长得可爱，不过性格却极度扭曲并且有病，根本不能用语言交流。另外一边的御姐看上去就一直在对自己释放橄榄枝，虽然长相上……略微奇特了一点。不过这并不能影响普世价值的审美观点，对其美貌进行一个超高的打分！

　　所以咯……干嘛在一棵树上吊死？所试试看在其他树上吊死。

　　本来屋子就不打，连滚带爬之下，李维爬到了暗夜妹子的身边。

　　瞬间，感觉距离死神就远了很多。

　　“这位美女，打从刚刚我就意识到了，很明显你更加懂道理一些，虽然不知道你们两者互相之间掐来掐去究竟有什么冤仇，不过我肯定是普通原住民，而且是良民。”跑到了身材比自己还高大，拥有顶级模特的身高和身材的暗夜妹子身后，李维觉得这也就是三碗泡面的时间，却是自己这辈子将近三十年都没有遇到的奇葩事情。

　　“嗯，放心吧，到联盟找朋友绝对没得错……”暗夜御姐做出一副圣人状，然后则是说道：“不过……为了让你不受到血精灵的侵扰。我建议把你藏起来，最好是冷藏起来。为了联盟，每个人类都应该做出应有的牺牲。相信你也应该了解一个新世界对联盟有多重要，所以……”

　　靠不住啊！果然靠不住啊！

　　飞身跳到一边，李维觉得这个世界果然除了自己没人能信得过。本来靓丽的两位丽人，现在分明就是出鞘的两把利刃！

　　“我去你个联盟，你要干嘛！我的世界没有什么所谓的联盟！”

　　“没关系，马上就会有了。”暗夜御姐风语呵呵一笑，两笑，三笑，随即步步紧逼，似乎要把李维抓住生吞活剥一样：“我会马上去见你们的国王……”

　　“哈哈，看到了吧？狡猾的联盟狗不过是满嘴的仁义道德，他们在需要的时候会相垃圾一样扔掉你。我们血精灵被狠狠的背叛了，就是被联盟的渣渣们，部落才是你的港湾，血精灵才是你的朋友，虽然，交朋友就必须付出点代价，放心吧，到我这里来……”

　　小手钩钩，就好像逗狗一样。

　　这辈子第一次发现，女人这么可怕。

　　“都别过来，否则我可就要叫了！”

　　“你叫啊，你叫啊，没关系，没人会听得见，很快……”

　　“那我自杀是不是就代表你们俩也都活不了？”


第3章 地球也是德艺双馨

　　“好吧，你赢了，大男人却要死要活，真是的，人类都这样么？”

　　晨星盯着对方看了半天，作为一向喜欢给别人找麻烦些血精灵，她知道人死臭块地的最高理论就是带着别人一起死。自然而然咯，她知道李维所说的是真的。

　　“我这是必不可少的手段，总比恃强凌弱要强得多。”李维擦了把冷汗，看来暂时命是保住了，不过，为了长期的生命安全，他还是要想想办法的：“你们看，你们总想把我如何如何，其实留着我还是很有用处的。最起码……我可以告诉您们我的世界是什么样子，是吧？”

　　“这倒是，部落需要第一手资料！不过，如果有一个全新的星球作为起点，血精灵便再也不需要什么所谓的部落了，我们将重新迎来新的曙光。我们，必将复兴！”一阵兴奋，不过随即一转头，晨星看向一旁一言不发的暗夜御姐风语：“不过……在这之前，也许我要解决这个世界上所有的，也是唯一的敌人，联盟的狗！”

　　“喂，部落的小猪仔，不要乱叫好么？这里全是人类，当然是联盟的领地，只要我见到了他们的国王，一切就都有可能。而且……哼，你现在你确定能杀的掉我么？我之所以不想要你的命，只不过是因为我们的生命之间似乎有了一条共通的通道而已。”暗夜御姐似乎思维更加缜密一些：“所以，你现在老老实实的闭上嘴巴，人类，告诉我，这颗名为地球的星球，究竟是什么所在……恩，你告诉我以下几点既可以了。1、这个王国叫什么，领导者是谁？2、其他种族都有什么，战斗力如何。3、资源分配如何？我甚至感受不到多少自然之力……”

　　“这里，是否有高等精灵？我们的战士无数次的穿越时空，也许，有他们的踪影也说不定。”一旁，似乎对穿越是老手的血精灵妹子则是问了她其他想问的问题。

　　“那个……从哪里开始说呢？别剑拔弩张的，我们是一条绳子上的蚂蚱，谁出了事都不好过。”李维似乎觉得自己有了撒手锏，于是开始装疯卖傻。

　　因为他知道，只有疯子不吝惜自己的生命，才能过多的威慑别人，我连自己的命都不要了，还怕你么？这一招是从邻国身上学的，百试不爽。就好像街边小流氓打架一样，没打呢先给自己来个三刀六洞，大盐粒子往伤口上一抹——来吧！我自己弄自己都不怕，你说我怕弄你么？

　　“人类——我们的忍耐是有限度的！”两个万年冤家现在倒是互相之间有默契了。

　　啊……她们有默契，就是对李维的最大威胁。

　　“好吧好吧——我们做下来谈谈吧……看你们的样子似乎都饿了，没别的招待你们，就用方便面好了。”请自己这辈子见过的最美的两个妞，当然也是威胁最大的两个妞第一次见面的时候吃泡面。李维觉得，自己倍儿有面子。

　　“泡面？面做起来太麻烦了。”暗夜精灵不耐烦的说道：“赶紧告诉我……”

　　“哼，渣渣暗夜，不懂了吧？泡面是高级食物，就连死亡骑士都可以被这种味道所吸引。而且做起来方便得很，整个工艺不到三十秒，而等待不需要三分钟，比起某些不着调的法师还要给力。”分明是刚刚才知道何为泡面的血精灵，此刻已经占据了家里另一碗食物并且开始胡吃海塞。不论怎么看，都像是饿死鬼投胎。然而，却用自己的理论解释着她刚刚看到的这个世界：“据我推测，这一定是这个世界的高级魔法食物吧？搞不好还是奥术光辉的产物——哼，人类，算你识相！不过你也够富有的啊，自己一个人竟然吃这么奢华的东西……哼！等我征服了这个世界，就一定要把会做这个的工匠都抓走……”

　　“那你得等些日子了。”李维叹了口气，心说这就是古人所说的竖子不足与谋也，胸大必定无脑么？不对啊，对方的身材看起来挺平板的啊，连滑盖都不配。

　　“自我介绍一下，我叫做李维。听你们的名字挺长的，不过和我的不太一样。李是我的姓，维是我的名。”

　　“真奇怪……我叫诺达希亚·风语——风语是我的姓氏，诺达希亚才是我的名字……你的姓怎么在前面？”暗夜精灵警惕的坐在了房子里的一角，和另一角的血精灵遥相呼应。

　　“啧，文化差异。我们把姓放在前面，是表示对我们祖宗的尊重。你们把名字放在前面，铁定就是对自己的尊重咯？要不要听？不听拉倒？”互相介绍名字还这么多话……对方活了多少年了的？刚刚没听错吧？一万年？

　　“文化差异么？请继续——联盟擅长包容所有文化。”暗夜精灵被抢白一阵脸色发红，不过随即又莞尔一笑，似乎并不在意。

　　“切，装模作样的卡多雷——我是希瓦纳·晨星——记住这个名字，以后你会记得住！”

　　您吃着东西就别说话了行不行？

　　“回答你的第一个问题，我所在的国家名为。土地面积九百六十万平方公里，人口上次普查大约十三个亿，只有一个种族就是人类。资源嘛……不算太多吧，这一点世界都一样，我一直纳闷有很多脑子有病的外星人为啥总是来要我们都嫌弃破的星球？军队情况……我不太了解啦，不过大约陆军常住兵力二百万，海空也许要在添加一百万，预备役大约有个三千万左右？嗯，只能更多不可能更少咯……喂？喂喂？你们干嘛？”

　　“你在玩弄我？当我是傻瓜！”

　　暗夜精灵本来微笑的脸旁变成了愤怒，一旁的血精灵则直接拎出了自己的双手大剑。

　　“十三亿人口？哈，如果这个世界有十三亿人口的话，那我们所有艾泽拉斯的种族岂不是要乖乖的俯首称臣，交剑投降了？三千万预备役？亏你说得出口！三百万正规军？我呸！就算他们每人拎一根木棒，燃烧军团来了估计也只能败北而逃吧？你说出这些话的时候不经过脑子么？唬人也不吓唬的好听些！”血精灵愤怒地跳了出来。

　　“难道，你们的世界里，脑子里除了打仗就不会别的了么？”暗夜精灵不屑的说道：“十三亿……呵呵，十三亿……呵呵——哼！”

　　“厄……有的时候我也觉得其实我们挺逆天的。你这么一说，我也感觉我们世界很奇葩。”李维叹了口气，心说对方是魔法世界来的人，看样子也不过是中世纪的土包子罢了。但是，听她们的说法，应该是曾经走出过星球的啊……

　　“对了！我给你们眼见为实吧！”

　　猛地，李维想到了什么。当即拎出了本世纪第三次工业革命的最新成果。

　　笔记本电脑一台。

　　也不怕对面两人的威胁，李维走到一旁的屋子里，拿出了自己平时吃饭的家伙。

　　“怎么样？魔法世界来的人，没见过吧？”打开了笔记本电脑，李维打算吓这两个妞一跳。

　　“不就是机械工程学科技么？”血精灵妹子晨星不屑一顾的撇撇嘴，道：“顶多是做得更加精细了一些，又能怎么样？地精科技有的是这种东西。”

　　“矮人工程也造的出来这种东西——不过，这个的确更小了些，看样子也更加繁琐复杂。”暗夜御姐风语也心有戚戚焉的点头示意，似乎对李维的卖弄很不以为然：“精巧了许多是精巧，不过……你怎么就认为我们的世界没这玩意？”

　　“对不起，我现在要重新认识你们奇葩的世界观了。”李维倒是惊讶非常，本来耍宝的心也没了：“你们世界的科技树点的真尼玛厉害——分明连魔法都有了，连星门都有了，穿越时空也有了——怎么就人口上不去？听说你还活了一万岁？你活了三千？这世界资源一定是被你们拖了后腿吧？别的不多说了……你们看。”

　　连接网络，李维上了谷歌地球。

　　“这是从外太空拍摄的地球——我们蔚蓝色的星球。”

　　显示器中，出现了地球的基本轮廓。地球的蓝图被渐渐地勾勒出来，紧接着，随着缩放比例的放大与缩小，艾泽拉斯星球的两个精灵，开始正视而非敌视不信任的看待这颗崭新的星球。

　　“哦哦哦！大，似乎……太大了！比艾泽拉斯要大得多。但是，这科技如此清晰，竟然可以拉伸世界，一览无遗……你一定不是普通人！”风语有些抓狂，并且为自己刚刚有些托大歧视李维感到后悔：“有这种俯视星球科技的，一定也是了不起的人物吧？你是贵族？这是你的领地？”

　　“不过……为什么一片禁区都没有？”血精灵本来不屑的小脑袋也被吸引过来。原本戒备的三人，互相之间趴在了一起——好体位啊：“难道，你的世界里，没有魔法禁区么？啊，你的国家在哪里？”

　　“这里。”指着屏幕上亚洲的东方，地球的比例尺缩小了许多倍。李维画了一个圈：“差不多这么大……”

　　“好大！这，这就是拥有十三亿人口的国家？”暗夜精灵低呼一声，她感觉就领土面积来讲，似乎这样一个国家就堪比整个艾泽拉斯的陆地面积了。这颗星球，似乎比艾泽拉斯要大上许多倍：“但是，十三亿……等等！也就是说，这颗星球上的人口数量远远不止这些？”

　　“没错，加在一起差不多有七十多亿吧，八成要远超过这个数字。”李维砸吧了一下嘴巴，呵呵一笑，他觉得扮猪吃老虎感觉爽极了——让你们狂啊，你们再狂啊！刚刚不是说要征服地球么？

　　搞笑，你是哪里来的魔王啊，这年头魔王都TM不好混了，不是种土豆，就是炸薯条。

　　“这这这……军队呢！”

　　“我们国家算是爱好和平的啦，差不多有几十年没打仗了——喏，大洋彼岸，大美利坚可是年年打，月月打，日日打。”李维将地球模型绕了一圈，两个精灵的眼睛也跟着绕了一圈。因为第一次看3D模型，脑袋还跟着转了半天。煞是可爱的样子……别被她们麻痹了！

　　“这个国家喜欢打仗，当然啦他们自称世界上最爱好和平的国家。呵呵，呵呵……我们被说成是世界上最邪恶的国家，呵呵，呵呵。我只能呵呵……”

　　“你的文明中，呵呵不是好话么？”

　　“嗯……和我相处的久了你就懂了。”

　　“我现在关心的是……你们用什么武器？没有魔法禁区，你们不用魔法么？”晨星觉得李维的鼠标蛮有趣的，当即抢到手上，开始把玩了起来：“呵呵，真有趣诶……啊，我似乎会用了……是比地精的精巧了许多，好好玩。——我现在宣布，这是我的了……”

　　“把东西还给这位高贵的人类，血精灵！请继续指教，古。”对于李维的称呼都不一样了，御姐当即呵斥了晨星一嘴，道：“否则，我们谁也不能了解这个世界！”

　　“哼，凶什么？老太婆……”嘟囔了一嘴，血精灵似乎也意识到了这个问题，撅了撅嘴巴，但她还是把鼠标换给了李维：“喏，给你给你！”

　　您老人家三千多岁了吧？

　　当然……近距离看，长相的确更加甜美可爱了，目测也就十七八岁的样子。唉……可惜了这破性格。

　　“我们世界没有什么魔法，没错——一丁点魔法都没有。不过，倒是有不少类似的传说，都在几百年来被批判着。你们是我这辈子见过的唯一会魔法的人。”李维倒是挺坦白，倒不是他不会藏私，而是接下来有更重要的话：“我们的世界完全靠科技来支撑，并且要说武器的话……喏。”

　　指尖在键盘上噼噼啪啪一段敲，直接让两只精灵认为李维是这个世界的高级科技人员。

　　虽然不明白，但是好像很厉害的样子。

　　“这个是我们使用的武器，举个例子而已。最常见的是这种突击步枪，杀伤数百米外的敌人很简答，全世界大约十二分之一的人装备这种装备，不论平民还是军队。也即是大约六亿支左右这种东西。在陆地上，我们军队的大部分使用是坦克正面作战……喏，视频如下，几百上千米外击毁敌方，高速移动外加巨能抗揍。天空上飞的是飞机……海里跑的是战舰如下……锵锵锵，现在到了我们世界最拿得出手的东西了，请注意，这就是传说中的原……子……弹……视频如下——很简单，每个大国基本上都有毁灭世界几十次的能力，并且我们正在努力的毁灭世界……什么？你说我们是疯子！我警告你们，两只精灵！骂人是不对的，你们怎么能侮辱疯子！啊？我们的星球怎么可能撑得住这么长时间？你问我？我问谁咧，估计是大家都不想死吧，也不一定哦，据说最近很多人春闺寂寞呢……指不定什么时候大家脑子集体一抽，过惯了平淡无奇的生活，打算一起happy一下，七十亿人一起看种蘑菇，环球共享凉热……”

　　俩精灵妞打从刚刚开始嘴巴就没闭上过。

　　她们的第一个感觉，就是这个世界上使用枪械的猎人真尼玛多，竟然有六个亿！而后来才发现，这些所谓的猎人，还一个个都是不依靠宠物，射速超人的射击猎人。

　　后来她们则发现，这个世界似乎根本不需要他们来占领，因为每个国家都大的令她们难以揣测。联盟和部落加在一起，都不够任何一个超级大国吃一盘菜的。培养一个魔法师要多少年，而一把枪则只需要几十分钟就能从流水线上发送到平民手中！一个高级术士下一场流星雨需要学个十几年才能熟练，而那不过是一阵导弹突袭就能解决的事情而已。

　　艾泽拉斯不是没离开过自己的星球，相反，他们碾压性的突袭过外域，并且抵抗过外星军团的入侵！

　　但是……

　　似乎不需要别人入侵，这个星球上的人，自己就能把自己都弄死！

　　别说是联盟或者部落来这颗星球占领了，这颗星球别找到去艾泽拉斯的方法，蹂躏艾泽拉斯就烧高香了！

　　“我们还在研究更好的，更多的，更有效率的杀人方式。比如病了个毒啦，比如我们在欧洲地底下还有原子核对撞机，据说搞不好就弄个黑洞出来，一瞬间我们的星球就算是……”

　　“好了好了……我们不打算听什么了——最起码，我不打算听什么了。”

　　暗夜精灵叹了口气。

　　她感觉累了，不会再想侵略的事情了。

　　休息休息吧，这颗……哦，地球。

　　“地球，太可怕了。”血精灵也摇了摇头，叹息道：“不适合咱混，所以不想有什么别的举动了——最起码，暂时不想。”


第4章 牺牲小我，成全水晶之宫的第一步

　　很好。

　　李维感觉，自己为这个世界的安全争取到了足够多的时间。

　　最起码，是为自己的安全争取到了足够多的时间。

　　作为一名伟大的四有青年以及无产者，李维狠狠地回应了封建阶级专制下，其爪牙的疯狂进攻！并且沉重打击了对方的嚣张气焰。大涨了我军的威风，为早日实现世界大同做出了应有的贡献。

　　为了进一步能够巩固战果，他觉得自己应该再进一步。

　　最起码，自己应该为了自己而说点什么。别让对面俩妞从震惊之余反应过来——地球，可是自带脑残BUFF的，毕竟这颗星球盛产这玩意。

　　“嗳。”摆了摆手，似乎做出一副温文尔雅的样子，李维努力地让自己显得像是那么回事：“我们的星球里，我们的种族有一句古话，叫做既来之则安之，随遇而安被看做是一种伟大的情操。”

　　最起码上学那阵子没少学安贫乐道四个破字。

　　“虽然不知道你们究竟是怎么来到了地球，也不知道你们的过往。不过，来了就来享受一下生活也不错，看你们似乎打了不少的仗，吃了不少的苦吧？在我这里别的不说，最前让你们感受到什么叫做享受。”

　　李维大手一挥，做领袖装。

　　暗夜精灵抬起头来，略显迷茫的看了一眼李维。随即又低下头，不知道在想些什么。

　　沉默了几秒钟，李维正感觉没人搭自己这一茬，很是没面子的时候。风语却又重新抬起头来，并且迅速拉近了自己和对方的距离，双眼直视着他。

　　这似乎是李维第一次如此近距离的观察面前的暗夜精灵。

　　紫罗兰色的皮肤，精灵耳，立体的五官更像是个只应该出现在传说中的完美雕像。偏偏又是一股英气，雄姿英发——所谓的女武神，也不过如此吧？

　　“如果我现在去见你们国家的……元首，怎么样？”然后，她问了一个相当不着调的问题。

　　“您要是还想活着，最好打消这个念头。”李维打了一个冷颤，对方的表情不论怎么看都是认真的：“我的世界中，还从未有跟非人类种族打交道的公开记录，我们星球上的人类正积极寻找着其他智慧生物。不过……听传出来的小道消息，你们这种……对，就是你们这种非人类高级智慧生物，都会被秘密抓住，然后送到秘密实验室里，切片研究吧。恩，对，还有各种play……”

　　“嘶……这可难办了。”暗夜精灵长叹一声，手拄着自己尖尖的下巴，叹了口气：“联盟到达新领地最起码要打个招呼，否则的话我作为高级官员岂不是没了立场？但是，听你的口气说，我的存在就是一种危险？”

　　“没错，不止是危险——我现在和你们生命挂钩，虽然我也不想——但是，我百分之一百是希望你们长命百岁的那个人！”

　　“放心吧渺小的人类，你们的寿命在我看来，不过是弹指一挥间罢了……等等！”猛地，血精灵似乎想起了什么，随即她死死的盯着李维看了起来：“你……今年多大？”

　　“28，怎么了？”

　　“你们星球的人类能活多久？”

　　“厄……平均寿命也就七八十……”

　　“混蛋！比艾泽拉斯还短……七八十年而已！难道，难道我又要死了么？”血精灵开始胡言乱语，并且明显有暴走倾向。就好像一个人自言自语一样，她低下头，两只手不断地握紧双拳，又放开：“死不可怕，一点都不可怕，又不是没死过！但是，万一又变成了那种……那种……不！绝不！我绝对不要啊啊啊！”

　　比“得到”更加珍贵的，是“失而复得”。

　　比“失去”更加可怕的，是“得而复失”。

　　现在辛多雷遇到的，是失而复得后的得而复失。

　　“别着急，着急也没有什么用。冷静，小辛多雷……”风语真担心对面的血精灵会不会做出什么脑残事来，毕竟她现在真的和面前的两个不着调是一根绳子上的蚂蚱：“还有几十年，虽然时间不长，不过应该足够找到破解生命通道的办法了！你仔细想想，术士而已，你也算是死亡骑士，难道你怕他们么！”

　　“倒也是。”

　　似乎，这就是精灵间交谈的方式。

　　刚刚还在暴走的血精灵晨星，当即叹了口气：“算了，几十年的时间，抓紧点应该有办法才对。唉，好短小，好快，要少……”怜悯的看了一眼李维，似乎中间还参杂着可悲等等。

　　我次奥这果断不能忍啊，被女人说短说小说快！

　　“在我们这里能活你们这么大岁数的，一般也只有一种名为龟的生物吧？”李维报复一下。

　　“哦，在我们的世界里，海龟一般活得也很长。”果然，文化里没有这方面骂人方式的血精灵和暗夜精灵表示了淡定。

　　“既来之，则安之——没错，这句话说得好。生命通道最起码还是有点用处的，我们的语言因此而相通，免去了很多麻烦。算是一切召唤类法术，所带来的唯一共通好处吧。”暗夜精灵忽然放下了架子，一副无欲无求的模样。

　　手中的法杖却握得更紧了。

　　“小辛多雷（血精灵），卡多雷（暗夜精灵）仅代表自己，在此宣布与你……又一次停战。”最先晃动了橄榄枝，暗夜御姐体现了自己年长的优越性，表达了和平诉求：“怎么样？休息休息吧，在这么打下去，估计我们都会因为磕碰而死掉的。况且，这世界似乎并不欢迎我们。”

　　“好吧，卡多雷。”倔强的回应了一嘴，晨星似乎还想要找回点面子：“这不过是个暂时的停战协定罢了，可不是休战！而且，仅限于这个空间，什么时候回到了艾泽拉斯，就是你的死期！哼……那边的人类……”

　　“我叫李维，理论上你们在这个世界的保证。”李维觉得此刻是摆正自己姿态的时候，便不亢不卑的说道：“虽然没什么能力，但却有底线。”

　　“人类，摆正自己的位置——我承认你是我的召唤媒介，并且不再伤害你。那么，就是辛多雷与整个部落对你发出了保护令——为了换取这来之不易的保护，我觉得你应该拿出同等的诚意来。”

　　作为一名死亡骑士，早就已经学会了认命。某种程度上，心不宽是当不了死亡骑士的，毕竟有很多令人绝望的事情等着身为死骑的自己，实在是层出不穷——所以，晨星表示了自己光棍的一面。既然已经来到这个世界，那么就好好考虑在这个世界的事情吧。

　　“虽然你是个人类，不过从刚刚你提供军粮的行为上，我现在对你表示感谢。部落需要你，如果你不反对的话，你现在就是光荣的部落一员了！来，跟着我一起发誓，效忠于部落大酋长……”

　　“诶？”李维觉得自己妄为一个现代人，思维模式竟然跟不上对面的俩中世纪妞儿。

　　不过随即他又释然了，毕竟对面的两个都是千年甚至万年老妖。虽然……卖相上，一个御姐风一个少女风相当的爽。

　　“难道你又要重开争夺么？辛多雷？”一副不想打的模样，但是身材高大，甚至都快要顶到房顶的暗夜御姐风语往前迈了两步修长的美腿，迅速和李维拉近了距离。那样子，就好像和平使者。

　　不过，铁定了她不是个和平主义者。

　　“不过——他本来就是人类，理应作为联盟的一员，根本不需要加入誓言。”很明显小心眼，被摆了一道就马上要摆对方一道。御姐微微一笑，那叫一个阳光灿烂——她明显是在气对面的血精灵妹子：“本姑娘告诉你，你又晚了一步，而且输在起跑线上哦，小辛多雷。”

　　“啊，你这肥婆！你这！”似乎真的气疯了，李维真的不知道一个德鲁伊，和一个死亡骑士，她们两个究竟为了什么，以前似乎争夺的很厉害的样子。

　　而且，似乎这位死骑总是输。

　　现在，已经开始完全两个女人之间的乌拉乌拉了。

　　“我宣布永久性中立，你们就别老在我身上打主意了……”虽然李维发表了中立宣言。

　　但是两个漂亮妞已经完全把他给无视了。

　　她们，现在有自己身为女人的战场，一场神圣的战争需要去打。

　　叽叽喳喳。


第5章 占领地球

　　占领。

　　凡是生物，只要进化到一定地步，就有领地意识。哪怕是渺小的蚂蚁，也知道有蚂蚁窝活动势力范围。哪怕是狗，也知道洒一泡以证明自己一生存在的价值——哪怕是活了几千上万年的精灵，不论她们怎么自称超凡脱俗，也无法改变她们也不过是凡间的一介区区生物罢了。

　　李维也只是一介凡人，不过他似乎更加超凡脱俗一点——对于发生在自己家里的战斗，他已经懒得去管了。

　　绝对不是懦弱和妥协，绝对不是！

　　“愚蠢的部落猪啊，这间房子现在是联盟的领地了……”

　　“啊！狡猾的联盟狗！那么，那间房子就是部落的领地了！”

　　“什么！你实在是太贪心了——不过没关系，我宣布，从我这间房子开始，直到海的尽头，都是联盟的领地了！”

　　“诶！你才是贪心的老巫婆！我宣布，从我这间房子开始，直到海里也不结束，全都是部落的领地！”

　　唉……

　　李维一个大男人拎着两大塑料袋方便食物和食材回到家里。

　　果然，家里已经吵的和热窑一样了。

　　虽然知道俩妞的战斗力绝逼直冲霄汉，但是他也十分淡定的表示：似乎有某种神秘的力量，让自己三人生命互相共享——她们，打不起来了……最起码不会发生流血冲突，这就好办。

　　都这样该多好，世界上什么争端就都没有了。到处都是友善待人，到处都是欢歌燕语……

　　“啊！你这臭娘们，竟然敢跨过我们刚刚制定好的界限！果然，邪恶的辛多雷根本就不足以让人信服！开战开战！我要撕毁停战协议了啊，你怕了吧！”

　　一改刚刚在李维面前的典雅大方，身为御姐的暗夜精灵却丝毫没有自觉似的。站在似乎是她自己一边的领地里，对着对面的辛多雷挥舞着手中的法杖。她身上不过穿着一身黑色镶嵌金丝边的铆钉皮甲，而且还是那种贴身至极的皮甲。完美的概括出了一个完美模特身材的躯体，并且同样勾勒出了一个惹火的曲线——诱人犯罪。

　　“怕你就是你小姨子！又老又丑的卡多雷，你要战我便战，还怕你不成？刚刚停战就撕毁了停战协议，果然是卡多雷的一贯作风！一万年来，你们以为我们不知道么？屡次跨国无尽之海和大漩涡，跑到东部王国来抓人！哼，讨厌讨厌，有种你过来啊！”

　　身上的铁甲嘎啦嘎啦的甲胄乱响，手中的巨剑也示威性的来回挥舞着。从为数不多的部分裸露出来的皮肤，说明这血精灵的确有诱人犯罪的资本。不仅仅是她的长相，还有她娇小但玲珑而甜美身躯。

　　不过……

　　就算这个御姐和这个少女再怎么诱人。

　　也不过就这么回事罢了。

　　李维刚刚看家里没人理睬自己，便跑去楼下的小超市买了些没到打折时间的应急粮食。而他回家的时候，便看到了眼前的这一幕。

　　两个完美的精灵，正在努力地刷新自己身为高级智慧生物的下限，奋力的将全身的节操啪嗒啪嗒的往地上使劲扔。似乎唯恐自己比对方掉的节操少，会被人瞧不起似的。

　　反正李维认为，自己地球上人类几千年来在领地上刷节操的下限，也不过就是如此罢了。

　　哦！想起来了，刚刚那一幕为什么这么眼熟——不就是小学的时候，两个同桌同学偏要划分桌子的界限大小么？

　　你说什么？现在的小学生带着爱疯上课……而且划分界限大小，就连国际大国都在做？和小学生一样？

　　好吧，似乎一瞬间真相了，大国不如小学生……那么就当我没说。

　　“好了好了，别打了……不打架！不打架！打架不给金克拉！”李维大声的呵斥了在场的两个彪悍的战妞。

　　“金克拉是……什么？”似乎这才意识到家里还有个喘气的。

　　一扭头，俩妞看着拎着大包小裹的李维，两只眼睛死狗狗的盯着他……的手看。

　　“刚刚你们吃的面的名字。”一种新的方便面，就叫做金克拉。据说是很难得的，有营养的一种泡面，最近被所有宅男所追捧。

　　“哼，你……”

　　“唉……”李维猛地将手中的袋子放了下去，一脸的悲天悯人，走到了两个妞的面前，道：“你们来到了一个新的世界，难道就不能抛弃成见……”

　　“是她不好！”俩妞唯一相同的一点，就是互相啪啪啪的时候保持高度的一致。

　　“我次奥给脸不要是吧？要死大家一起死的节奏，你们还……算了，反正是俩不死万万年的货，还有什么好说的。”说着，李维从口袋里拿出了……

　　一大袋子的外卖熟食和各种零食。

　　“这种包装塑料，撕开——对，就是这样，大部分可以直接吃——那边的血精灵，唯独你那个热得快需要等一会。喂喂喂，我才刚开始说，你们客气点好么？尤其是那只血精灵，别一边吃一边还想要说话好么？”

　　“你……你管不着……”也不知道这位大妹子多长时间没吃了，似乎是有点难民情节来的。或者是很穷——李维从她只言片语上就能听出来，她似乎很饿，很长时间没吃过好东西了。而且，似乎另外那个世界没有什么好吃的东西。

　　“啊啊……这个世界，这个世界，天赋点都用在吃和打仗上了么？真好吃，真好吃……”仇恨值瞬间就消失了个干净，血精灵不再和面前的暗夜精灵起腻，而是几乎趴在地上使劲的……

　　吃。

　　如同饿鬼一样，感情刚刚根本没吃饱。

　　“我说……你们的世界粮食很缺乏么？”似乎终于有些看不下去了，李维悄悄的来到了暗夜精灵的身边，张口问道：“还是说，你们精灵天生活的久，吃的就多？”

　　自己可不是家大业大的，经不起这两个吃货这么造啊。

　　“不，她特殊。”暗夜精灵略一沉吟，苦笑道：“她是受害者，同时也是不自觉的施暴者。在我们的世界里，星球遭到了外星可怕军团的入侵。她英勇而无所畏惧的抵抗着入侵者的爪牙，保卫她自己的家乡和艾泽拉斯，可惜的是她失败了。并且成为了一种亡灵——虽然后来她得到了意志上和行动上的自由，但是肉体却依旧是死亡状态：永远要忍受着饥饿和口渴，永远也得不到满足，却又要压制这种对血肉的渴求，否则后果不堪设想——这样，她忍耐了不少时间。虽然不知道为什么穿越过来让她得到了肉体上的解脱，不过对她来讲还真是一种解脱……吃的自然就多咯。哎呀，不要那么小气嘛，看起来，这些东西在你的这个世界很常见咯？”

　　一边说着，风语一边趁着晨星不注意，悄悄拿走了一袋薯片，撕开包装尝了一口：“嗯……味道不错，我没吃过这种香料，很刺激也很……好吃。在艾泽拉斯，很难吃到这种东西，我们……哎，我们吃的……都是些什么啊。”

　　说着，风语有些伤心的样子。

　　“哦？吃的什么，说说看？”

　　“嗯……最好的大餐是啤酒烤鳄鱼肉，那是可以端上任何一次皇室重要宴席的。平时我们……就地取材。”

　　“我们也是就地取材，说说看有什么不同？”

　　“我们在森林里——在我的故乡，可以吃到香脆蜘蛛腿。在那边那个吃货的故乡，也可以找到大于一米的蜘蛛，然后闭着眼睛吃吧。味道，还不如这个……”

　　“嘶！厉害啊。”李维可怜的看了看对面的俩妞，叹息道：“那玩意我想一想就浑身发冷，真不知道你们怎么吃得下去？”

　　“在野外露营没有食物的时候，不吃就要死！你说呢？”风语没好气的瞥了李维一眼。

　　李维则认为他们世界里，各个都是荒野求生的好手。

　　“啊……”张了张嘴吧，想要说些什么。不过想起了那种一米多长，浑身长毛，直接倒胃口的蜘蛛……李维艰难地咽了口口水：“辛苦你们了……另外，她会吃多久？”

　　“撑死为止吧？真的要是这样的话那就好了。”哼哼一笑，御姐的嘴角一瞬间闪过了一丝邪恶的笑意：“从刚刚开始我就在注意了，似乎她饥饿感与我并不互通，也就是说她撑死了也不会让我死掉——那么，就让她撑死算了。我也省了不少心……”

　　啧……

　　“不过，你的这个世界我真的很好奇。不仅仅是军事方面——还没有告诉你吧？其实我是卡多雷濒危野生动物保护协会的名誉副会长——你的这个世界有没有什么濒危动物？说来听听，我在外域的任务之一，就是调查濒危动物并且加以保护。”

　　“那可是有你忙的了。”李维倒是很好奇——当然，在客厅地板上一个劲的胡吃海塞的那位，已经是背景了，暂时看来不能管，也不敢管，毕竟和野猫争食是不明智的。

　　邀请那位比自己还高的高挑美女坐在沙发上，李维想了半天，还是递给了对方一杯冰镇啤酒——毕竟看对方的样子，似乎很适合用这种方式交流。

　　“我刚刚花了一个多小时简单概括了我的世界，当然，我以后会帮助你们尽早回到自己的世界中去，并且在我的世界中，给予你们最大程度的协助。”李维回忆着新闻联播，尽量说得冠冕堂皇一些：“但是，为了能够让我们互相了解一下——能在更多的自我介绍一下么？我无意于窥测你们什么，不过我……老实说真的很好奇。”

　　“这个倒是没问题，你说你的世界里只有人类，那么我算是外星人咯。”结果一杯啤酒，尝了尝似乎还感觉不错，最起码很爽口的样子。御姐将其一饮而尽，道：“这个概念我们艾泽拉斯星球的人还是有的，也幸亏如此，否则的话刚刚穿越的时候，你的命可就不保咯。”

　　“呵呵呵……”呵呵你妹啊！

　　“那么，我就从我们世界的构造开始说吧……起初，艾泽拉斯星球一片混沌，只有无数元素狂暴的……”


第6章 一对

　　李维是一名小说家。

　　当然，至于写了些什么，他从来不敢跟亲戚朋友们谈，更不敢说自己写作方向。

　　不过，但当涉猎，取材写作这一点，他还是明白的。

　　他的内心也很混乱，一开始他浑身发抖，这世界上最不可思议的事情就这么简单的降临在了他的身上——而他那时候，还在吃着泡面，想着自己的小说下一章应该怎么写。

　　然而，注定了他还算是有点本事。

　　前所未有的恐怖降临在他的面前，未知的定时炸弹就在身边。他让恐惧疯狂的袭击他，颤抖着颤栗了几秒钟后，他拼尽全力的冷静了下来。

　　到了第二天的清晨，一觉醒来，他都不敢相信。

　　“啊！卡多雷，瞧瞧你干了什么！你跨过了我神圣的疆界，准备受死吧，狡猾的联盟狗！”

　　“打破清晨的宁静，又打断了我向自然的祷告——愚蠢的部落猪，我以前不止一次警告过你，别挑这种时候来惹我！”

　　自己的家里，来了两只异世界的精灵。

　　李维才不管什么艾泽拉斯、燃烧军团、天灾军团之类的。

　　他只知道，自己家里来了两位绝世美人！

　　还是那种不能碰的带刺玫瑰……不，已经不能用带刺来形容了，分明就是涂满了毒药的利刃啊。

　　今天一大早，令李维惊讶的是。

　　昨天买了不少洗漱用品，这俩妞还真的在看了一遍就会使用自来水，并且并不感到十分惊讶之后，梳洗打扮了起来。

　　当然啦，就算是洗刷刷这么简单的事情，这两位百合好姬友，也PK了半天。

　　事情的起因很简单。

　　部落和联盟之间根深蒂固的PK！

　　她们两位都是各自阵营之中，响当当女英雄！阿拉希的战场上她们嗜血如命，战歌峡谷她们斩首无数，征服之岛上她们针锋相对，奥特兰克山谷中，她们打得你来我往。

　　为了各自的阵营，她们奋勇作战着！

　　到了女性身上，哪怕是一丁点小事，也决不能放过！

　　比方说！清晨时分，争夺洗漱的权力！

　　为了防止两家打架，香波、毛巾、牙刷什么的，买的都是两份。李维当时豪迈的很——区区小钱，为了能够阻止两精灵争斗生灵涂炭，自己就为了地球，牺牲一下小我好了。

　　可惜的是他没想到，洗漱用品有两个，可是他家的洗手间却只有一个。虽然托房间设计有问题的福气，卫生间大得很，不过……耗子洞里都有母子相依，但宇宙虽大也容不下两个敌人。更何况，是他区区一个洗手间？

　　他没钱买第二个洗手间……是的，绝大多数人都没这个本事。不是我不想拯救这个世界啊，实在是这个世界……咳咳咳，水表在门外。

　　“呼……这世界还真是绝赞呢，虽然没有魔法，但平民对于器具的使用远超魔法那奥术的光辉……”血精灵此刻脱掉了最后一件铠甲，褪去了最后一件衣物。赤裸全身，真的如同一个精灵一般。很难想象这是一具经历冰刀雪剑风，在残酷条件下南征北战的躯体——就如同很难想象她们的生命长度一样，不科学却很魔法。吹弹可破的肌肤，娇嫩而泛起健康的微红。

　　这不科学也不魔法啊，老湿！这丫头片子不久之前还是个死骑不是么？皮肤怎么可能这么好？

　　不过现实世界就是不需要理由——完美的躯体，完美的肌肤，天使一般的外贸……和平胸。

　　平的几乎令人绝望的胸。

　　那叫一个沃野千里，怎生一个天府之国，好一个天平天下，又一个一马平川。

　　如果不是“下面”的确也是平的，还真难以相信在胸部上这是个女人。

　　当然啦，此君正躺在平时李维心疼水费和电费，绝对不会用的小浴池里。整个身心沉浸在水中，这是她成为死亡骑士之后，第一次泡澡。

　　“啊……啊……哦……”就和所有入浴的人一样，血精灵晨星进了热水后一脸的舒畅：“好舒服啊，昨天晚上就应该享受一下的。”

　　“还不是因为昨天某只部落猪的确是猪脑子，吃饱了就只知道睡……呵呵，多可爱的小猪啊，一边吃还一边哭，一边睡还一边说梦话哭……”

　　卫生间的门被猛然推开，一位御姐推门而入。诺达希亚·风语，这位紫罗兰肤色的姐姐，威武霸气的俯视着面前的小血精灵。后脚跟踢了门一下算是关上了，然后开始自顾自的……脱衣秀。

　　“卡多雷（暗夜精灵）！你要干嘛？别忘了我们有停火协定。”第一时间紧张的捂住自己胸前的一马平川，双腿夹紧，全身躬成弓形沉进水里，希望透明的水能够起到一点遮挡效果。这位辛多雷（血精灵）小姐晨星，一脸的受惊样。

　　“还有，这房间现在使用权是我的！又来干嘛？”晨星在水里大喊大叫着，而对面的卡多雷则是自顾自的脱掉身上的衣服。

　　露出一副性感身材，极具诱惑性的御姐气息。以及杀伤力十足的胸器，那深不可测的“事业线”……

　　可怕的压迫感——老实说，作为一只小血精灵，晨星什么阵仗没见过？五六米高的憎恶，七八米长的大蜘蛛，令人抓狂的缝合怪——更有甚者，绝望的死亡。

　　然而，这种平平淡淡之中的绝望才是永恒。

　　哪怕再过三千年，哪怕再过一万年……

　　身材上，也永远不可能和这个该死的暗夜巨乳婊子一拼吧？

　　此刻，即为永恒的一瞬间。

　　“该死的卡多雷——你要干嘛！”

　　“当然是分享难得可贵的和平，与我们的老上司高等精灵（高等精灵在万年前，曾是暗夜精灵的领导阶级，要不怎么中二的叫高等精灵？）……哦，忘记你们又……改名了，似乎叫血精灵了是吧？享受自然之水的馈赠，是我每天早上的习惯。”说话间，皮甲已经扔到一边，最后一件遮羞物也在同性面前消失不见。修长的美腿踏入浴池，然后……

　　一米九的肉，硬生生的在狭小仅仅够一个成年人使用的浴池中挤了进去。

　　不可避免的，两居曼妙的肉体激烈地碰撞着。

　　“去死吧，你这块肥肉！啊，你再挤我，我就要撕毁停战协定了！”

　　“这小身板你就别费力气了，呼……本来就是我烧水的好么？”

　　双方大战，一触即发。

　　“别说我没提醒你们……”忽然，在洗手间门外传来了一声仲裁——来自李维及时的贴墙根：“为了大家的生命值着像，禁止使用魔法！互相闹就算了，别吵到左邻右舍，我这隔音效果很差！”

　　空心砖万岁！隔音效果差万岁！虽然这俩妞性格不咋地，但卖相和声线很赞啊，听听墙根也不错。

　　“哼！”早上的浴室争夺战，以联盟和部落互相之间旌息旗鼓，划分楚河汉界为结束。李维家洗手间的使用权，被明确的划分了使用的时间范畴。部落和联盟，再一次缔结了休战口头协议。

　　一对百合一对姬，剩下一个是苦逼。

　　本来两个百合（大误）在浴室里还能再战五百年，而且以她们的年龄来看，似乎还不是虚数。不过，这场战斗在李维做好了早饭之后，就算是彻底结束了。

　　方便面毕竟只是一时之辈。

　　平日里会做些家常小菜的李维，从外面买了不少的食材回来。连带着对自己的极端不信任，所以他还买了不少熟食。早晨的菜新鲜而便宜嘛……自己已经转职成保姆了么，这未免快了点，不过这些年一直以来自己生活，算是闲时备，忙来用吧。

　　清晨带来了凄凉的和解，太阳也惨得在云中躲闪。俩妞从浴室里一前一后走出来，头发上多少还挂着几滴刚刚的露水。

　　李维家里是没有吹风机的，他头上的那一寸不到没啥要吹的——可是这俩妞的则截然不同。

　　“昨天的停战协定，定夺的过于仓促。”本来是想要用勺子吃饭的，但是俩妞很惊诧的看着李维用两根木棍就能轻松的搞定一切。现在，也开始笨拙的学了起来。

　　毕竟，李维说他不打算提刀叉，而且除非想自杀他决不在餐桌上提供这些东西。

　　很多老外都是因为懒，有刀叉所以才打死不使用筷子。但有的老外嫁给中国人和娶了中国人之后，家里却只能找到筷子了……因为很明显双持吃的不如中国人单手快嘛。

　　“今天我打算规范一下停战协议的内容——刚刚的浴室争夺战就是隐患！所以，划分一下这颗星球吧，辛多雷。”暗夜御姐的吃相还不错，最起码她没有咬到自己的舌头。

　　“吃饭的时候请不要说那些问题好么？是吧，人类？你不是说过，你的国家里有吃饭不说话的规矩么？”血精灵似乎很不满自己吃饭被打扰，但是这些问题却又是原则性的，不得不解决：“人类，我这是在尊重你的劳动成果，美味可口的食物不应该被糟蹋！”

　　“他的国家里我问过了，还有吃饭的时候定规矩的传统。”御姐不依不饶的进攻着少女，不愧是多活了七千年的生物啊：“不过你说的也对，我就不和你废话了。这个世界里，资源的使用让人瞠目结舌，星球可以提供七十亿人类这样的每日生活……啊，难以想象的丰富。”

　　“厄……昨天光捡好听的说了，其实我们的世界里也有很多不尽如人意的地方。比如说……你们的生活就是，可不是每个人每天都有闲工夫花一个小时早上泡澡的。”李维苦笑连连，昨天的牛13吹大了，得赶紧往回自己圆。否则的话，这俩妞的聪明程度明摆着在自己之上，知道真相只是早晚的事情。那时候，会留下自己人品不好的印象。

　　其实很简单，李维不知道对方究竟是谁，以前曾经经历了什么。就算对方十恶不赦，但是却与自己无冤无仇。两个绝世姿色的精灵，岂能不让这位人类男性妄想一番？

　　下意识的，他不想给对面两位留下什么不好的印象——当然，大前提是建立在自己生命安全，以及对方“给脸知道要”的情况下。


第7章 一个充满铜臭味的清晨

　　“所以，我希望你能够提供一部分资助资金。”暗夜精灵轻咳一声后，调整表情摆了一个甜美的不能再甜美的微笑，利用女人的自我修养，可谓巧笑倩兮，美目盼兮：“你看……”

　　“哦……要借钱是吧？没门！”丝毫没有被御姐打动，但是李维不知道，如果对方再诱惑诱惑自己，自己是不是就从了：“就算到了异世界也一样，这里的钱很重要，非常重要，极为重要！平白无故养两个大活人可不是开玩笑的……喂，那边那只血精灵，客气点好么？”

　　“你别误会了，我要你们世界的金钱，绝不贪图你那些许富贵荣华！”大德鲁伊摆出一副圣女的架势出来，道：“第一，我是为了研究你我之间的生命通道，尽可能早的解决这阻碍我们生命自由的法术；第二，我是为了学习这个世界的文化，需要购买一些与这世界有关的东西进行研究；第三，我是为了这个世界的生物，毕竟我也有保护动物的责任在身！所以，为了你也为了这个世界——救救我们也救救这个世界吧。”

　　“说得这么大义凛然，啧，那好吧。”李维心领神会，有一副对联怎么写的了的？

　　上联是：杀我父母我不管；下联是：夺妻之恨我不愁。

　　横批：别提钱。

　　这年头提钱多伤感情啊，更何况李维和异界的俩妞没有任何感情！来一炮可能还好一点，但问题在于看对方那说起话来激昂慷慨，仁人志士的卫道士模样，估计是不太可能了。

　　“你是说你为了这个世界？”

　　“没错！以艾露恩之光的名义！”

　　“那么好吧——我也很穷，这个世界上贫穷还是很多的。我看你带了一身同有趣的东西，其中珠宝啊、钻石啊、戒指啊一大堆，给我两三样我拿去卖了，你再拯救世界吧。”

　　大手一挥，李维做无聊状：“真幸运，遇到你这样不重金钱的人物……”

　　“厄……”暗夜精灵不注重金钱么？

　　呵呵，呵呵……开什么玩笑。

　　“噗……哈，哈哈哈……”笑的上气不接下气，刚刚一直没理睬李维和风语两人的血精灵晨星，此刻扑在桌子上呵呵直笑：“别……别逗我了，这世界上再没有比这更有趣的事情了……哈哈哈……联盟狗互相咬，而且还是卡多雷与人类互相咬，赤裸裸的展现自己其实不过是个低级货色罢了。”

　　“啊……”许久之后，在对面两只联盟狗脸色铁青之下，血精灵这才笑的喘气喘匀了：“啊……真有趣……来，你们继续演，我来好好看看。我开始喜欢上这个世界了……啊呜，恩，介个肉真耗持，是肾魔左的？”

　　又吃了起来，血精灵呵呵的进入看戏模式。

　　“那么——高等精灵们，果然又在世界岌岌可危的时候无所事事，而且在自己也危险的时候认为自己置身度外咯？”暗夜精灵对于自己的老上级以前犯错的这个梗，究竟是有多耿耿于怀啊？

　　“呐，李维先生，你看——我这些装备都是有意义的。而且有些前一阵子用的还很顺手，比方说这个，前一阵子我从七王国商人手里买的，还不错，但是不能给你。或者说这个，是艾露恩之光赠与我的，前不久帮了我大忙所以也不行——这些都很有意义。”

　　“你说的前不久究竟是多久啊？”

　　“大约两三千年吧……怎么了？”

　　“对不起，和你谈论时间价值是我的错——不过，和你所想象的不太一样，我们的世界里对于金钱的概念可是很浓重的。”李维的手摆了一个数钱的手势，道：“没钱的话，很多事情都办不成——昨天跟你们说过了，我是个普通的作者，你们就别打我的主意了。对了，我们这个世界有一句至理名言，要听听看么？”

　　“啥？”

　　“经济基础决定上层建筑——有钱就是爷，没钱的要听有钱的，就这么简单。”李维大拇指突然向下，恶狠狠地道：“既然一毛不拔，就别妄想我会提供多余的资金！啊，已经这么晚了！你们老老实实在家待着，两位小祖宗诶，你们千万别给我出门惹事生非！”

　　“嗯？你要去干什么？”暗夜精灵似乎不想放弃，而且……李维到现在为止都没搞明白。

　　一个异世界人来到了地球，第一时间想的就是金钱问题么？

　　啧，哪里有这么世俗的异界人啊？

　　“我去见见我朋友——如果你们还想在这个世界混的话，需要点手续，你们就别管了。”李维紧锁眉头，不过旋即又释然——指不定这俩妞明天就好像来的时候一样突然的消失不见了呢？

　　美好的期盼一下。

　　手续什么的不着急，再说如果她们肯老老实实的待着，还要哪门子的手续啊？给外星人办护照么？现在最怕的就是被外人发现这里有俩异世界人，自己铁定会被查水表不说，这俩妞也一定会被切片——那自己也活不了。

　　所以——阿弥陀佛，老天保佑——这两位可千万别乱动！

　　“谁能拦得住我？”血精灵当即表示了自由主义倾向，小手一挥，做大无谓状：“这世界的人类在我看来，毫无抵抗能力……”

　　“哦？是么？你忘记了什么叫做枪，那个叫做炮了么？我的二位少奶奶诶，就求求你们发发慈悲，消停会能死啊？对了，我的电脑可以上网，你们去看看大片怎么样？”李维灵机一动，道：“就算是让你们了解一下这个世界好了……”

　　“啧，给你点面子好了。”血精灵的两只耳朵忽然抖了抖，似乎是开始感兴趣了：“辛多雷宣布，第一个拥有使用权！那个什么什么，机械工程的产品，计算装置的……”

　　“一起用吧，不过记住了，既然你们对你们的东西很珍惜。那么这台电脑是我目前最珍贵的东西，弄坏了就准备卖身来赔偿吧！”

　　说着，李维苦口婆心：“别再抵抗了，英雄们——这世界很和平，但是却因为秩序。这秩序威力无比，消灭一切敢于冒犯它的人：你们二位在七十亿的基数上，就是泥牛入海，波澜不兴。老老实实的待着……我回来的时候，会给你们买礼物的。”

　　“哦？”

　　这回，两只精灵的耳朵都竖了起来。

　　李维觉得总算知道为啥这么眼熟了——好像自己小时候养的那只兔子啊，但问题是自己养到最后进了五脏庙……

　　咳咳咳，肥水不流外人田，便宜了自己总比便宜外人强。

　　“呐，李维先生，请早去早回吧。”暗夜精灵似乎放弃了什么，终于开始低头吃饭——再不吃就没了：“请在日落前回来，否则的话，我并非不放心自己，而是不放心对面的辛多雷会不会撕破停战协议。”

　　“哼，我们高贵的种族，自然有高贵的灵魂和自尊——放眼天下，纵观历史，还没有我们主动撕毁的停战协议：除非该死的联盟在此背叛了我们！”小妞做霸气侧漏状。

　　“哦，好，那么二位，我几个小时后就回来——诶，如果你把嘴边的饭粒擦一擦，刚刚的话更有威严一些。”李维指着对面辛多雷的嘴角坏笑了一下，然后迅速跑开自己的家门。

　　虎狼之地。

　　弥陀佛啊，这世界真可怕。佛祖讲得对，红粉尽皆骷髅矣，后面的就是一堆大丧尸！不过，的确好漂亮的说。

　　回头看了看多灾多难的小区，李维叹了口气，心说如果这俩活了那么久，心眼却依旧很小的漂亮妞真心作死，那自己也没办法。只能陪着她们一起死了——别说，人类适应能力真强。李维都惊讶的发现自己似乎接受了这个设定，而且一旦接受了这种设定，只能苦笑着发现还挺有趣。

　　但是……同样是精灵，为什么两家要掐的你死我活呢？

　　“据最新报道消息：大希望国继续对泡菜国施压，希望对方可以重返谈判。而泡菜国则声称，如果大宇宙国继续执迷不悟，将予以最强烈的毁灭打击！而天朝则继续要求大家保持克制——我们现在来有请这方面的砖家来给我们解读：为什么同一个民族之间，在短短的几十年间，却互相如此敌视呢？”

　　走到商业区，十数台大小不一的电视一起播放着同一条新闻。

　　李维似乎明白了些什么，但是想起自己家里那两只，又似乎哪里不对……

　　“唉……我们家养的狗和猫成天吵架，为了领地和吃饭的权力什么的汪汪喵喵个不可开交。”一位正在遛狗的老大爷和自己的老基友聊天，似乎有些感慨道：“我都不知道我死了之后，这两只究竟应该怎么办。”

　　李维一瞬间心领神会——对头，就是这个梗！

　　似乎那两个妞儿是从异世界来的是吧？这要是说出去还不得被当成疯子抓起来？不过，对方说要进行某些实验，才能回去……

　　李维打算买点烧杯什么的回去，如果异世界有炼金术，能点石成金的话，那自己可就赚大发了！嘿嘿傻笑着，对着对未来的梦想，李维走进了……

　　书店。

　　他是学文科的，当然知道未曾学艺先学礼，礼多人不怪的道理。

　　让那帮娘们学习地球科技之前，先让她们学学地球的礼仪文化吧。否则的话……哼哼，希特勒有了原子弹……啧。


第8章 血精灵术士

　　Q：一般兔子能活几年？

　　A：兔子活得好的话，可以活6-8年不成问题。

　　李维：啧，我们家那两只……我才是活六到八“天”的那个吧？

　　Q：兔子虽然温驯也会攻击人？

　　A：高声喊叫、噪音、以粗鲁的动作对待，或是蓄意去戏弄它，都会使兔子焦虑或紧张，可能会令它用后脚乱踢。

　　李维：啧，我们家那两只不打架就烧高香祭祖了，谁还敢惹那两个移动人形核武器？

　　Q：兔子的耳朵乱动是什么意思？

　　A：兔的耳朵可以听到三公里内的声音，所以有时候你没听到的声音它却听到并做出反应了。这是一种调皮的表现，就像人类吐舌头的动作。通常兔子会在一边跳跃时一边前后抽动。例如主人想把兔子捉回笼子，兔子突然跳起来同时抽动，那个意思就是说“你不会捉到我的”。

　　李维：……我次奥，我们家那两只还有这个少女情怀？看不出来啊——这破书！

　　李维叹了口气，从书海中书架的一隅逃离。

　　放弃了如何调教精灵的打算。

　　老实说，自己见过的两只精灵，和人类几乎完全相似。你说美貌吧，当然啦，李维敢肯定这俩娘们是他这辈子见过的所有女人中最完美的一对！但似乎也没有到要切片研究的地步。

　　就是暗夜精灵那位，肤色上有些迥异与常人。不过听说有褐色人种和蓝色人种，所以……也应该不是什么大问题。顶多说是人体艺术或者阿三的朋友。

　　唯独她们的耳朵。

　　尖尖的，长长的，蛮漂亮的。

　　精灵耳啊，这可是传说中的精灵耳啊！其实看起来和兔子耳朵没啥本质上的区别。最起码，李维是这么认为的。为了能够在自己的一亩三分地里混，所以他找了几本关于养殖兔子的书。

　　这绝对不能让家里那两只知道，否则的话……后果不堪设想！

　　不过，看起来这些兔子养殖的方法，和养殖精灵似乎不太一样诶。

　　“呵……这不是废话么？”李维自嘲的笑了笑，拎起了自己买给自己家里俩妞的礼物。

　　记得，有一对伟大的父子，在对话中曾经这样说过。

　　“我比你更了解你妈，我知道她想要什么。”

　　“但是我比老爹你更了解女人——对付女人就是要用小礼物来解决问题。”

　　啊，这对父子在李维年仅十岁的时候就开始普及这方面知识。可惜的是，过去了十五年，都够再生一波进入初号机、高达和外星美女里面拯救世界的救世主了。

　　李维还是个光棍。

　　今天，李维才有机会把十几年前的理论和现实生活结合在一起实践一下。可见，老天饿不死瞎家雀。

　　给热爱环保事业、专心攻略人生的暗夜精灵购买的是——《居家打扫大全》和《千年食谱颂》。

　　给……明显吵吵闹闹，明摆着失足青年的血精灵妹子购买的是——《人生必读的一千句名言》。

　　呵呵，送给刚见面的女孩这种东西，呵呵。

　　你TM逗我？

　　注定孤独一生。

　　啊，还不如我去年买了块表呢。

　　“嗯？你……是那个李维……先生……么？啊，真是你啊！”

　　忽然，就在李维踟蹰不定，是否要再破财给女人买点什么的时候。身后却有个人叫住了自己。

　　李维回头看了一眼，然后就惊着了。

　　就在自己身边，科学知识分类书籍旁，一个女孩爽朗的和自己打着招呼。

　　李维似乎不记得自己认识这位。

　　虽然没有自己家里那俩妞漂亮，应该说远不如家里那两位才对。但是！比精灵不足，比其他人是有余了。如果没见过精灵的话，这位应该就是美女了才对。

　　而且……这位大姐姐戴着一副眼镜，一脸的知性美。披肩黑色长发，配合恰到好处的无袖连衣裙，在这个盛夏的书店里，就好像……

　　清倌……咳咳咳，注定孤独一生的言论。

　　人家是位……美女作者了的。

　　李维记得是这样，上次和一家出版社谈论出版事宜，似乎一前一后，和这位女孩有过一面之缘。

　　不过，过去了也半年有余了，这位怎么可能在自己都忘了对方的情况下，还记得自己？难道……难道……自己上回出丑出大了？毕竟这年头男人写后宫，玄幻什么的简直是太正常了，弄条狗都知道开后宫。但是，如果男人写言情小说，那玩笑就开大了。

　　而自己，上次就是拿着自己写的言情小说去出版社谈生意的。

　　“啊，您好您好。”李维一阵尴尬，还以为这辈子都见不到这位美女了呢：“真是……好久不见了。”对方叫什么了的？忘记了！

　　“是忘了我是谁了吧？”女孩一撅嘴，装作不高兴的样子。

　　“哪儿能呢——你不就是上次在出版社见面的那位么？”李维打了个哈哈，不过道：“怎么能忘记呢？”

　　“但是，把我的名字给忘了？”美女作家坏笑了一下。

　　“哪儿能呢？”真是忘记了！“你上次不是给过我名片了么？”虽然李维这辈子没有名片。又没参加过工作招聘……

　　“那就算了，相见即是有缘，我笔名是紫韵——你就这么叫我就可以了。”

　　“啊，真有意境，真好听。”李维拍马。

　　“那里，不如晓晴先生你呢。”估计是对没有记住自己名字的小小报复？代号紫韵的女作家马上开始了自己女人的本职工作之一：爆黑历史，翻小肠找茬报复李维的笔名。

　　“您就放过我吧……”

　　“哼哼……”女作家的心想星空，你看得到你却看不懂。最起码，李维不懂，微笑着证明自己的胜利，这位女作家说道：“没想到还能在这里见到你——怎么，你也有购买实体书的习惯么？现在很多人没这个习惯了。”女孩似乎很是自来熟，自顾自的拿起了李维手里拎着的几本书：“嗯……《居家打扫大全》、《千年食谱颂》、《人生必读的一千句名言》……《宠物兔养成须知》？你还在养兔子？”

　　“厄，谁养谁还不一定呢。”李维心有戚戚焉的喃喃自语：“而且，据我的经验，这本书不用买——一点都不真实。”

　　“真是……难得呢。还以为男人顶多养狗养猫……”似乎像是看外星生物一样，但是女孩马上就反应过来了：“啊，知道了，怪不得你是言情小说家呢。”

　　“哈哈哈——自己的本职工作而已，被人发现了也没什么。”很是大方的拍着李维的肩膀，紫韵说道：“呐，看你似乎在书架前踌躇不定——不是我自夸，我可是比这里的老员工还熟悉这里的书籍。怎么样、需要我帮忙么？”

　　“我是打算给别人挑几本……”

　　“哦？给什么样的人？”

　　“嗯……脾气很大，最近刚住进我家里，年纪比我大好几倍的……老女人。”李维恶狠狠地说着自己家里俩妞的坏话：“一个是环保主义者，一个是利己主义者。”

　　“哦……家里的老人啊。”紫韵点点头，微笑道：“那我们算是有点缘分呢——我建议你，先给这两位老人家买两幅老花镜。这样，她们会觉得你很贴心老人。”

　　“是么？”李维心说她们不会杀了我？

　　“然后，你要买点香软的点心回去，老年人牙口不是很好。”

　　“她们牙口好的跟什么似的，咯咯嘣嘣比我还好，而且我也没少往家里买。”李维想起了一些恐怖的事情，比方说半夜里都能听到磨牙的声音。

　　“那就是最关键的一点——要听老人讲故事。”

　　“你似乎不是在谈论挑选书籍的事情，只是单纯的在做公益广告吧？”听老人讲故事没问题，但问题在于……家里的三千多的血精灵算是好的。我们家里那只暗夜精灵就算是从她三千岁那年开始说，每一年简略说一个钟头，就算是自己不眠不休，也得说道明年春节。

　　“啊哈，你发现了？”紫韵似乎很喜欢和李维开玩笑：“告诉你个小秘密——我和你很多方面都差不多，比方说不敢让人知道自己的真实身份。”

　　破案了？对方其实是王牌大间谍？自己家里有不明生物的事情破案了？

　　“不敢让人知道自己是个作家，写的还是言情小说。”

　　“啊……哈哈，这个啊，美女作家乃是让人心生向往的存在呢。”李维擦了把冷汗，心说自己多虑了。

　　“呐，现在好了，有一个更怕被人发现的你。”紫韵的笑容里，似乎永远都挂着一抹坏笑：“所以……告诉我你的手机号码，我们交个朋友吧。这城市里，似乎同一个出版社的就只有你和我呢。”

　　“厄……这家出版社还撑得住么？”

　　“放心，他们据说还经营航天科技，很赚钱的。”

　　“我越来越不放心了。”

　　和这位腹黑的小女人告别，李维踏上了回家的旅途。

　　而身后，这位笔名紫韵的小女人，则是神秘莫测的微笑着，手上轻轻一挥，口中默念着一个神秘莫测的音节。

　　如果血精灵晨星，或者暗夜精灵风语在这里，一定会惊讶的发下你，这是艾泽拉斯通用语——10086。

　　“这么悠闲的生活我才不想被打破呢。”紫韵长出了一口气，头顶似乎冒出了两个恶魔的小犄角似的：“哼，哼，哼……不过，似乎有同乡又过来了……因为空间裂缝变大了么？嗯，其挂了……怎么办呢，呢，呢……”

　　远处，一个正在选购儿童读物的孩子指着紫韵的背影，拉扯着他妈妈的衣角，惊奇的说道：“妈妈你看，那个大姐姐头上长了犄角诶……”

　　“别看，那是新新人类——好孩子，长大了不要学她啊。”年轻的妈妈鄙视的看了一眼紫韵：“还有，千万不要成为作家和无职业者哦。”


第9章 她们和我

　　时间，飞速流逝。

　　血精灵和暗夜精灵穿越后三个月。

　　“我回来了……”拖着有些疲惫的身躯，李维回到了自己的一亩三分地里。这里是他的家，一个八十平米，远离市中心租金也算十分低廉的两居室。

　　“哦？你回来了？真是难得啊，今天回来的这么早？”

　　声音从中厅沙发上传来，不过第一眼看到的是一双洁白无锡的小脚丫，正在不住跟着节奏，在空中晃动着。似乎是为了示意自己知道家里主人回来了，一只白皙的小手如若无骨的伸了出来，然后在空中无意识的挥舞了两下，算是打了招呼。

　　听得出来，看得出来，这是个懒散的家伙。

　　“啧。”嘴角微微裂了一下，李维不爽的拎着两大口袋东西放在地上。因为里面有些易碎品，所以还必须轻拿轻放：“我说晨星啊，不是我说你——是不是我的错觉？你似乎不仅越来越没有死亡骑士的自觉了，而且就连高贵的血精灵自觉都没有了。你看看你现在成了什么样子？分明刚刚过来的时候，一脸的苦大仇深，一脸的激昂慷慨，当时以为你是悲情女主角的我真是瞎了钛合金狗眼……”

　　走到了沙发旁边。

　　很是不客气的将一旁的一个抱枕摔在对方精致的小脸上。

　　“你看看你现在的样子，哪里还有刚穿越的时候为了部落、为了血精灵想要侵略地球的豪迈了？”

　　“谁说我放弃侵略地球了？这片土地上的所有生物都必将臣服于血精灵，新部落即将诞生。而且我不是很喜欢部落这个名字，你看，改成阿瓦隆比较好……”

　　沙发上的妙人将击中自己的抱枕扔到一边，不爽的呲牙咧嘴，表示自己很愤怒，顺道表示自己威武霸气。然而……上半身套着一件粉红色的小可爱，上绣苏锦。下身一件热裤，露出一对洁白无锡的美腿。黄金比例的躯体，玲珑有致的身材，再配合她那副天使面容——的确让人联想到完美二字。加之她一对尖尖的精灵耳，反而让人觉得这种美女，的确应该只属于神话中的精灵。

　　可惜的是，半卧在沙发上的她，刚刚正吃着一袋烧烤口味的薯片，大咧咧的躺着看肥皂剧。很难想象，这位是曾经参加过击败巫妖王战役的伟大女英雄，艾泽拉斯历史上都可以大书特书一笔的血精灵死亡骑士：希瓦纳·晨星。

　　“你就靠这个侵略地球？”看了看对方手里的半袋薯片，以及茶几上的一瓶大可乐和几个小杯子。李维不仅仰天长叹：“唉，看来地球的确是挺和平的——而且我得说一嘴，你没事少崇洋媚外——又看了什么无聊的动漫了吧？”

　　“那是部好片子。”血精灵似乎也不想要争论什么了。只是倒在沙发上，将薯片持续不断地放进嘴里。似乎，在赌气：“不许你侮辱saber！”

　　李维看了一眼已经“废”掉的血精灵妹子。

　　心底里不断的想着：自己是不是当初犯下了什么不可挽回的错误？不过，当时是有着很大的生命危险所以才不得已楚出此下策。现在，不论怎么看，这位血精灵美女都已经宅到了令人匪夷所思的境地。

　　原本……原本她是个很不错的女孩的。当然现在终于不会把杀人什么的放在嘴边了，但是为什么……总感觉，好失落……

　　“今天的茄子和黄瓜真的很便宜啊——而且很新鲜，特价么？”

　　在身后，一个家庭主妇似的身影出现。不过，这个身影略微高大了些。

　　与身材娇小只有一米六十多的血精灵不同，对方的身高大约有一米八五左右，李维回头的时候，看到的是一个背影。然而就算是背影，也足够让人意淫的了——记得曾经有一本书的书名叫做《丰乳肥臀》不是么？恩，那是本很正经的书，所以现在所说的事情也很正经。

　　对方是个高大，却身材好到爆点的暗夜精灵御姐！紫罗兰色的肤色可能是最大的不同之处，此外，她也有一双尖又长的精灵耳。白色的马尾绑在脑后，应该说不愧是前德鲁伊大祭司么？一脸的娴静淡漠，拎着一个小口袋转过身来，配合她的围裙，让人感觉这简直就是传说中的人妻，真正的贤妻良母。

　　可是……

　　这是暗夜精灵吧？这是暗夜妹子吧？这是传说中的德鲁伊大祭司吧？为啥穿越了之后，直接变身家庭主妇！而且，还是那种关心茄子黄瓜之类价格几毛钱一斤的家庭主妇！有木有搞错啊，这生活怎么这么难熬啊？

　　不过……习惯了就好了。这个世界，无比奇妙！

　　诺达希亚·风语。这是暗夜精灵妹子的全名。人家可是大德鲁伊大祭司，同样推到巫妖王无压力的高级联盟英雄，有名有姓登场就要呵号的！

　　“哦，辛苦你了，风语……”李维看到对方，就感觉一阵心灵的宁静……宁静……

　　这个小小的魔法阵是怎么回事！

　　“不过，我不是说了么不许你随便使用魔法了！”看着对方一阵低沉的吟唱，李维就有点抓狂。不过，那种身体疲劳迅速脱离，并且心灵的宁静是不会说谎的。

　　小德，起个宁静！

　　“一个小法术而已，心态平和了么？反正，这个世界自然之力也不多。我只是缩小了范围技能和强度，让你缓解一下疲劳而已。”暗夜妹子微微一笑，手一挥拿起了两大袋子食物：“今天辛苦你了——现在你去休息吧。”

　　“厄，我来……”

　　“累了一天也辛苦了。”暗夜妹子风语低声说道：“好好休息吧，家务什么的我来就好了……”

　　感慨一下。

　　这真的是一开始穿越的时候，激昂慷慨的说这个世界都是人类，自然而然是联盟的领土，吵着闹着要见各国元首，坚决要求开通传送门去艾泽拉斯。努力学习地球文化，捎带手还做经济观测的暗夜妹子么？

　　说好的大祭司呢！说好的大德鲁伊呢！说好的一板一眼高贵无比呢？说好的位高权重君子远庖厨呢！现在，怎么变成了只对做饭有兴趣的家庭主妇了！

　　这日子能过？

　　当然能过！而且过的还算不错。比起这俩妞刚穿越的时候，简直就是……啊，眼泪，怎么搞的，眼泪怎么就这么稀里糊涂的流出来了？

　　“这个大葱真是新鲜，你怎么都流泪了？”面前的暗夜妹子不解的问了一句。

　　不过，地球还真是可怕啊。

　　在艾泽拉斯打生打死的一对万年冤家，怎么就……一个宅化，一个家庭妇女了呢？你们是高傲的精灵啊……精灵啊……灵啊……啊……啊……

　　这就是穿越到了地球的两个精灵。

　　以前，她们是高贵的精灵。现在，她们是普通的精灵。

　　以前，她们是白富美。现在……她们只剩下白和美了。

　　很贫穷啊，很贫穷啊，她们真的很贫穷啊。

　　李维本来就是个不求上进的小写手，虽然最近似乎因为种种原因，收入提高了一点。但是每日仙游于醉生梦死，才是他最大的理想。

　　可惜的是，这个理想已经离他渐行渐远。

　　“酒池……肉林……”擦了眼角的一把热泪，李维有时候是挺闹心的：“我的野望……怎么就……”

　　看似小清新的血精灵，已经宅化。看似人妻的暗夜御姐，则完全变成了说教型选手。

　　是，必须要承认的是，李维这辈子都没和这种量级的美女生活在一起过。理论上应该是尽享齐人之福，而实际上……呵呵，这两位那个虽说不能毁天灭地，但是杀了李维还是动动小手指头的事情。

　　“我说您二位大小姐，如果可以的话，能不能帮点忙？比方说研究研究怎么能回到您二位的故乡，艾泽拉斯去？”只能看，不能吃，一向自认为是识时务者的李维，于是开始准备撵走这两个妞。但，又不能把她们放出去害人。

　　于是，他苦口婆心的劝说：“家，是温柔的港湾。家乡，是最美好的地方。你们的故乡据说危在旦夕，你们难道不想回去看看么？种族需要你们，命运在招手。”

　　血精灵妹子依旧躺在沙发上吃薯片——您还没吃完么？

　　暗夜妹子则是很淡定的翻着袋子里的鸡蛋——怕打碎了么？

　　喂喂喂！你们所经历的可是穿越诶！可是难得一见的穿越诶。好吧，你们厉害，你们淡定，你们就是被穿越来的。但是，好歹也看看场面吧。

　　似乎感觉到李维不善的目光，终于，血精灵妹子晨星吃完了最后一口薯片，拍了拍手，从容地打沙发上坐了起来，伸了个懒腰：“怎么，想撵走我？”

　　“别这么说！我十分珍惜和美女住在一起的每一天，你们就算是走了，我也必定会想念你们的。毕竟，有我这样经历的，地球上肯定独此一家别无分号。但问题是……我这是为你们着想不是？”李维马上上纲上线：“临别的时候，送我点小礼物我也很开心，比如你们的珠宝什么的……你们难道不想想，你们究竟是谁么？是英雄诶！”

　　“我？哈，好久没人问我是谁了……”突然，一顾苍凉的感觉从晨星的脸上浮现出来。不过……李维觉得眼熟。

　　“我，比黄昏还要昏暗的东西，比血液还要鲜红的东西，在时间之流中出现！”血精灵妹子大声的朗诵着，不论怎么看……嗯，如果不看她的卖相，够中二的：“我就是伟大的高等精灵之后，这世界上最伟大的血精灵——希瓦纳·晨星！”

　　恩，虽然不知道怎么回事，但是可以肯定——这丫头最近在补旧番。

　　“少吓唬人，还有这台词你没背全。”毫不犹豫的在前伟大的死亡骑士小脑袋上来了一下，居高临下，势如破竹！

　　“诶呀！”对方很不爽的看着这边，不过也没办法：“你要干嘛？信不信我一招EXCALIBUR轰死你！”

　　“你是死亡骑士，不是圣骑士好吧？”哂笑一声，李维轻蔑的说道：“就你这个已经被资本主义毒瘤侵蚀的小脑袋……还想轰死我？别忘了，我挂了你也活不了，我破个皮你就得跟着掉血！”

　　“我是死骑，我怕什么……”言不由衷的哼了一声，晨星似乎想起了什么。

　　似乎在穿越的时候，穿越的一极媒介，是李维的身体，并且与另一极媒介有了一个“生命通道”。

　　一旦李维受到了什么伤害，只要这愿意开启这条生命通道，另外几个就都会跟着一起受伤——顺道一提，这是经历了N次生死契阔才明白的重要真理。

　　这也是为什么李维能够安稳地，在两个移动人形核武身边，依旧可以吆五喝六的重要原因。

　　“吃饭了。”最终，所有的吵闹都在暗夜御姐的一声打断下荡然无存，停止施法。一盘盘菜肴被端到了客厅的矮桌上。平淡，无奇的穿越者的一天。

　　似乎，即将结束。


第10章 他和我们

　　“对了，这就是我们的国家。我从你打扮就知道一来即关心这些——我们的国家国土面积九百六十万平方公里，其实应该多很多。人口十三个亿只多不少。军队大约二百多万吧，预备役后面挂个零还多点……”

　　“这叫突击步枪，效果如此视频……这叫坦克，效果如此视频……这叫原子弹，效果……喂喂喂！回魂啦！”

　　“总而言之，我们正怀着消灭地球的雄心壮志，七十年前在地表试验了毁灭世界的核武器。现如今我们正努力地在欧洲地下实验看能不能鼓捣个黑洞出来——不懂？不懂没关系，以后你懂了就知道你们世界不过小巫见大巫罢了。”

　　“哦，上一次大战啊……我们这边死了大约一两千万人吧，北面的国家更惨，死了两千七百万……七十年前的事情啦，我们和平七十年哦。”

　　“你问我我们的星球怎么还不炸？我哪儿知道，过一天算一天呗。我们是疯子？我警告你，侮辱别人是不对的——你不许侮辱疯子！”

　　穿越……

　　穿越这种事情，很难以想象。不过这就好像知道人终有一死一样——落到自己身上，就完全不是那么回事了。

　　刚刚穿越到这个世界的时候，真的是一种文化冲击和科技震撼。

　　不过，这就是异世界。穿越来的第一天就已经感觉到了扑面而来的异域文化侵袭。这里有发达的文化，发达的科技，同样也有发达的杀人工具。似乎，在这个世界里，个人勇武真的再也掀不起一丁点浪花。

　　和那个叫什么歼十的飞机比起来……

　　这个世界似乎是靠数量和恐怖不计后果的摧毁来进行灭绝人寰的战争。

　　另一方面，李维正在为家里又多了两口人而烦恼，再不增加点收入的话，估计就要卖肾养活这俩妞了吧？

　　如果现在把这俩妞扔到外边去，暗夜妹子可能好一点，但是也会因为异类种族而被抓反抗，然后造成不必要的伤亡。原来是死亡骑士的血精灵晨星就更别说了，绝对会打开杀戒，甚至吸取符文之力消耗死亡，建立个亡灵大军什么的。恩，很好很强大，绝逼扔到街上大杀特杀的人物。

　　唉，李维有的时候只能仰望苍穹，仰天长叹。自己养着两个移动核武器，怎么就没有点国家津贴呢？自己这是在造福全人类啊——似乎，自己的房间里总是愿意出现点什么穿越众。哪怕搬了家，也是如此！

　　有木有搞错啊！

　　“喏，饭好了——血精灵，你敢等等一家之主来了再吃么？”暗夜妹子风语在厨房里洗菜、切墩，掂勺，最后做出了一桌可口的饭菜……嗯，就当是迎新了。

　　“罗嗦——我就是一家之主！”晨星毫不客气，而且十分熟练地……使用者筷子夹着花生豆。

　　看来，她只敢在饭前吃吃凉菜么。

　　“哦？那么请一家之主也出去打工看看，别老吃我的，穿我的，用我的好么？”好吧好吧，家里穿越来了两个妞，李维还没有开过荤这是个耻辱。所以……

　　“厄……哼！”找个茬吧，于是血精灵看了一眼一旁的暗夜精灵。正义感一向比较薄弱的晨星对穿着比较暴露的原大德鲁伊说道：“这身衣服，什么意思啊你。伤风败俗，难道不知道街道最近正在讲文明树新风么？”

　　您那是几几年的街道啊！

　　“恩，tree（树）new（新）bee（蜂），我知道。”李维点点头，说道：“你们一个身高一米六（也许不到？），一个身高一米八五，想给你们买一种衣服都难——人家风语是节省布料。”

　　恩，虽然节省布料，但是不节省任何金钱啊。

　　“谢谢。”风语微笑着向李维示意，意思是感谢对方支持联盟打击部落的事业。

　　“啧，小气咧，我又没说啥。”血精灵撇过头去，拿起手中的饭筷，开吃。

　　“请坐吧。”风语坐在桌子的另一边，和血精灵正好各做一边，也算是联盟部落两大阵营。她用紫罗兰色的手轻轻一摆，指着圆桌她和血精灵中间的位置道：“请坐吧。”

　　“谢谢。很香的味道。”李维也开始。

　　“恩，多谢称赞……”风语殷勤十足，自己做的菜被人夸奖当然高兴。不住的介绍每一道菜叫什么。看样子，如数家珍。

　　其实李维真的想说：自己吃了一辈子菜了，真的不需要你这么介绍。但是……美女如此殷勤，自己也就别给脸不要了。

　　贱人就是矫情。

　　而一旁的血精灵妹子则是毫不客气的大吃特吃，如同饕餮一样大块朵颐。嘴里塞满了食物，却还是不住的点头吃着。她十分享受这种感觉，甚至更甚。她是死亡骑士，虽然不知道为什么，自从来到这个世界之后，她真正意义上的复活了！虽然神奇般的保有一定死亡骑士的技能，但是却重新恢复了味觉和普通的食欲。只不过，就算天下间的美味珍馐再怎么好吃，也比不过……当初自己刚刚穿越到这个世界上，来自在场某个男人类的那盘宫保鸡丁。

　　这世界上最大的得到，乃是失而复得。没有经历过那恐怖的死后、空虚、不论吃多少依然是那么饥饿，不论喝多少依然是那么口渴，是不会知道血精灵一边吃，一边流泪的真正内心世界的。

　　不仅代表着吃这么简单的事情。

　　更代表了——我复活了！

　　“慢慢吃……”李维适时的安慰了血精灵一嘴，其实那意思很简单，让对方吃相客气点，这简直就是吃冤家啊。也是对方唯一听进去的一句：“以后这种生活你将每天都这么度过。放心吧，我们这边和平的很，自由得很。”

　　“嗯，嗯嗯……”

　　这是一种新生。血精灵妹子叹息了一下，自从银月城陷落之后，她觉得世界已经抛弃了血精灵。永恒的太阳暗淡无光，再不能指引自己前进。而此刻，她的确感觉到了什么。

　　这是又一段新生的开始。


第11章 希瓦纳·晨星的地球生涯

　　希瓦纳·晨星。女，年龄，本人则是坚决不承认这一点。

　　原高等精灵游侠，曾经是希尔瓦娜斯·风行者游侠部队中的中坚分子。光荣的参加了银月城保卫战，但最终还是死在了巫妖王的剑下。并且，成为了一名死亡骑士英雄，那是她的过去。曾经英勇而无谓的抵抗着侵袭世界的娇小身躯，本应该迎来永恒的死亡。却被拉去做了杀死她的邪恶的帮凶。

　　靠着自己的英雄般的意志，在万般艰苦的环境下，磨练身心。她成功的完成了自我救赎和复仇，参加了杀死巫妖王的最终冰封王座之战。

　　经历冰刀血剑风，度过了一个又一个朝不保夕的日子。从光荣的高等精灵游侠，变成了被人唾弃的血精灵死亡骑士。忍辱负重，却绝不放弃。心里的压力可想而知，有的时候她甚至庆幸自己是个死人，这样的话，不必去考虑很多问题。

　　非得有惊人般的意志，否则不可能保持自我！看淡死亡这一瞬间并不难，看淡死亡之后的苦难，那才是真英雄。

　　然而……就是这么一个拥有英雄般坚忍不拔意志的血精灵女英雄！

　　现在，正在享受生活。

　　也许正是因为死过一次了吧，所以她现在无比珍惜生命。就连正常的痛觉，都让她感觉十分难得可贵。毕竟，在成为死亡骑士的时候。不知道冷，不知道热，除非被人砍中骨髓神经，否则还真难感觉疼痛二字是个神马意思。

　　获得了新的生命——自然是能吃则吃，能喝则喝，因为以前只有无尽的饥渴。同样，能睡则睡，能享受就绝对不遭罪——因为在以往的无数个日日夜夜里，她就连睡眠都成为了妄谈。有人说梦里才幸福，但问题是：死亡骑士不会睡眠，想要睡眠只能失去意识，对于仇家甚多的他们根本是妄谈。在无数个夜晚里，她只能保持清醒，在清醒中忍饥挨饿，并且脑子里胡思乱想。但是，为了向巫妖王复仇，活下来的死亡骑士们，当然也包括希瓦纳，全都怀着刻骨的仇恨，在无尽的痛苦中复仇！

　　非烈女子，安能至此？

　　现在，血精灵妹子要享受。把这些年来不能享受的全都享受一遍！啊……尤其是，这个世界的文艺作品好多啊，传媒方式好方便啊，好多小说啊，好多画啊，好多啊啊啊……

　　本来就喜欢读书的希瓦纳·晨星，稀里糊涂的就从复仇女神，变成了……宅男女神。

　　地球，好可怕。

　　“希瓦纳，你就不能带上帽子，跟个普通人一样出去晒晒阳光么？”有的时候，李维真的会不理解，为什么当年走遍艾泽拉斯世界的前精灵游侠，伟大的DK，就稀里糊涂的变成了传说中的宅女：“你现在在背心上写cosplay，就算不戴帽子遮住你的双耳出去都没问题！溜达溜达去吧，你要知继续宅的话，一年后我都很难想象你会是什么样子……”

　　李维的言外之意很简单，就是再不拉出去溜溜弯，对方谁知道会不会走向另外一个极端？

　　“我不——就是死了你也会养我，这是你说的。”血精灵妹子很淡定，连头都没回一下的否决了李维的投票：“还是说……”

　　猛然间，晨星脸上挂着大大的邪笑，并且十分不怀好意的回头看了一眼苦口婆心的李维：“你想让这个世界生化危机一下？哈，不是跟你吹哦，只要有足够的尸体，我就可以召唤出足够的亡灵大军！嗯，站在这个世界顶端，一定可以……”

　　希瓦纳·晨星开始幻想自己的未来。往日的她没有丝毫梦想可言，毕竟她是个连做梦都不可能的死人。而今她重获新生，则最喜欢沉浸在无尽的幻想之中。这也是为什么，她开始宅化的原因。

　　“干脆……我还是启动一下我的计划好了。你说得对，也许应该出去溜溜弯。”晨星想了想，脸上的邪笑更重，可惜的是完全达不到邪恶的标准。顶多，是让她一张俏脸变得生趣了些——真不知道当年她当死亡骑士的时候，到底是怎么吓唬人的呢？

　　“诶？”李维不解的看着对方，不过，对方开始想走出去溜达溜达是件好事，毕竟自从穿越之初，她已经几个月没下过楼了：“好啊！你要去哪儿？干嘛？”

　　“在异世界重新建立银月城！而我，将加冕为王！”似乎在那一瞬间，往日的雄心壮志之火重又被点燃，那个英姿飒爽的娇小重凯美少女又回来了：“那时候，地球上将会出现又一个伟大的王国，我姑且称之为干死狡猾的联盟狗王国好了。”

　　“是，那么吾王千岁，麻烦您跟我解释一下，您是不是又忘记了地球上有原子弹这么个玩意了？地球上的土地都是有主的，我们自己还打不过来呢，怎么可能会给你？”李维感觉心脏在供血不足，自己似乎不应该鼓动对方干这个：“我的意思是说：你看，我要去上班，你出去溜溜腿好么……”

　　听说长时间憋屈的宅男，会做出什么可怕的事情来。李维不想自己一回家，就发现半个城市已经生化危机了。

　　“叫我女王大人！”美少女呵呵一笑，却很有女王风度，可惜的是：“啊，算了，无所谓啦，我干脆就把这里先命名为银月城一号基地，或者异界银月城建立复兴委员会比较好——你，就是我的忠臣一号！这是无上的荣耀，你会和当年帮助银月城阻挡巨魔的人类一样得到殊荣——永恒的太阳指引着我们，黑暗的时代即将过去！Selamaashal'anore（高等精灵语，为了人民的正义而战。）”

　　小脸兴奋得通红，一双精灵耳因为兴奋而不住的晃动着。一双小手也为了显示自己的气魄，不断的摆着很帅气的造型——是不是又看了什么不该看的日本毒瘤动画？你很中二啊，少女！

　　李维心里一叹，看来双方之间还是有文化差异，或者对方本身就是这种思维逻辑，没法用正常思维方式去理解美女——哈，就算是宅男女神也是女神，非屌丝之辈可以度德量力。不过，让她出去溜达溜达是不太可能了。

　　“李维，你别听她吓唬你——如果她敢做什么，我就第一时间阻止她，你放心好了。”一旁，这个家里唯一能让自己安心一点的暗夜精灵妹子风语擦了擦手，解下了自己的围裙放在一边。示威性的一仰头，看着同样示威地看着自己的血精灵一挺胸。

　　后者瞬间在身材上落败不止一个两个罩杯。

　　“这个世界需要和平——也就是说需要联盟的理念。我们都是爱好和平的人，当然啦我不要求别的什么，也十分感谢你：为联盟在异世界有第一个登陆点感谢你。”泰达西亚·风语走到李维身前，微笑着……低下头（身高优势啊有木有，性感美女比你高是啥感觉？），看着对方的双眼道：“我们将共同书写正义，所以让血精灵自己做春秋大梦去吧，我们只要大自然和平即可——昨天我上网的时候看到了个救助熊猫的捐款机构，你看，你是否可以捐……厄，一百元就够了！一份心意，即是善念！anadoreinitalah（暗夜精灵语，为了大自然的存亡）。”

　　差点忘了，这货原来是大德鲁伊啊，大德鲁伊！

　　“国家有专门的机构救助大熊猫，我知道你很喜欢那种可爱的熊……下次我会注意买个玩偶给你。不过，网上有为大熊猫捐款的，百分之一千万是骗人的。”李维叹了口气，心说虽然个子大，年龄更是大得吓人，不过心思却异常的纤细啊啊啊啊……

　　说难听点，还是不知道地球的人心险恶。

　　“狡猾的联盟狗，你在说什么！”

　　“愚蠢的部落猪，你又说什么！”

　　针锋相对。

　　“啊啊，我可警告你们，要打架出去打，而且打了就别回来，饿死在外面好了。”李维啧了一声，道：“别忘了我们之间的关系！好了，指望你们是指望不上了，给我老老实实的，听话……”

　　“你给她买熊猫，你给我买什么！”

　　“血精灵，你似乎忘了上次你网购的那顶草帽了么！你被黑的爽么？带感么！我的账户余额为什么从四位数变成了个位数！”不说则已，一说起来李维都快要炸了。

　　上次某个血精灵说终于要出去溜溜腿，李维就把自己的淘·宝银行卡·号借给了对方。说是别买超过三位数的。结果血精灵为了体现自己的各种高贵冷艳，手一划就买了个四位数的名牌。结果包邮到家才发现就是个渣，仔细一看连店主都跑了！尼玛这世界……

　　“哈，啊哈……哈哈哈哈……小气就不是男人了。呐，我去看新番了，电脑借我用一下。”说着，血精灵一路小跑进了李维的房间。

　　不过什么叫借你用一下？平时除了暗夜妹子，谁能抢得过你？

　　“切，小了个气。”坐在电脑前，晨星翘着二郎腿，令足控和非足控都会兴奋的美腿跟着节奏摆动。戴上了耳机，开始进入上网模式。

　　“你说谁小气？”李维适时的走进了自己的房间。

　　“诶？谁让你进来的？”

　　“我的房间，我的电脑，让你用你就应该感恩戴德了，血精灵！这就是你们的礼义廉耻么！”李维甩了一块红布过去，啧道：“你一直想要的，本来昨天回家就想给你，被一打岔给忘记了。”

　　说完，走人，曾不吝情去留。

　　“什么东西嘛……恩！”猛地，似乎血精灵像是被榔头给狠狠滴敲了一下似的。瞪大了自己的双眼，随即，一个无奈的苦笑浮现在了本来大大咧咧的脸上。一声长叹之后，她还是摸摸收起了那红布，似乎很珍惜的样子。喃喃自语似的，呢喃了一句“这令人讨厌的……对，是讨厌的傻瓜……”

　　那红底的帆布上，刻印着的是一面战旗。

　　浴火重生的凤凰——象征着不朽的过去，往日的荣光，以及对未来的美好企盼——血精灵的战旗！桀骜不驯的自尊代表。

　　“啧，讨厌的人类傻瓜。怎么知道，我最想要的是这个……”


第12章 泰达西亚·风语的御姐风度

　　“刚刚辛苦你了……”李维从自己房间里走出来，感觉心脑血管再次不断地蹦啊蹦的。看了看暗夜精灵妹子，最起码人家在胡乱使用RMB的时候，会事先通知自己一声，你看，她这次就没有上当受骗吧？

　　“总是让你唱白脸。”

　　“没什么，和她作对是我的本分，和高等精灵过不去，也是我从前的小爱好。”微微一笑，暗夜精灵妹子道：“要不然，我陪你出去走走？”

　　“嗯……先不用了，毕竟你就算是变身出去，也多有不便。下次吧，或者晚上的时候。”李维想了想，觉得双方之间关系也不错了，是时候可以问一些原来不敢，或者不好意思问的问题了：“那只血精灵我们就不提了，很多愚蠢的蓝星人也喜欢上网啦，泡吧啦，甚至是闲着没事打打字，写写小说什么的。厄……风语，你呢？你平时在家我看似乎除了家务没什么想要做的事情……不觉得苦了点么？”

　　“怎么可能？老实说，这才是我梦想的生活啊。”泰达西亚·风语敢将十指夸针巧似的，在胸前活动了一下自己如葱般的指头：“老实说，长久以来（大约一万年吧）的守护生活，大德鲁伊生活，不是那么好过滴。沉睡了那么久，刚醒过来就赶上家园再次受到威胁。世界各地和我睡觉之前不太一样了，搁谁谁受得了？再说嘛，作为大德鲁伊我还要照顾这个，照顾那个，虽然我很喜欢照顾别人，但并不代表了我喜欢处理一些事情。就算我能做得很好，也不……”

　　开始了，万年的吐苦水开始了。

　　李维只能一边点头，一边听着随便活活，都能比人类文明史寿命还长的罗嗦。

　　啊啊，就算外表再怎么御姐，其实内心里……算了，不该说的不说，不该想的不想，不该活的不活，不该死的想死都死不了！

　　听说暗夜精灵以前可是可以获得几乎永恒生命的存在，高等精灵更是如此——所以高等精灵才死催的，真正意义上做到了老寿星吃砒霜，活的不耐烦了的事情。

　　啊啊，算了算了，那些黑历史不提了。

　　“所以啦，就是说……”美艳的御姐还在继续自己的家庭主妇似的唠叨还在继续着，如果不打断的话……

　　李维知道，自己的生命是不能和大德鲁伊叫板的。

　　“那个！”所以，当断则断，否则的话反受其乱：“风语啊，我想问问你，难道你不觉得闲么？或者，你是否觉得想要些什么？吃的好么？睡得好么？”

　　“我怎么可能会闲？在这个世界上，我要努力才可以和大自然进行沟通啊——Andu-falah-dor（重建和谐的自然）——并且，这个世界还蛮有趣的。我最近在研究佛教典籍，很有建设性哦，大德鲁伊……”

　　李维能说什么？你一个大德鲁伊捡一样修行不行么？干嘛对佛教过不去？

　　“如果有人再对我的肤色有疑问，我就说我是印度人不就得了。”印度也没有紫罗兰的肤色吧？

　　“唉……可惜了，我敢保证这世上没人不能接受你的肤色……厄，种族主义者除外，那群傻X你以后说不定会见得到。”李维说道。

　　“况且心态的平和才是最主要的，至于你所说的什么圈在家里不自由啊，什么生活所需是否满足啊，这一点你完全不用担心我们大德鲁伊！不求则道同，不求则万物充实，量足矣则不需甚好，况质足矣？贪心是原罪，没人比我们活了万年的暗夜精灵更理解这些——我和那边的小女孩截然不同，时间使我们经历了许多，更是我们赖以生存的智慧源泉，年龄是荣耀。不敢正视自己的生命，何谈正视他人？所以，李维你完全不用担心——哈，话说回来，我就是去你们这里的马戏团都可以活的很健康……”

　　这该说是没心没肺呢？还是什么都不要的无欲无求呢？

　　你们明明也和其他种族之间打得跟热窑似的好吧？

　　“你们国家不是有一位老子曾经说过这样的话么？道可道非常道，名可名……”

　　我次奥！李维觉得自己要疯了！对面的御姐什么都好，就是有的时候同化的速度太快，快的让他这个正版中国人都觉得恐怖！你……你……你竟然还在背道德经！有木有搞错啊你！

　　“你还在学习道教知识？你在背《道德经》！”高手啊！

　　“这个需要背么？看一遍就记住了啊。很有趣的，而且我在学的道教知识是《道藏》……”

　　我！你个大德鲁伊要干嘛？逆天么！回家睡觉去吧，少……少奶奶！

　　“好了好了……我错了。”感觉和暗夜大德鲁伊叫板，就是自己傻X。于是，李维长叹一声，感觉自己很渺小：“我错了，不该拿世俗来衡量你——那么，熊猫玩偶就当我们没说过……”

　　“那个是例外。”猛地，转身要走的李维被风语一把抓住——而且对方连解释都很牵强：“恩，是例外。凡事，都可以有个例外嘛，你说是么？”

　　很想和对方调笑两句。

　　不过，那身高压力，以及抓住自己的姿势，不论怎么看，都让李维感觉到一种……充满野性魅力的压迫感。就好像性感的美女用刀子指着你似的，但对方可是和声细气问的话。

　　差点忘了，人家变豹变鹰变大熊呼你熊脸跟玩似的！

　　“没错，美女都有特权。”

　　“诶呀，你就算这么说，上万岁的我可是不会高兴哦……”碰，说不高兴，但是却一巴掌狠狠拍在了李维的肩膀上。

　　“咳咳咳……哪里有，我一向只是实话实说而已。”

　　“你再这样就不理你了。”

　　“你不理我我怎么办？”

　　“脸都红了啦……”

　　“红了好像更好看了——呐，刚刚那只血精灵惹你生气了，我代她向你道个歉，过一会我送你个熊猫玩偶，就当是赔礼……”

　　“好了，不玩了，昨天看的《西游降魔》D版挺有趣——你不是要出去？”

　　“啊啊！对了，有事情……”

　　“唉……这世界人类也有各自不容易的地方啊。”大德鲁伊看着李维离去的背影，不由得有些赞叹。不过也没关系，虽然是暗夜精灵，出去似乎多有不便。但实则不然，出门的方式也很简单——摇身一变即可，变成鹰翱翔于天际，什么夜景都可以完美的看到。不过听说最近变成鸟十分的不安全——禽流感什么的。

　　走进了往日里，她和血精灵共同的房间。

　　这间房子被装饰的十分有个性——本来就至于区区十几平米，还被泾渭分明的划分为了两块地盘。算是地球联盟的领地，以及地球部落的领地。这……算是让人有些怀念吧。比如说外域的联盟领地守望堡，以及部落领地……哼，不提也罢。

　　完全属于大德鲁伊（联盟）的书桌上，放着李维为其购买来的各种书籍。

　　地球的自然、生物的未来以及大自然的神秘之类的图鉴有之，道德经金刚经之类有之，不过后来都变成了电子书——节省空间，又节省金钱。当然了，作者都死了几千年了，不必支持什么正版是吧？死人要为活人让路……么？

　　最终，来到书桌旁的某位暗夜精灵心满意足的拿出了一面全新的塞纳里奥议会战旗，换下了往日破旧不堪，被自己从异世界带来的战袍——在这面战旗之下，世界之树延伸向艾泽拉斯之苍穹，算是对往日的美好追忆吧。而在这新世界，世界上所有动物，植物也都将在它的保护下生长！

　　“嗯，今天晚上吃什么呢？”性感的御姐坐在了书桌前，黑丝的她却要翘起腿来。从桌案上拿出了一副眼镜戴上，立马就化身成另一种令男人热血沸腾的属性：“啊，换着花样做些好吃的吧——辛苦了呢，小李维。”

　　人类能做到这个地步已经很难得了。


第13章 生活还将继续

　　从没指望环保主义者（暗夜精灵风语）、宅女（血精灵晨星）能够实质性的帮助自己什么。虽然这个世界没有因为自己保护了它而对自己和颜悦色，或者是提供什么帮助。相反，想要在这世上活，需要很大的勇气。

　　以及金钱。

　　谁能给自己提供一点经济援助呢？

　　账户余额：30807.23作为一个成年人，一只脚已经买入了三十岁的大关。而自己的账户余额，却还没有和自己的年龄相仿佛。这是否意味着，自己的人生已经失败了呢？

　　混蛋啊！李维一直告诉自己，自己这是为了地球、爱与和平努力地中二……厄，奋斗着，为毛现在却入不敷出？

　　嗯……平常工薪阶层，不会随便在家里养仨小三吧？

　　“砰砰砰……”

　　“当当当……”

　　“谁让你在家里悬挂暗夜战旗的！”

　　“你才是！把你的血精灵旗子摘下来！”

　　“该死的低等精灵，你们这群软弱的家伙知道什么！”

　　“你才软弱，无知的上位者。不值得信任、低能、却又高傲自大！愚蠢至极！让艾泽拉斯几乎沦陷的罪恶，你们永远都无法背负！而且，你们就是一群叛徒和背叛者……”

　　“住口，是联盟抛弃了我们。最起码，我们的男人不会在女人战斗的时候，去安心的睡大觉！”

　　“你才住口，无知的血精灵！对奥术魔法痴狂的魔瘾者！伟大的德鲁伊们是在翡翠梦境中，抵挡燃烧军团的再次来袭。只对奥术魔法不断研究，让燃烧军团再次来到世界的你们，真是记性差的……”

　　乒乒乓乓。

　　李维叹了口气，刚回家，就又看到日常了。

　　俩妞的斗嘴，已经不会像几个月之前那样，一言不合大打出手了。而是和这个世界绝大多数女生一样。吵，吵，吵——就知道吵。

　　你们这群男人懂个P啊，就知道吵是多美妙的一件事情啊，吵完了开打那更TM闹心！

　　“里面打得正欢的两位，能不能先把手都放下？”

　　很明显，李维的劝解基本上等于耳边风。

　　一吹，一过，连节操都卷不起半分，什么都不剩了。

　　“你们两个二货精灵！再不停手我就要生气了！”狠狠地在两个精灵的脑袋上，一人来了一下。

　　似乎，李维从不知道怜香惜玉四个大字是什么意思。

　　“哼！”大德鲁伊轻哼一声，死亡骑士撇了撇嘴，双方都对李维“深情互视”。

　　李维也捂着自己的脑袋，十分怨念的看了看在场的这两位，嘱咐她们“别砸坏东西，否则马上强女干她们。”

　　两个女精灵很配合的蔑视了他，自觉没趣的他拎了三瓶啤酒走出来。

　　却发现这两位已经不再打了。而是一人分了一半的客厅面积。并且，瓶瓶罐罐摆了一地，各种中世纪产物应有尽有，煞是难得一见的……邪恶。

　　“你们在干嘛？”

　　“我在整理穿越来时的背包。”

　　李维看到两只精灵很难得的没吵架，而是在翻自己的旅行包。

　　暗夜精灵的旅行包是黑色的皮革制成的，似乎很是经久耐用。除此之外，还有她刚刚穿越来时候的一身皮甲与长长的鹿头法杖，也在这次清扫之内。

　　“不是整理过了吗？”李维不解的问了一句，他很是不理解女人的这点小心眼。

　　“再整理一遍！我活了一万多年，就不能有个翻来覆去的小爱好！”暗夜妹子扫了对方一眼，手则是刚刚拿出一个小项链。

　　“话说回来……”李维的眼睛在对方的装备上乱转，然后颇有些讨好的拿了两个苹果，用一把小水果刀开始削起来。而在他身前，两个悍妞正在整理的武器，全都是巨大化的杀器。

　　“这个月的财政又是大大的红色呢，入不敷出啊，好……”李维开始吐苦水。

　　“别打这些装备的主意。”瞥了李维一眼，血精灵妹子晨星轻哼一声，将自己的水晶吊坠收好。这吊坠散发着一阵幽幽的神秘雾气，不论怎么看，都很有玄幻色彩。而且，最主要的是！似乎好大一块骷髅宝石在上面啊！

　　“要卖的话，找那边的禽兽去。”

　　“啧，也没指望你。”看对方决绝的样子，李维嘟囔了一嘴：“谁稀罕！啊，我说暗夜妹子，我发现你最近似乎漂亮了啊……上次给你的熊猫玩偶还喜欢么……”

　　“我也不行呢，这些都是很久以前得到的，很有纪念性意义。”

　　暗夜妹子微笑但是同样决绝的将李维拒绝，似乎从自己的旅行包里拿出了厚厚的一本书，叹了口气，默念了一句什么，书中一阵光芒，又放回了背包。

　　开玩笑，一个熊猫玩偶才多少钱啊。

　　一个一万多岁的暗夜精灵说：很久以前十分有纪念性意义的书。

　　我次奥！她们的很久以前，少说也得几千上万年吧？说不定是她出生之前暗夜精灵的至宝……

　　李维在想，要不要把这俩妞卖了。

　　有人敢买么？买回去不就是个心病？

　　“切，小气。”

　　李维开始闹别扭，刚刚削了的苹果，进了他自己的五脏庙。

　　“这个是啥了的……诶？我……还有这个东西么！”忽然，暗夜精灵猛地惊呼了一声，将李维的视线重新集中在了她……正在抖动的一对豪乳上面。

　　罪过罪过，应该是她惊讶的神情上面。

　　“怎么了？”

　　“这个……”暗夜精灵兴奋的低呼一声，然后把一颗……像是珍珠的东西拿了出来。不过，这颗珍珠却通体发紫，并且被很明显的人工雕琢过，加上了金色的花样渡边。

　　看上去雍容华贵，一定是个值钱货！

　　“是欺诈宝珠！”

　　诶？难道是个水货？欺诈宝珠……听起来似乎是假的啊。

　　“嗯……基本上使用方式是这样的。”说着，风语将欺诈宝珠握在手里。只是一瞬间而已，就好像魔术一般，刹那之后化为了一个……人类的模样！暗夜精灵那特有的紫罗兰色皮肤消失不见，唯独她那高挑丰满的身材依旧，并且保留了绝大部分相似的长相，精灵的双耳却是不见。可以说，是单纯的……腿色而已？

　　“你这个……有意思啊。”李维惊呼一声，然后开始估价。

　　“恩，前一阵子在诅咒之地找到的啦。”很淡定的说了一个很可怕的名字，已经变化成为了一个人类的暗夜精灵兴奋的说道：“这样，就算我白天以人类形态出去也没什么大不了的了！”

　　“哦？是么！”李维也挺兴奋，然后他问了一个问题：“我顺道问一嘴，你原来留着它是干嘛用的？”

　　“变成人类，或者变成血精灵——至于做什么，你随便猜。”

　　啊，那基本知道了，PK呗。

　　“太好了，有了这个我就可以去更多地方了——我可和那个血精灵在家做吃等死截然不同哦。作为暗夜精灵的一员，我有自尊心。”

　　“低等生物，你又找茬是不是？”本来，血精灵妹子只需要戴上一顶草帽就可以随便在大街上乱逛，大家只会觉得这是一个惊艳的外国妹子——就算是这样，她似乎也在家里一宅宅到死为止。而此刻，她最大的优势似乎不见了。

　　“从不工作的家伙有什么资格说别人？”暗夜妹子呵呵一笑，似乎嘲讽的意味十足啊。

　　“你！哼，就算你出去又能做什么？到马戏团杂耍么？”晨星报复式的还嘴：“这个世界可和我们的不一样！你就算是大德鲁伊又怎么样？还不如一个遍地都是，一脚都能踩死三个的大学生呢。”

　　李维为什么觉得，大学生躺枪了？什么叫遍地都是？什么叫一脚踩死三个？

　　不过……听上去，似乎是，大概是，可能是……对方有帮自己减轻经济压力的想法？这个号啊，简直就是钱途无量啊！就算对方只能帮到自己一点忙，也是相当有用的啊！

　　想到这里，李维不禁不屑的看了一眼宅女血精灵。而正在整理自己装备的后者，明显感受到了一阵赤裸裸的歧视、轻蔑以及不屑的目光，当然怒从心头起，恶向胆边生。

　　但是和所有不事生产的寄生虫宅男、宅女一样，血精灵妹子只能一边擦着自己的双手巨剑，一边念念碎：“别看我这样啊，我以前也是很厉害的啊，我曾经打败过xxx，我战胜过xxx，甚至和……别小看我啊，我很厉害的啊……”

　　她只能勉强的应付两句。

　　好可怜。

　　被资本主义御宅文化所荼毒的异界英雄！地球，这滩子水，真尼玛深不可测！估计就算是巫妖王来了，按照死亡骑士们集体这个操行，也会化身除了玩游戏什么都不想的可怜虫吧。

　　李维都不忍心去看了。

　　“呐，李维，我早就想要去看看了——要去林业部门应聘，应该走什么流程呢？”

　　“嗯……我去上网给你找找，哦，我想起来了，我似乎有个林渔部门的朋友了的。看看，能不能帮你走走后门吧，毕竟你还没有身份证明，这个挺闹心的。哈哈哈——风语，你真是靠得住啊。”

　　“谢谢夸奖——请看暗夜的吧！”

　　“恩，值得信赖啊。”

　　痛苦……

　　苦难……

　　我的愤怒，在深渊之中燃烧！

　　我曾经走遍艾泽拉斯的每一片土地，我曾经在最艰难的情况下奋勇作战，为了保护世界的和平，为了找回真实的自我，我无所畏惧！战胜心中的恶魔，赢得了自我的自由！

　　我从未忘记自己是一名高傲的血精灵，自己的伟大之处必将被人所共同知晓！是的，我们伟大而永恒的种族，必将统治每一片土地。是我们开启了魔法的智慧，奥术的光辉，那些不曾知晓感恩，只知道指责前进路途上必将出现的瑕疵的可鄙之人啊，你们终将全部拜倒在我们的脚下！

　　“哼，真的当我已经完全丧失了斗志了么？愚蠢的蓝星人啊，你们实在是太愚蠢了。我只不过是在悄悄地积攒力量。”血精灵坐在电脑旁边，念念碎着。

　　老实说，漂亮的小脚只要肯出现在视频上面，就是一代宅男女神。如果肯弄录一段日常（卖萌）视频的话，也许她才是家里经济的主掌者吧？

　　不过，此刻算得上是“花径不曾缘客扫，蓬门初始为君开”的感觉。就算不承认，这只晨星血精灵，所最多接触到的就是李维几人。她，还没有自甘堕落到录个视频，给其他愚蠢的蓝星人看的地步。

　　顶多，只给李维看而已！给他看就不错了，他还不知足……哼！

　　“碰——我们未能击穿敌人的装甲！”

　　“叮——跳弹！”

　　“咚——战车被击毁，我们失败了，撤吧！”

　　“次啊！”血精灵懊恼的将耳麦摔在了键盘上，她正在玩一款名为《坦克世界》的游戏。

　　这是一款极其考验走位、意识等类似技巧的游戏。双方开的都是坦克，撸炮撸的死去活来，欲仙欲死的游戏。

　　可惜的是……作为一名DK，她常年最喜欢的事情就是点名开嘲讽，然后把对方拽过来，站在原地跟对方使劲抡！谁先趴下谁倒霉——她是谁？她是英雄职业啊，她无所畏惧啊。

　　于是，在这款游戏中，她几乎就跟一样，站在原地连姿势都不摆一个，被人打到死为止。而自己，则是连打伤对方的机会都很少见。

　　“这游戏怎么怎么难玩啊！”刚刚还在说自己雄心壮志未泯的血精灵，一口银牙咬碎了一般，小脸愤怒的通红。时而又撅着嘴巴，气鼓鼓的样子煞是可爱。可惜的是，她本人想表达的情绪是愤怒，而不是卖萌。

　　唉……种族劣势啊。怪不得，在艾泽拉斯，是个人都想和血精灵PK一下。巨魔轮完了兽人轮，兽人轮完了联盟轮，联盟轮完了就连死人都不放过她们……唉，可怜的种族。

　　“白……痴……低……能……儿……”

　　在键盘上噼噼啪啪的敲打着，血精灵输了就很没有赌品的在游戏公共频道里大骂，开全局嘲讽：“猪……队友！我当年……单挑数十个……亡灵天灾……的大英雄……都被你们给……卖了！你们这帮……猪……队友！”

　　战场上忽然一阵沉寂。

　　然后，打炮的也不打炮了，蹲坑的也不蹲坑了，就连正在顶牛的坦克也都发现，火炮一个个停止了火力覆盖——火炮竟然不砸自己人了！没人给修理费这不幸福啊，老湿！

　　然后，公共频道里一阵哈哈哈、中二、小学狗滚开的声音传来。

　　“呜……呜呜……哼！这种屈辱……愚蠢的蓝星人……”擦了擦眼角，咬紧牙关，誓不认输的样子，让人想起啦她坚毅的一面。可惜的是：“我……我早晚要征服地球！然后，让血精灵的战旗插遍五湖四海，你们……你们这些渣渣……呜呜……”

　　艾泽拉斯的大英雄。

　　巾帼不让须眉的女血精灵！

　　伟大而自由的死亡骑士！

　　力战巫妖王的希瓦纳·星辰！

　　被欺负哭了。


第14章 大德鲁伊之怒

　　神圣的复仇！

　　大德鲁伊也是有自尊的！

　　我可以变成与太阳一同上升的伟大的鹰，翱翔于天地之间，悲悯的俯视众生万物，并且保护你们！

　　我可以化身为鹿，在自然中自由的旅行；我可以化身为海豹，潜伏于波涛之内；我可以化身为猎豹，隐匿于黑暗之间；我可以变身为熊，替你们阻挡刀剑。

　　用这个国家的话来讲：升则飞腾于宇宙间，隐则潜伏于波涛之内！

　　化而为木，恩则万物，治疗伤口；变而为枭，其添虎威，更胜威力！

　　你们懂么！

　　这是大自然的法则！怎么可能会让你们这些破坏自然的人类了解！大德鲁伊之怒，即将到来！与周围的动物息息相关，化身成为周围的动物，这是保护措施！我们，就是这么伟大！

　　“那个，风语，今天你似乎变小了诶。”李维一头的冷汗，看着眼前的御姐。

　　平常，她不是都能下自己一跳的变成猎豹，跟自己玩心跳么？为啥，今天转性了？

　　老实说，往常的爆乳御姐，今天变成了一只可爱的小黑猫，还真是……让人觉得接受不能啊。

　　“这是保护措施，平时总是变成鹰站在你肩膀上陪你晨练——听说最近在捕杀鹰，而变成其他动物又不太方便。所以，这种变形一定是我自己的危机意识，让我能够变成这周围比较常见的动物吧。”一边说着，化身为一只可爱黑猫的御姐十分淡定而优雅的伸了个懒腰。打了一个大大的哈欠——纵身一跃。

　　轻松的跳到了站在门口，即将出门的李维肩膀上。

　　尾巴一摇一摆，有的时候甚至可以擦到李维的脖子，一阵瘙痒。

　　从心底里和脖子上一同传来。

　　“她是猫……她是猫……但问题在于，她其实是个暗夜精灵啊！对了，她应该是暗夜精灵的，如果她其实还是那个身材惹火的御姐趴在我肩膀上，骑乘位骑在我的脖子上的话，那这个体位……”

　　李维一时之间，不知道该怎么面对自己脖子上的……猫。

　　这是个伦理问题啊……

　　当年的许仙怎么做了的？是次奥蛇了是么？

　　“那个……你不是有什么变身宝珠么……”把欺诈宝珠的名字念错了，李维也只知道这个是变身用的：“为什么，不变成人类……”

　　“嗯，我还想再睡一觉。”大德鲁伊打了个哈欠，刚穿越来的时候，信誓旦旦的说一辈子不睡觉也没问题的暗夜大德鲁伊，据说是因为当年睡的时间太长了。

　　但是……狗改不了……厄，御姐改不了女王风。喜欢犯懒，是大德鲁伊御姐的爱好。

　　风语此刻化身为猫，更是慵懒异常。

　　“我发现躺在你肩膀上还挺舒服的，所以不打算自己走路去。好了，是男人就别这么小气嘛。我再睡一觉，到了公园你再叫我。”

　　其实，就算你是人形态趴在我肩膀上，让我带你出去，我也没意见。

　　应该说，更高兴才对。

　　刚刚五点半，李维便开始起身晨练。这在几个月前是根本不能想象的，毕竟……老了，睡眠质量下降了。都快三十岁的人了，工作又像狗那么辛苦。

　　就不如睡得跟猪一样，享受一下为数不多的睡眠。

　　没必要和上学时候那样，过猪狗不如的生活。

　　但是，自从几个月前，有几个妞来了之后，生活节奏大为不同。其中最主要的一个，是因为自己身边有个大德鲁伊。

　　提升睡眠质量——小德（德鲁伊）起个宁静（一种让人心情安逸的自然魔法）。

　　提升工作质量——小德起个宁静。

　　提升学习质量——小德起个宁静。

　　提升幸福指数——小德起个宁静。

　　小德，五年计划中，您不可缺少，居家旅行，杀人越货，必备之物。

　　每天早上，陪着喜爱大自然的“小德”来逛逛附近难得可贵的公园，是李维的责任之一。

　　当然，醉翁之意不在酒嘛。

　　前几个月，都是一只鹰站在自己的肩膀上，安安稳稳的……睡觉。

　　有些人都认为这只鹰是死的！因为睡的实在是太扎实了。不过，当事人可不这么认为——站在自己肩膀的是一只鹰？渣渣们，你们看到的是她现在的形态，而李维则是看到她更为本质的形态！没错，这只鹰其实是不穿衣服的美女，正用上体位紧紧夹住自己的肩膀。

　　光这么想一想就足够让人兴奋的了。

　　更何况……最近，身体素质已经截然不同了。

　　今天，有两个特殊的旁观者。

　　“嘿！哈！”

　　李维用力的挥动着双手上的双手巨剑，这是从宅女手里借来的。

　　在一旁，数月没有下楼的血精灵妹子，一脸无聊的站在旁边。看着某个力气大涨的人类，费力的挥舞着自己的双手巨剑。

　　此刻，这位血精灵正带着草帽，无聊的坐在一块装饰用石头上，摆弄着自己的手机。只是余光，看了看正在用力挥舞双手巨剑的李维。

　　“呼！搞定收工，你看怎么样？”擦了一把热汗，苦练将近半年的基本功，足以让地球上所有武家为止侧目的进步速度。李维，相当自满的问了一句。

　　“也就那么回事吧。”血精灵头也不抬，敷衍道。

　　李维有点受伤，于是他问道：“那个，我是问，我练了这么长时间，可都是按照那只血精灵教的！有没有可能，我也能像你们一样强力……”

　　“噗……哈哈哈哈……好……好好笑，哈哈哈……”

　　手机掉在了擦地上，身子也从石墩上滑了下来，但是，血精灵晨星依旧在卖力的笑着。似乎，在表示自己对李维刚刚那句话的鄙视。

　　“呵呵呵……有的时候，的确傻的可爱呢……”爪子捂住自己的嘴巴，刚刚还在晒阳光的黑猫——暗夜大德鲁伊风语，此刻也凑热闹。

　　“那个……这个……其实，我一直信奉的是只要有实力，一切都可以改变！”血精灵感受到了越来越不善的目光，自己站在了骑虎难下的位置上，当即尴尬的咧了咧嘴，嘿嘿的笑了一声。

　　很哥们的走到李维身边，身材娇小的她却偏要装大个的，拍着对方的肩膀，道：“不过……你要知道，这世界上有些事情是注定改变不了的……噗！呵呵呵呵……”

　　最终，努力地想要装作严肃的晨星也终于失败了。

　　撇过头去，憋笑让她异常辛苦。

　　李维：“我！你们这帮臭娘们！”

　　竖起一根中指，李维觉得自己也豁出去了。

　　“你骂谁！”

　　很是壮观。

　　两个理论上这世界里最彪悍、强力的女人（猫女？）齐齐的竖起了各自的中指，对准李维。

　　啊……哪儿有女流氓？

　　这有女“流氓”！


第15章 不做死就不会死，为什么高等精灵

　　时间，XX年6月18日，上午十一点三十分。

　　地点，李维家附近的小公园。

　　这是阳光的午后，草地上，草秆叶脉稀疏。草丛中，甚至可以听见阵阵虫鸣。远处的河堤上，三不五时的有一辆辆车行驶过，不过，这片小树林占地倒是很大，一般这个时候没有人来这里。

　　此刻，倒是有一个血精灵站在这里。

　　为什么一向宅在家里，不以（晨星的）死相逼，她就绝对不动的类型，此刻自动自觉的走出了家门？

　　如果是二十分钟前，这位血精灵依旧死宅在家里。但是，二十分钟前的一件事情，彻底改变了现实世界。

　　但是……一切都要从几十分钟前开始说起。

　　对，晨星一向认为错的不是自己，都是世界的错。

　　几十分钟前，她在玩一款名为英雄联盟的游戏，在这款游戏中，她扮演者十分重要的角色。

　　本来是一场5VS5的战斗，因为她的出现，一下子变成了6vs4——没错，她就是传说中的战场第六人。根本就是帮着敌人在打嘛，很令人难以想象地，在真实战斗中无以伦比的英雄豪杰，怎么到了游戏里就弱逼成了这幅鸟样。可惜的是，事实就是这么残酷。

　　“我不玩了，混蛋！都欺负我！你们这群坏人，坏人，坏人！”怒摔键盘，在一场被虐杀了二十几次之后，被队友骂，被对面嘲讽的二百分段排位之后。

　　晨星终于忍受不住现实的打击，挥舞着愤怒的小拳头，眼含热泪……“碰”的一声。

　　砸碎了电脑的显示器。

　　随即，晨星感觉整个世界都在旋转——她似乎看着破碎的显示器才意识到，自己不应该这么冲动的。

　　显示器坏掉了的话，她就不能上网了。她如果不能上网了，更新她就看不到了。平时去网吧的话，据说要用什么身份证明。最最主要的是——那个叫李维的人类平时小气的要死，虽然说礼物不断吧，这一点听让人高兴（这也是李维所知道的唯一提升好感度的机会）。

　　但是！如果自己把显示器弄坏了的话……听说他最近都在写书之余去打零工了。

　　喂喂喂！这么小气的男人要是知道自己把显示器弄坏了……

　　“我……我……算了，我去征服一下世界吧。”终于，似乎想起了自己来到地球的时候的雄心壮志，晨星打起精神。

　　就和很多没钱上网的苦孩子一样，想走歪路。与众不同的是，她好歹也是个血精灵。

　　于是，她做了与众不同的一件事情。

　　征服世界。

　　于是，她跑到了附近的公园里。打开了她往日不曾想过的时空之门——可问题就在于，就连不怎么研究奥术魔法的她都知道，在极其不稳定的时空中，随便开门的话，天知道会把门开到什么地方去。可以说，不到最后关头，决不能随随便便打开一扇不知名的时空之门。

　　“果然，我还是适合做这种事情啊。”轻哼一声，似乎是十分满足于自己现在的造型。血精灵天外飞仙的造型……

　　“唉，算了，过过以前当英雄的瘾，一时间爽爽就得了。”晨星叹了口气，终于不摆造型装酷了。收起了自己以往的狂拽酷霸吊模样，嘟囔道：“以前还真没意识到，一边喊着召唤的名字一边摆造型，原来是这么……羞耻PLAY的事情。啊啊啊，好中二啊，快点忘记快点忘记快点忘记！”

　　手忙脚乱地，使劲地挥舞着小手。似乎，想要将羞耻的往日挥去。

　　在地球仅仅三个月的，曾经的，伟大的，高等精灵最优秀的游侠将军之一，血精灵最优秀的死亡骑士之一，讨伐了巫妖王的艾泽拉斯英雄之一。

　　立马就把自己在艾泽拉斯三千年的所作所为给否定了。

　　估计是艾泽拉斯也不想放过她吧，正当血精灵打算收起传送门的时候，异象突显！

　　“啊啊，这个传送门啊，让人又恨又爱。说不定可以回到艾泽拉斯？哈哈，这个几率小的我都不相信咧。”左手拍着传送门的门框，这门框是用邪恶的山羊颅骨做成的，极具后现代复古风格，血精灵右手拍着自己的一马平川的胸脯，一副自己很聪明的模样：“好不容易活下来了，安全第一，安全第一啦——这个传送门究竟会传送到那里去呢？我果然是个深思熟虑的成熟女人啊，就好像葛城X里那样……”

　　平板身材，连滑盖都不算的太平公主晨星小姐。开始幻想，自己其实是有未来的，未来的自己一定会身材好到令风语为之拜倒。

　　话音未落，意淫未止。

　　猛然间，似乎，一颗巨大的流星，闪烁着绿色的邪恶火焰，从传送门中轰然而出！并且，扎扎实实的砸中了传送门外的血精灵死亡骑士。

　　“诶！啊！”

　　晨星已经三个月没有经过任何锻炼了，练功是一辈子的事情，偷懒一天就够了。好在晨星的底子厚，在混混沌沌之间，身体肌肉下意识的就是一阵紧缩。浑身上下的寒冰灵气骤然上升，如同冰封一般，将她的躯体冰封保护住！

　　“哈哈哈哈——愚蠢啊，愚蠢的所谓主人。更加愚蠢的，愚蠢的召唤师！我今天，终于自由了！目标秋叶原，走你……该死的老娘们，老子再也不受羁绊了！”

　　一片小树林被砸中，并且迅速被烧成一片火海。草地，也被燃烧成了恐怖的红色，大地开裂，如同被烈火烤过一样！

　　身躯如岩石，人形的岩石身躯高大无比，却有燃烧着恐怖的火焰。

　　瞬间，一阵烟似的跑走，消失不见。

　　被撞得头晕眼花的某只精灵，五迷三道的只能看着对方大踏步，如同小朋友一蹦一跳地逃跑。

　　“地……地狱火！”身上没有携带任何装备，毕竟这位血精灵死亡骑士召唤出这扇传送门，不是打算干什么可怕的事情。但是，此刻她却发现，这里出现了一只艾泽拉斯才会出现的……恐怖生物！

　　恩，最起码，她只在艾泽拉斯见过这种邪恶的召唤生物！燃烧军团里……

　　倒在地上，身上的衣服是她最喜欢的一套，竟然被……被烧焦了！昏眩了几秒钟之后，她从地上慢悠悠的爬了起来。然后，她惊讶的发现，地狱火竟然迅速的从她眼前，消失不见。

　　捂着自己的小脑袋，晨星一脸的纠葛，讶然和……自责，害怕。

　　“怎么办怎么办怎么办？我的天啊，我不会真的把燃烧军团给……不会的不会的，一定是哪里出了问题！对，一定是哪里出了问题！不一定是燃烧军团的地狱火不是么？呵呵，呵呵！世界！你TM逗我啊！”


第16章 麻烦制造者：高等（血）精灵

　　瓦兰多·血目记得，当年第一次召唤出这家伙，就和自己过不去。

　　自己可是血精灵中最出名的术士诶！消灭了巫妖王之后，自己的出场费一定会更上一层楼！但是——血目却有点想要改名成泪目。

　　作为一名术士，召唤出一名来自虚空的邪恶仆从，这本来应该是很得体的一件事情。

　　“别浪费我的时间，你们这群低等生物！”

　　然而，召唤出来的家伙却这么跟自己说话。长得……高大威猛是没错啊，看起来奇形怪状，跟个畸形儿似的。但是，拎着两把刀的它，最少也得有两把刷子的战斗力吧？

　　出来就跟自己这么没头没脸的一句是什么意思？

　　“你丫……”高贵，涵养，素质！身为一名血精灵术士，血目告诉自己不能和别的术士一样没涵养：“你什么意思？我可是你的召唤师。”

　　“那个……不好意思啊。”召唤出来的恶魔卫士也一脸的歉意（虽然那张臭脸看不出来），低头对比他矮一倍的血目说道：“习惯了，每次被召唤出来都得说这么一句——你就当是文化差异，尊重我们的文化，听着就行了。”

　　“我不可能尊重这种垃圾文化，哪儿有一见面就被喷一顿的，我是你的主人！”瓦兰多·血目大怒，当时几乎是跺着脚，往上使劲的跳着，希望能戳到对方的鼻尖。可惜……她是宅在家里半辈子的法师，后来又转职成了术士，体力实在是差劲到了家。

　　“协约里可没这一条！”

　　瓦兰多·血目大惊，随后发动契约的力量，轻轻一挥手。

　　恶魔卫士大哥当即痛苦的倒在地上，呻吟不止。

　　“我只是开个玩笑而已——这是台词啊，台词！”恶魔卫士倒在地上痛苦的说道：“你还没搞懂么？我只是机械化的回答你所说的话而已！你连自己打架的能力都没有么？等等！这句话也是机械化的回答而已……别，别！啊啊啊”

　　“没搞懂。”瓦兰多·血目轻哼一声，随即一摇头，晃动着她因为研究恶魔法术而变成银色的秀发，不屑的说道：“不过我会让你自己搞明白自己的立场。我的召唤宠物——就要听我的！否则我就会调教你到死为止。”

　　恶魔大哥倒在地上，一脸的纠葛。最后，叹息着似乎要服软，但是嘴里却说道：“蠢货，你别想控制我……诶诶诶，我错了啊！我本来想说的是遵命，召唤师——别！别！啊啊。”

　　一脚，踩在对方怪异的脑门骨骼上……呼，好爽！

　　甜美的回忆结束。

　　瓦兰多·血目知道，这帮召唤来的生物之所以服从自己，是因为自己有足够的魔力控制它们。来到地球之后，她十分珍惜这种……堕落的世界。并且，也发现了自己所为的邪恶，在这个世界上很多阴暗的广场（根本不是角落）上，小巫见大巫一般。原本以为自己就够放荡形骸的了，没想到这个世界裸奔抗议的那么多。原本以为自己拿恶魔开挂就算够邪恶的了，没想到这个世界罗马尼亚和德国的小电影可以这么拍。

　　知道这世界有原子弹之后，瓦兰多·血目还想再努力努力，看看能不能控制个大国首脑什么的。但是知道这世界一块钱的化学品可以弄死一个城市的人，她就只想老老实实的过正常人类的生活了。

　　然而，一切都在几分钟之前玩完了！

　　不知道为什么，这个毫无魔力反应的地球突然产生了空间震动！一开始血目还惊讶的以为是欧核组织终于成功的把地球凿了个对穿呢。但是随即她发现——自己和自己的几个魔宠，失去了精神联系。

　　我，开什么穿越玩笑啊！

　　万一那帮家伙跑到外面的世界去……

　　呵呵，那乐子可就大了！这将成为这个世界上有历史记载以来，第一次“公开”的“神秘”骚乱！地球将第一次迎来“神秘种”的侵袭。

　　一口银牙咬碎，不自觉地握紧双拳，瓦兰多十分绝望的意识到。

　　自己十分有可能结束现在逍遥自在的生活，不过……作为一名血精灵术士，不把自己原来的战友拉下水，简直是对不起自己！

　　“要死大家一起死！”

　　拖着疲惫的身躯，晨星踉踉跄跄的先回到了进攻地球的大本营。被她命名为银月城复兴计划总指挥部的地方，简单的来说，就是李维的家。

　　有道是“孤狼恋家”，所有高等精灵就算是不承认，也在心底里对“燃烧军团”四个破字深恶痛绝的同时，胆战心惊。更何况的是，希瓦纳·星辰不小心打开的传送门弄来了第一个地狱火，说不定就会有无数的地狱火正在穿越时空，企图找到新的时空裂缝，涌入这颗星球。

　　她开始惧怕这种结局了。

　　颜色憔悴，形容枯槁，步履阑珊。游魂似的跑回了地球上唯一可以依靠的地方，敲开房门，她打算跟自己的死对头商量商量：究竟该怎么办？

　　毕竟，一万多岁的暗夜御姐，参加过不止一次对抗燃烧军团的卫国战争。

　　“我……我回来了”急急忙忙的跑回家中，小脸因为惊慌而变得煞白，晨星一进家门，便高呼道：“我有事情要……”

　　刚进家门，还没等晨星说什么，她却发现了奇怪的一幕。

　　暗夜妹子风语，一看就是使用了“欺诈宝珠”，通过魔法变身成为一名人类。标志性的精灵耳化为了人类的圆耳，而暗夜的紫罗兰色皮肤，也变成了稍微颜色深一点的健康古铜色。似乎是想要变身为一名普通的人类。

　　可惜的是，不论如何变身，身为暗夜精灵的美貌和鹤立鸡群的身高，都似乎无法改变了。

　　换上了一身便装，就好像模特一样，为了不显示出真容还配上了一副墨镜。

　　“哦，你可算回来了。”李维轻咳一声，似乎想要说些什么，他出门就简单多了，和平时一样，一身行头不需要任何装饰：“我们两个正等着你呢……嗯，怎么说呢。我承认我最近对你似乎是太苛刻了一点，而且经常用废物、麻烦制造者、灾难磁铁，麻烦事吸引物来形容你。这些话你就都当做无心的吧，实在是抱歉——今天稿费下来了，我请客，走着，我们去吃点什么。顺道……你喜欢什么，买点回来也不是不行。”

　　李维绝对不会说：他自己将小说的两个男主人公，套成了自己家里的两个精灵，相爱相杀一万年什么的，大红大紫。他绝对不会说，因为这有生命危险。不过……他写的是什么他都不知道，腐女的心还真是难以理解啊。

　　将思绪甩出大脑，李维还相当贴心的从衣柜里随手拿了一件外套：“嗯……看看你外套都弄脏了，刚刚出去干嘛了？换换吧。”

　　“厄……诶？啊？我……那个……”被对方这么关心，反而觉得不舒服起来。

　　尤其是一旁暗夜精灵笑颜兮兮，似乎一副不打算在今天这个发薪日日子里起争执的样子。

　　希瓦纳·晨星感觉，刚刚那些“废物”“麻烦制造者”“灾难磁铁”之类的称呼，形容自己还真是贴切啊。谁让自己刚刚吸引来了一个地狱火呢？

　　“等等，现在不是出去的时候。”血精灵的面色通红，不知道是害臊，还是羞愧，亦或者其他什么原因。手舞足蹈的，她说道：“我有话要跟你们说！我……”

　　“好好好，我知道了——我记得上次你看中了什么包？”李维就好像过继给了地主的贫农家孩子似的，吃饱了就能抖三抖似的，炫耀着说道：“这次稿费丰厚，你们的功劳也不小！来，走起，我给你买了！警告你，你要是再宅在家里，我可不给你买那玩意。仅限现在，过期不候！”

　　“诶？我……”

　　希瓦纳·晨星一阵纠葛。她现在要面对的，是随时可能进攻地球的燃烧军团！

　　而另外一边，只是女人所喜欢的，微不足道的一个包包而已。

　　孰轻孰重，简直马上就能判断出来！别小看自己啊，自己可是高等精灵游侠，血精灵死亡骑士啊！

　　“那，走吧。”接过了对方递过来的外套，晨星低下了头：“我是服从自己欲望的女人。”

　　平板身材的少女，说的自己就好像久经风霜，看破红尘的御姐一样。实际上，以男女比重严重失调的精灵来讲，她简直就是个雏。

　　燃烧军团什么的，放一放也不是不行。在一万年前的艾泽拉斯，抵抗燃烧军团入侵，时任高等精灵女王的艾萨拉不照样是开着party打抗战？

　　勉强在心底里说服了自己，晨星重新带好了遮盖自己精灵耳的一顶小草帽，忽然想到了什么：“说好了！我要红色的那个！”

　　女人的欲望，很明显比世界和平要重要得多。


第17章 女精灵在地球的战场

　　德鲁伊的爱称是小德，鉴于地球只有一个大德鲁伊，独此一家，别无分号。所以，小德也是暗夜精灵泰达米亚·风语的爱称。

　　死亡骑士的简称是DK（Deathknight），鉴于全天下只有一个死亡骑士，童叟无欺，如假包换。所以，DK也是血精灵希瓦纳·晨星的简称。

　　李维的简称，还是李维。鉴于地球上有大约七十多亿只，数量多到密集恐惧症的地步——然而，不论是风语还是晨星，都习惯性的称呼李维为人类。

　　那么，这个地球上的很普通的一个人类，究竟经历着什么样的生活呢？

　　这两个天生贴着祸国殃民标签，生在夏朝让褒姒失业，生在商朝让妲己退休的精灵，就这么普普通通的走在大街上，自然而然的拥有着几乎掉渣天的回头率。虽然一个使用了欺诈宝珠，把自己变成了普通人类。但是如前文所述，那性感的身材，以及鹤立鸡群的身高，自然是让正常男性有所冲动——男人有冲动，这似乎相当存天理啊。

　　而这位血精灵死亡骑士似乎则简单一些，并没有使用欺诈宝珠的她，将那顶被高价诓骗买来的小草帽往头顶一戴，两只精灵耳完全被遮盖住也很随意。

　　而且，这两位似乎并不是很在意大街上那些雄性生物肆无忌惮的眼神。

　　从小区出来的时候没有多少人倒是没什么，路上只有小猫两三只对身边那位大德鲁伊风语表示了极度的尊敬。阿猫阿狗一个个安静的就好像死猫死狗似的，而风语也是趾高气昂就好像检阅军队一样，昂首阔步，如同模特一样大步的往前走。

　　直到李维不得不在身后叫住她——并且告诉对方，她的腿太长，走一步都快赶上身旁娇小的血精灵两步了，走那么快干嘛……

　　身高的差距。

　　当这两位走在大街上，接受人类男性注目礼的时候，那更是有些交通堵塞的苗头。好在大家都是成年人了，不会因为女人多么多么漂亮，就丧失理智。

　　他们只是丧失了人性而已。

　　本来双向的人流，开始发生了神奇的变化。眼睛稍微正常一点的都能看到那一米九的御姐，哪怕第一眼没注意，也会狮子摆头似的回头惊鸿一瞥。最后，引发成了群体事件。

　　人流以这两个妞为中心，来回的流动。

　　直到，有点众矢之的感觉的李维，实在是受不了所有男人赤裸裸的“你配么，你凭什么在两个美女中间？”的眼神。本着别人的痛苦就是自己的快乐，一开始还蛮享受这种快感的他，竟然渐渐的也支持不住。只能迅速带着两个精灵，逃离“事故现场”冲进了事先说好的商店。

　　然后，则是开始了更加可怕的战斗。

　　据说，在几千年之前，世界处于母系氏族。男人也就是不知道在哪儿刨食吃，只能打打酱油。从那个时代开始，女人的战斗血脉就已经开始觉醒。只不过后来觉得如果再这么强势下去，男人就要绝种了。于是，神给她们下了个诅咒，每个月定期流血什么的。再封印了DNA，封印了好多好多东西，才勉强让男人出头。不信大家可以追忆一下没上初中之前的女孩子，战斗力那叫一个高啊，被整个课间堵在男厕所，是经常的事情……

　　不论如何，这个战斗的种族，辉煌已是昨日黄花。但，在我们的生活中，还是能够见到上天未能封印的一些可怕技能。

　　比如说，一旦她们进入了购物模式……那，说战个痛就战个痛，平时再怎么娇滴滴的女孩，瞬间也可以化为无情猛虎。

　　那战斗力指数可怕的惊人。

　　另李维惊讶的是，似乎到了异世界，哪怕看上去并不完全是人类的女精灵，也照样战斗力爆表。

　　比如说现在，分明满兜都不到两个四位数，却偏偏要跑到五六位数的展柜面前看个不停。

　　并且吸引到接近三位数的男人在外面用狗眼不断的横扫。

　　而她们其实只是来买一个已经决定好要买只有一个格子的背包而已，却偏要在高价服装区挑上一整天。

　　真TM是个数学奇迹啊。

　　“啊……你看，竟然可以做到这种地步。地球上的设计师都是怪物么？”

　　“嗯，仔细看看的话，右边的装饰太薄了，设计师在干什么？没什么太大的意思——血精灵的欣赏方式都是这样么？很无聊的啊。”

　　“你才奇怪！你看这件，红色，有角，尤其是三倍的价格——这才是血精灵的欣赏方式。”

　　看着两个精灵说着从网上看来的地球语言教程，李维的心里一个劲的犯别扭。尤其是，看着一旁穿的跟OL一样的女服务员，正在用一种得逞的眼神看着两个不断说中国话的洋妞，不断的推荐这个品牌、推荐那个款式。

　　李维觉得如果再不说点什么的话，接下对面那两个精灵就算把他的肾给卖了，也会去买那推销员推荐的衣服。虽然，他的两个肾都卖了，还是买不起。

　　“喂喂喂，你们两个在干嘛？”李维插入店员和两只精灵中间，比比划划的用高等精灵语说道：“你们的地球语言专精都是在哪儿学的？”

　　就和一直所说的汉语一样，将三人生命捆绑销售的生命通道，可是双向的。所以，李维的高等精灵语可比他的英语成绩要好不知道多少倍。

　　“厄……我刚穿越的时候，无意间点进去的网站。”晨星愣了一下，借着也用高等精灵语说道：“叫做BILI和AC——老实说你们地球人讲话的方式真怪。不过，我蛮喜欢的，真滑稽，哈哈哈……”

　　“你穿越了三个月，就只知道看那些无聊的网站么？”

　　“不，我还去看你们的新闻门户网站，不过那更无聊。”血精灵呸了一声，一脸的不耐烦：“别打扰我们挑衣服好么？”

　　“我……我来提醒你们三件事情，第一：你们是来征服地球的；第二：不征服也只是来买个便宜背包；第三：说地球话的时候麻烦你们说说艾泽拉斯的话题好么？别再用那些我都不知道的宅语言来说了。那是地球话么？”

　　“艾泽拉斯的话题么？”暗夜精灵切换回了地球语，呵呵一笑，表示了解。

　　“辛多雷，你看——这件衣服的设计款式，让我想起了好久以前的宫廷设计师。叫做谁了的……哦，好像是叫做卡尔不是么？给你们那个找麻烦的艾萨拉女王专门设计衣服的。”

　　大德鲁伊拿起了原来的那件衣服，开始左右评判。

　　“没错，卡多雷，当年我们还都是高等贵族的时候的确享受过宫廷设计师。不过，谁让你们起义了？你看，这连衣裙就好像萨格拉斯一样，燃烧啊燃烧的。”血精灵死亡骑士也高昂着自己的头，一脸的高贵冷艳。

　　“燃烧军团并不都是可燃物好么？虽然，我们的确用世界树让他们烧了起来……”大德鲁伊将衣服放回了衣架，看似无聊的扫了一眼，无意间发现了某只血精灵“一直”想要的红色包包：“唯独那个小包好像还有点意思，设计款式有点像是银月城的破房顶，和你们血精灵的战旗一样，红红的，拿回去当个摆设也不错哦。也没什么别的好看的，算了，就要那个好了。”

　　说罢，两个精灵妞看上去相当不屑的，拎着她们早就盯上的背包去付款。

　　“厄……她们究竟是哪国人？”在一旁，刚刚一句话都插不上的店员在李维身旁问了一句。

　　“啊……不论哪个国家都好像异世界不是么？艾泽拉斯星球来的。”

　　“呵呵呵……说的真有趣。不过，她们的中文说的还真是好啊。”店员倒是听着很有趣的样子：“不过，艾泽拉斯是哪儿的国家啊？北欧么？恩，听她们刚刚讨论的声音还好像是贵族内斗诶，难道是政治避难来的？”

　　“还北欧？噗，听口音像是来东北避难的。”


第18章 用科学方法反迷信魔法

　　三百七十五块，这还是打了三折后的超低价商品。

　　其实不打折只要三百。

　　“我给我妈买背包都没要这么多钱。”李维晃了晃自己的卡，一脸的惆怅：“怎么这么贵？”

　　“干嘛说的跟个穷人似的？”血精灵一脸的不屑。

　　“我们就是穷人——现在我们必须精打细算”风语表现出了精打细算的模样，一点都不像刚刚的高级神棍范：“我们穷到了考虑每个月禁止你使用护舒宝！”

　　“你！该死的德鲁伊，没看到旁边……有男人么！”

　　“啧，你要是发现了的话就麻烦你这个血精灵平时也有点节操好么？整天在家里穿着内衣晃来晃去，还告诉让我有点节操？”

　　“你这该死的卡多雷，去死吧去死吧！”

　　“有种来战啊！刚刚说好了，这个背包单数给我，双数给你。”

　　“恩，我们说好了——有种来战个痛啊！”

　　李维不打算在和这两个女人起腻了，以前他甚至不了解女人，现在他十分的了解女精灵。其实，比男人好不到哪儿去，生活照样是邋邋遢遢的，私生活照样是吃喝拉撒的。每个月照样是有几天一定要找茬的。

　　长得就好像女神一样又怎么样？龙傲天的老婆那个不是一句长得漂亮就概括了？

　　其实，现实生活中还不是那么回事。

　　以李维的财力，当然不可能像文青一样，进入什么星巴克，把脸斜撑四十五度角，咖啡就着大蒜，不让自己的眼泪流下来。

　　更不可能去蹦迪，那里的啤酒装量太小，而且太贵，最主要的是，他的心脏一直承受不住那种可怕的重金属音乐。

　　有很多人说：请美女吃饭，难道只能去什么烤肉馆，普通的饭店么？这种纯屌丝心态是怎么回事？

　　其实真实故事是：请美女吃饭，能AA制而且下次美女还屁颠屁颠的过来，那才是高手。如果能让美女倒找你，那就是吃软饭的高手。不过，这个主要靠一个字：脸。转换成为数学公式，两个字，主要靠：人品。三个字，那就是：概率学。

　　“带你们两个上街真是个苦差事。”坐在餐厅的雅间里，被服务生以一种奇怪而复杂，夹杂着：可怜、愤怒、不可思议之类的眼神看了半天，等服务生带上门出去，李维才叹着气说道。

　　“长成这样又不是我的错。”希瓦纳·晨星看起来倒是蛮享受刚刚的那一幕的。故意用甜美的声音哼着邪恶的小曲，她想着的是冰封要塞里，当年丧尸遍地，连正眼都不看她一下的那些骷髅丧尸。

　　女人嘛。

　　哪怕是嘴上再怎么说不乐意，还是喜欢男人哪怕用赤裸裸的眼神看着自己——否则的话，费力气打扮却没人看，她们反而会真的生气呢。

　　“在暴风城……也就是我原来同盟军的人类首都。”暗夜妹子风语侃侃而谈：“经常要受到这样的注目礼，毕竟哪怕是在我们的世界里，精灵都是属于……少数。嗯，简而言之，就是习惯了。”

　　胡说你习惯了！嘴角挂着的笑容，分明在说和身边血精灵一样的潜台词：诶呀，长得漂亮又不是我的错。

　　啧，小女人嘛，很正常。

　　“那么，你的世界里究竟什么人最受到重视呢？”李维没话找话。

　　“这个倒是有些说不准，说受到重视，几乎没有人能够超凡脱俗。但是，却有些人必须受到合理的重视，或者叫做监视更为合适一些。虽然……只是聊胜于无。”风语也很有耐心的说道：“我们暗夜精灵原来最讨厌的就是那些奥术魔法师们，他们是艾泽拉斯星球的罪人。不过最近他们学乖了，也起到了一定作用，我们也就既往不咎了。不过……还有一种虽然被大众所接受，但却必须重点关注的对象！”

　　“什么？”

　　“术士！”暗夜精灵一字一顿的说道：“艾泽拉斯星球，已知的，被允许的职业中，最稀缺的职业！虽然不可否认，他们强大而威武，法力令人仰视，是和法师一样，难得一见的稀缺职业。但是……他们经常招来邪恶的仆从，简直就和燃烧军团是一路货色，我私人很讨厌她们！如果说死亡骑士是被迫成为邪恶的仆从，那么他们就是主动拥抱黑暗……”

　　“噗……咳咳咳咳。”

　　一旁还沉浸在喜悦中的晨星，听到了燃烧军团四个大字，忽然一阵猛烈的咳嗽。

　　似乎，她这才记起来，自己好像是……惹了一个擦天大祸！

　　“你怎么了？”李维不解的看了晨星一眼，恍然道：“别在意啊，死亡骑士又怎么了？风语的意思再明白不过了，人家没鄙视你……”

　　“没……没什么。”欲言又止，想了想自己的包包还没有买，虽然格子不多，装载量很少，但那好歹是自己三千年来见过的最想要的东西不是？

　　是说说燃烧军团的事情，还是无视呢？

　　“我……我有点醉了。”什么都没喝，血精灵却趴在了桌子上：“我要睡一会。”

　　“分明什么都没喝……”风语打算嘲讽两下。

　　“那个，我最近研究了一下你们到地球来的很多现象。其中有些结果，你们要不要听一下？”李维把草帽重新给血精灵扣上，毕竟让外人看见了会闹很大事情。

　　“哦？你真的有研究我们来到这颗星球的原因？”然而，被扣上草帽的晨星却是很不配合的重新抬起头，一脸的不解。

　　“您能瞪大了您的精灵眼，别再宅在家里，好好看看我平时都在干嘛么？”李维觉得受到了人格上的侮辱：“这三个月来，我基本上都在找你们来到这个世界的原因，以及你们怎么回去！我只能活个七八十年这很正常，人嘛，不死才有鬼咧！但是我这不是在为你们着想么！麻烦你们两只动辄活过我们人类文明史的精灵，别这么没心没肺好么？”

　　“切，人家又没说什么，那么大火气干嘛？”被李维说的没了言语，这名死亡骑士羞愧的低下了头——活像个被责骂的小学生：“再说，我……们，我们两个，有的时候也在努力啊。”

　　“那么就多多感谢你了，我最敬佩、也最重要的人类朋友。”风语赶紧插话，毕竟对面作者的可是自己的饭票，万一打翻了可就不好了。老实说……这几个月来自己只是醉心于研究各种地球文献，而且如果没人打断的话，估计还真能研究个几千年。却忘记了，自己其实和一个生命只有几十年的人是共通的：“厄……老实说。我们精灵的生命很漫长，在遥远的年代里，永恒之井恩赐我们的生命，甚至是无边无际的。这是一种上苍几乎神圣到了恐怖的恩赐。但同时，也养成了我们慢慢来的性格——恰恰相反，人类的寿命在我们看来很短，但是却和我们的一样，甚至因为短暂而更加珍贵。我很是欣赏你们人类的这种拼搏劲……”

　　“好了好了，估计也跟看蚂蚁举起比自己重几倍的东西一样吧。”李维越听越不对劲，如果大家都是人类，能活过一百岁的没有几个，那他也就认了。但是，他的生活里，突然蹦出来了俩这么个玩意……不患寡而患不均啊。切，羡慕嫉妒恨。

　　“你曾经说过，你们的世界里，昆虫都大的惊人？”打断了对方还想解释什么，他感觉再不转移话题就冷场了。

　　“厄……是的，没错。”风语不自在的说道：“正好要吃饭，你干嘛说这个……好不容易把艾泽拉斯的那档子破事忘掉的说……”

　　“好啦好啦，是我不好。”李维不打算和女人争论什么，他的骨头软，看到美女就更像是得了骨质酥松：“理论上，一个星球的氧含量越低，则昆虫……嗯，节肢昆虫的体型越大。达到你们星球N米高的巨型昆虫帝国……老子承认，你们星球真NB，我们地球有个说法，蟑螂能达到三十厘米，那就没人类什么事了。”

　　“厄……能不让我想起那些东西么？”暗夜精灵大德鲁伊的嘴角一个劲的跳：“纳克萨玛斯（著名虫巢）什么的……”

　　“还有北极的蜘蛛人帝国……”血精灵鲜血死亡骑士的嘴角也跟着抽搐：“巫妖王（阿尔萨斯）当年看了都怕啊……”

　　“换言之……”看对面两人都有点要暴走的倾向，为了自己的生命安全，李维赶紧转移话题：“你们星球的氧含量很低，突然一来到我们的星球。这三个月来……你们应该是醉氧了。”


第19章 第三只

　　“醉氧？”

　　“是的，普通人早就跪了。估计是你们身体锻炼的好吧……不对，应该是好过头了。所以，才仅仅出现了懒惰与兴奋交替进行的现象。这就有科学的解释了……”李维就好像炫耀一样，说着自己三个月来的研究成果：“可能和你们生命漫长的不科学有关，适应这种状态的时间会很长。我就说嘛……在我心目中精灵好歹也是神圣而美丽的，怎么你们只跟美丽沾边？某人都快要宅死了啊，宅死了啊……”

　　“这……是这样么？怪不得。”血精灵突然人来疯似的，一把抓住李维的手，道：“本姑娘怎么可能到了地球就变得这么奇怪！原来，原来一切都是世界的错！哈，果然，不论任何一个世界都在坑我！啊哈，这样一来我就可以放心的宅了，不是我对不起永恒的太阳啊……记住太阳之井的耻辱！哈哈哈哈……”

　　“我觉得，这个跟性格还是有关系的。”李维看着对方叹了口气，道：“你看看人家风语……除了喜欢当附近所有猫的猫老大、喜欢当家庭主妇、最近还真变成猫了什么的之外……唉，和你们在一起，叹气的时间真是越来越长了。”

　　暗夜精灵摸着自己的脸颊，似乎在思考什么。听到了李维含沙射影的挪捏之后，才干咳一声，道：“我说李维啊，我们认识了也有一段时间了吧。”

　　“是啊。”

　　“理论上，在你眼里，我们是什么？”

　　“能不回答这个问题么？好歹我也算个男人吧？厄，多少，你们在我眼里玄幻风多一些吧……只不过，越跟你们在一起，越感觉你们好像本地人啊。尤其是你，听晨星说最近特别喜欢变成猫去连我都不知道的地方领导猫民群众对抗野狗侵袭？”

　　“咳咳咳……后面那句多余。”脸上一阵绯红，某御姐说道：“我要说的是你的问题！理论上，刚刚你那些话不应该告诉我们。虽然好像谈论机器人的条件反射一样谈论自己，感觉有些怪怪的。但是，你告诉我们这些话之后，难道你不怕我们反映过来……威胁到你的安全？或者，征服世界？”

　　“这个……那个……我强迫症很严重……不对你们负责，就是不舒服。”脸色也有点不对，不过并不是吓得，而是有些不自在：“我也知道后果可能很严重，这是病，得治。但是，我还是觉得我应该对你们说。”

　　“你这人类，还真是奇怪呢。”血精灵在旁边看了半天，终于从嘴里蹦出了这一句。

　　“啊，如你所说——我观察他的时间更久，不过以前还真没看出来，他竟然还真愿意为不明生物负责啊。这三个月来，我一直以为他会把你们卖了呢……”

　　突然，从门外传来了李维听起来很熟悉的女声。屋内的三人顿时一惊，猛地回头看去，包间的房门被推开，走进来的……还真是李某人的熟人。

　　“那个……厄。”一时之间还真是有些记不起对方的名字了，不过好在他在最后一瞬间没冷场：“紫……紫韵？你……”

　　站在门口，正一脸诡异笑容看着惊讶不已的三人，不是别人，正是李维三个月前才见过一面的某位美女作家。笔名紫韵——理论上，李维已经不记得对方这个人了。但是今天，她却在这么个节骨眼上跳了出来。不仅跳了出来，而且带了一个震撼人心的炸弹。

　　被发现——被国家机器抓走——被切片。

　　似乎，已经成了定居。

　　“你刚刚都听到了什么！”一旁的血精灵当即拍案而起，三人之间的秘密似乎被撞破了。她当然不想被拿去切片研究，当即一脚踹飞旁边的一把木椅，第一时间就下了狠手：“说！渺小的人类！”

　　然而，木椅却被一把从门外飞来的皮鞭，在半空中生生打碎。

　　“诶呀，渺小的人类？真可怜呢，到了这个世界之后，我那往日可怜的游侠将军……哦，应该是死亡骑士才对。现如今，不仅完全堕落成了一个宅女。而且，就连最起码的警戒常识都没有了么。”

　　紫韵呵呵一笑，站在门口的她，身背后闪过一道人影。似乎，是个和她长相一模一样的女人！难道她有什么双胞胎么？刚刚挥舞皮鞭将木椅在空中击碎的，便是她！

　　“欺诈宝珠可并不是你一个人的专利哦，大德鲁伊小姐。”似乎忽然想了什么似的，紫韵忽然很是帅气的一转身，瞬间，变成了完全另外一副模样：“现在，你们认出我了么？”

　　不同于亚洲人的长相，尖尖的精灵耳，看上去似乎和某个血精灵是同一个种族的。

　　“我次奥，血精灵——你还有同乡一起来？”李维不敢置信的惊叫一声：“两个精灵就够让人绝望的了，现在有四个还让不让人活了！”

　　“是你？瓦兰多！”看样子又是熟人，暗夜大德鲁伊风语也是惊呼一声：“你……你怎么也来地球了？”

　　“血目？你怎么，怎么……”更加震撼的其实是晨星，毕竟她在不久之前刚刚做了件亏心事。一瞬间，她甚至认为是她刚刚不小心把艾泽拉斯的通道给打开了。

　　“啊，是我。”瓦兰多回身一脚把房门踹上，道：“我来参观参观，我的两位同种同文的老乡，究竟现在过得怎么样了？似乎，你们的地球生活过的并不是很好？诶呀我说我亲爱的小同胞希瓦纳·晨星小姐，怎么回事？当年在艾泽拉斯银月城的时候就看出来你的品位不怎么样，要不干嘛放着法术专精不学，去当什么游侠将军？最后落得个身死国灭，银月城都没守住……”


第20章 瓦兰多·血目

　　“你这背叛了奥术光辉的烂术士，有种你就再说一遍！”

　　一天二地民族仇，三江四海阶级恨——还要外带着自己的个人恩怨。希瓦纳·晨星当年那些翻得，翻不得的小账一瞬间全被对面的术士给翻了出来。

　　她当然也很配合的翻了脸。

　　“我说了，现在的你又能把我怎么样？”被称之为术士的瓦兰多·血目毫不客气的回嘴。

　　“我就把你的骨头一根一根的拆下来，再每一根都打断十八次！让你后悔来到这个世界，你这背叛了一切的邪恶术士！”晨星看来是动了真怒，估计是最后的银月城触动了她最不可碰触的神经。

　　“好了，你们两个都别吵了。”眼睛眯成一条细缝，不知道是不是长期变成大型猫科动物的原因，大德鲁伊风语平时威胁人也喜欢用这样的表情：“晨星，你先别着急动怒——血目，你是怎么来到地球的？我们是击败巫妖王之后，才穿越到了这个世界。现在，巫妖王已经被打到了三个月，我们三个月之前就已经穿越到了这颗行星。然而……看起来，你似乎也早就到了？”

　　“到底是暗夜的人懂得隐忍啊，不愧是当年的低等种族。”就好像要和所有人开战似的，卷完了同胞卷同族，瓦兰多·血目自顾自的找了把椅子，优雅而尽显邪恶风度：“我早就来到了地球，确切的来说，我比你们来的要早得多——我在一年之前就已经来到这里。不过……我也是巫妖王被击败之后，便穿越到了地球。看来，两面的时间并不怎么同步咧。”

　　“这……”

　　一句话忽然让两边都沉默了下来。

　　“你……紫……不对不对，应该叫你血目？瓦兰多？”李维这边更惊讶，不过他属于口直心快，或者说想要知道的东西一定会出口问出来：“你已经来了一年了？这说明……你早她们九个月就已经来了？”

　　“至少九个月……”血目巧笑倩兮的微笑不论怎么看都有阴谋：“我们之间也不是没有见过面啦……只不过我的欺诈宝珠很明显不像她们的那样无聊——我刚穿越的时候，可是多谢你的帮助了呢。”

　　“我……帮你什么了？”李维一个劲的犯嘀咕：“你这简直就是……穿越者就在我身边？我还不知道？”

　　“我本来想要一辈子瞒着你的，哪怕你身边来了那么两个没用的货，我也不打算跳出来。不过……不过看来现在是不行了。”

　　说到最后，瓦兰多·血目的脸色终于变了变。

　　如果说同样是血精灵的希瓦纳·晨星是那种清新的美感；暗夜御姐的泰达米亚·风语则是御姐的魅力。那么，眼前这位号称邪恶术士，同样是血精灵的瓦兰多·血目，则是完全不同的另一种风格。就好像，产生危险，诱人犯罪的罂粟似的。明明看起来就觉得危险，但是不得不承认却散发着魅惑的诱人感。

　　“别被她迷惑了啊，你这白痴！”

　　狠狠地给了李维的后脑一下，晨星忍受着自己脑袋也遭受重击的痛苦，恶狠狠地对李维说道：“你妹啊，瞪大了你的眼睛看清楚了，她旁边站着的是什么？”

　　“我……另一个精灵？”李维这才注意到，旁边似乎，还有一个一直没有说话的家伙。

　　似乎，也是人类形态。不过……和这帮家伙混在一起，能有几个是正常人？

　　“是你自己现行，还是让我把你打回原形！”晨星把李维拽到自己身后，一只手还死死的拉住对方不放。而另一只手，则是威武霸气的抄起了一旁的……一双筷子。

　　她的双手巨剑扔在家里了。

　　“臭魅魔！”

　　“我觉得我的宠物，比起你的食尸鬼要好看的多。”瓦兰多·血目摆摆手，她身边原本和她幻化成人类一模一样的妹子，便瞬间换了模样。

　　何止是换了模样，根本就已经不是人类了好吧！

　　妖，妖的几乎都无法让人正视。妖艳的几乎有些出了格，偏偏还穿了一身紧身的三点式黑色皮衣。如果……不看她脑袋上面的一副恶魔犄角、臀部长出的修长尾巴，背后的双翼，以及最另类的一双如同马蹄的双脚。

　　这明摆着是恶魔嘛！

　　晨星呢？她死钩钩的盯着面前魅魔的F罩杯看了大约三秒钟，然后一脸的厌恶、悲怆、愤怒和痛苦。

　　就好像悲剧女主角一样。

　　“你管着嘛！食尸鬼再恶心，也比你们要强得多！该死的魅魔和她的主人，都该死，都该死！战场上男女通吃的主，好恶心！”

　　“好了好了，看来我就是打圆场的命啊。没办法，谁叫这些都是喜欢叽叽喳喳的小孩子呢。”暗夜大德鲁伊风语叹了口气，这里面似乎她年纪最大？一万多嘛：“血目，你刚刚说，不得已才来找我们——有话赶紧说，否则的话，我也不保证你继续挑衅下去，会发生什么奇怪的事情。”

　　“啊啊，对了，今天来找你们这群宅男宅女家庭主妇，是有正事的。”瓦兰多·血目打了个哈哈，道：“别生气嘛，咱们好歹是一起推到了阿尔萨斯的哦。我也是想要看看，三个月的无聊生活，有没有让你们忘记怎么握剑……噗，不过，现在看来你握筷子的姿势更加准确呢。”

　　“少废话！”俏脸一红，原死亡骑士扔掉了手中的筷子，道：“有话快说！”

　　“咳，事情是这样的……本来呢，我是一名优秀的邪恶术士……”

　　“说重点！”

　　“切，烦烦躁躁的，没修养没素质没文化没品位。”似乎，这优秀的邪恶术士有点话痨啊：“作为术士，哪怕到了地球，我召唤而来的那些生物依旧听从我的安排。这一点，相信看到我身边的魅魔就能看的出来——想当年，看今朝，那是在一个美好的午后，我独自一人踏上了捕获魅魔的艰难道路。虽然我知道这是一场面对欲望与耐力的挑战，但是我并不畏惧……”

　　“行了行了，真是，罗嗦的习惯一辈子都改不了了。”晨星打断了对方开始即兴表演的长篇叙事诗，看样子对方以前在艾泽拉斯就是个话痨。

　　到了地球，就成了作家。


第21章 痛苦——的术士

　　“你到底要说什么？”风语也不解的问道：“难道是来找我们……事先声明，部落：我们的停战协议其实在巫妖王庭——冰封王冠便已经结束了。不过，我和希瓦纳·晨星私自签订了另一个停战协议……虽然事情是这么说，但当我真的发现你们部落在这个世界悄悄地进行了什么见不得人的事情，我一定会挺身而出，阻止你们的可鄙行径！”

　　“好！说得好！”瓦兰多·血目当即竖起一根大拇指，把身为敌对阵营的风语捧上了天：“果然是正义的联盟，无所畏惧，无所匹敌，为了正义的事业什么都能干。那，事情就是这样：就在今天，就在不久之前——咳，你们可要听好了：除了这只魅魔之外，我的其他魔宠全都跑了，一只不剩。比如说什么蓝胖啊，什么地狱火啊……”

　　“噗！咳咳咳咳……”

　　晨星听到这里当时就呛住了，而且不断的剧烈咳嗽——她当然知道这一切都是为了什么。

　　“啊？什么！喂，晨星，你又是怎么了？”李维乍一听也是一愣，虽然不知道怎么回事，但好像很厉害的样子。不过，一旁的晨星不论怎么看，都像是一副要死的德行。赶紧倒了杯茶（免费提供）递了过去。

　　唯独风语，不愧是经历过大场面的人物。当即表情要多难看有多难看，估计是又是高等精灵，又是虚空生物，又是召唤，又是穿越的，直接让她回想起了一万年前那些不堪回首的往事。

　　“我现在有一个完美的解决办法，你要不要听一下？”忽然，风语的表情不再那么难看了，反而十分的平静，平静的有些可怕。

　　“一万年前的战斗中，我们成功击退恶魔之首，方才封印了传送门。那么，现在我们只需要把传送门的拥有人击杀便可……”

　　大德鲁伊很明显动了真格的。

　　真不愧是号称艾泽拉斯问题儿童的高等（血）精灵。

　　以及专门解决问题的暗夜精灵。

　　这边一惹事，那边马上就有了血淋淋的解决方案。

　　“等等——厄，那个，我觉得事情可能还没那么严重吧。”好不容易缓过气来的某位死亡骑士，似乎联想到了这场闹剧还有自己的一份“功劳”，便打算说点什么：“我想，没必要弄得这么严重不是么？大家好不容易到了地球……”

　　“嗯？这可不像是平常的你啊。”李维倒是惊讶的很，似乎看着异界生物似的：“晨星，平时你可是唯恐天下不乱的——怎么，现在你这么悲天悯人了？”

　　“你！我！哼，我从来都不是喜欢制造麻烦的人。”给李维添了三个月麻烦的死亡骑士这样说道：“我只不过是单纯的就事论事罢了，毕竟……事情发生了，我们就必须想一个最简单的解决办法。本来就是想要把局势控制在最小的范围之内，如果再闹起来的话，岂非适得其反？不明智，太冲动了。”

　　“你肯定不是晨星！”李维惊呼道：“平时那个血精灵宅女去哪儿了！难不成是我刚刚所说的氧气理论，终于把你给点醒了？”

　　“我……我好歹也曾经是英雄的好吧！你竟然这么看不起我？你这……”大打出手，N败俱伤。

　　在家里就经常和晨星两人起腻，然后动手，然后因为生命通道而所有人一起疼的要死，然后……有一次因为打的位置实在是太过于准确，差一点就没有然后了。

　　“很难得嘛。”最先反应过来的，还是这位妖艳的术士。自以为是她自己闯了擦天大祸，所以把自己的姿态放得低了一点：“没想到，死亡骑士也会关心别人……现在的你，还又有哪里像是死亡骑士呢？最起码，你好像已经不再是死的了。”

　　“生命共享，这是我找到的唯一理由。说起啦，也算是天大的恩赐吧——老天爷在狠狠地玩了我之后，再给了个本应该属于我的甜枣。”呸了一声，晨星从地上缓缓地站了起来，刚刚和李维PK的实在是太过投入。

　　然而结果还是没打过对方……真是奇怪了。明明，就算是让对方两只手两只脚，闭着眼睛也应该可以轻轻松松捏死对方的。为什么……这几个月晨星一直在实验，为什么就是打不过李维呢，战斗力不成正比，没天理啊。

　　“话说回来，我根本不知道什么地狱火什么蓝胖子究竟长得什么样，只从以前和风语聊海加尔山，她当年与其他暗夜精灵一起守护艾泽拉斯的零零总总里听到了一些可怕的传闻。”叹了口气，坐回到椅子上，李维摸着刚刚被打的位置，以及狠狠地打了血精灵的胸口，看向了新认识那只精灵：“这几个月一直经历着这种奇奇怪怪的恐怖，还以为自己都快要习惯了，实际上还是有些受不了。你看，我腿又开始有点软了，所以我们能快点解决问题么？事情发生多久了？需要杀人灭口么？毁尸灭迹？还是找个地方下个诅咒让所有人丧失记忆？”

　　“我说你那里腿软了？别看我是个术士，但是在我看来你说的话都够邪恶的。”血目斜眼看着李维：“事情已经发生了差不多三四个小时了吧……”

　　“什么？已经过了那么久了么？”晨星惊呼一声，她没意识到从自己无意间打开传送门惹事，到现在竟然已经过了这么久。

　　“是。”而其他人则只是觉得时间过得太久了：“不过……这些家伙都是偷了我的欺诈宝珠才逃跑的，啊，和我一样，来地球太久了，似乎都已经厌倦战斗了。”

　　打了个哈哈，血目希望能够把这个话题揭过去：“想必，那帮虚空生物也无聊了吧。在这个城市的某个角落里悄悄的藏起来，想要躲过我的搜查什么的……哈，痴心妄想。我来找你们，主要就是想要加快速度。”

　　顺道再来几个垫背的。

　　“是么，那你一共跑了几只魔宠？”

　　“蓝胖、恶魔卫士、小鬼和地狱犬……这几个傻吊，真的以为自己跑得掉么？呵呵呵哈哈哈嘿嘿嘿……”说着说着，邪恶的术士笑了起来。

　　活脱脱一个被人摔了却在酒吧里使劲喝的OL。

　　“那……你说，我们现在该怎么办？”李维痛苦的抓着头发：“总不能先报警吧？”

　　“这不是废话么？”三只精灵外带一只魅魔一起鄙视的看着李维：“当然是先吃饭了。”


第22章 两室一厅里的大作战会议

　　三个月前，端在家中坐，祸从天上来。

　　三个月后，照样如此。

　　这年头什么人都难保自己不会出事，国家元首还有淹死在茅坑里的例子呢，自己一介屁民碰到异界穿越者，应该算是正常现象吧？

　　虽然，对于李维本人来讲，这已经是惊天动地的大事件了。

　　这年头看看穿越小说没什么，但是真的谈论到自己是经历了穿越……李维曾经再一次和朋友喝酒的时候，无意间说过一嘴。

　　“啊，我的家里有两个精灵，说是来自异世界，长得别提多漂亮了……”

　　他的朋友马上以一种鄙视的眼神看着他，唯恐鄙视的程度轻了被鄙视。要说这位朋友也真够意思，当即也没让李维下不来台，他是这样回答李维的：“啊，对，我知道。这两只精灵一只叫左手，一只叫右手，每天晚上都跟你玩双飞是么？”

　　李维遂再也没敢提这方面事情，唯恐被人当成精神病送进去。然而，他每天都生活在就好像做梦一样的生活里。暗夜精灵给他做饭，他亲眼看到对方怎么切墩，怎么掂勺，怎么研究大气层臭氧含量与紫外线理论。血精灵在他面前使劲的卖萌而不自知，霸占他的电脑而乐此不彼。

　　估计如果哪一天这些精灵真的从自己的眼前，就像来的时候一样突然间消失了。那，他估计会把自己送进精神病院去接受治疗，并且他现在就得出了结论：这段时间也许是自己一直在产生幻觉。

　　然而，这次轮不到他一个人认为自己发疯了。

　　“下面请看我们最新的一条报道。”

　　三个美女被自己领回家中，吵吵闹闹的让左邻右舍的男人恨不得把李维的脑袋剁下来，李维自己则是恨不得把这几个美女都送回艾泽拉斯去，省的过一阵子有警察叔叔……不，甚至是什么“龙组”或者“正规魔法美少女部队”来查自己的水表。

　　就在几个美女在自己家的中厅里，啪啪啪的火热。李维则是自暴自弃一般的打开了电视机，想要看看新闻有没有什么爆炸性新闻的时候。

　　爆炸来了，而且不止一个。

　　“相信观众朋友们还记得，不久之前俄国的一座小城，曾经有一颗小陨石坠落，并在空中爆炸。现在本台发布独家新闻，我市几小时之前也发生了类似事件，一颗陨石坠落到了我市，索性没有发生任何伤亡事件，也没有造成多大的损失——下面，请看附近居民用手机无意间拍摄到的画面……”

　　从新闻开始播报，主持人就用一种忽悠人的大喘气方式，来故弄玄虚。好像马上电视里这位在本市小有名气的美女主播，就要成为世界级的红人了似的。

　　然而，等到她终于不再大喘气了，李维却感觉有点缺氧了——屋子里的人类、精灵、魅魔，不住的开始大喘气。吸气声此起彼伏，氧含量急剧降低。

　　这里顺道提一嘴，这个视频很明显录制的很粗糙，而且也很没有诚意。画面是不断的震动的，拍摄方向、光线之类的也不是很好，就好像其实是在拍室内似的。视频很明显左半部分经过了剪辑，被整个裁去。声音也被抹除……

　　几个月后，在某著名自拍网站上，有人惊讶的发现了某些秘密，暂且按下不表。

　　“我的天……啊，这不是咱们家附近么！”

　　然而，现在这部视频却完全火了。

　　大德鲁伊风语惊呼一声，指着电视惊呼道：“这……这不就是附近的公园么？那种散发着地狱绿色邪恶的火焰，我这辈子都忘不了！没错，这是地狱火！”

　　“这……”一旁，某位血精灵死亡骑士也冷汗连连。心道：幸亏视频左半部分没发出来，否则的话说不定自己召唤传送门的事儿就暴露了。

　　“看来……事情已经到了这种地步了么？”术士血目紧锁眉头，也不知道这邪恶的小脑瓜里究竟在思考什么。思索之间，就连她头顶上长出了两只恶魔犄角都不自知，摸着下巴，一脸沉思：“一定，要快点下手了呢！被更多的人看到，那可就糟了！”

　　“我在网上搜索过，这个世界最恐怖，最无孔不入的、最神秘的组织。”死骑晨星也终于坐不住了，把电视一关，就往自己的房间里走：“可能马上就要出动了！我们必须做好准备——哈，要战斗了么……我往日的生活啊。”

　　“那个……”李维轻咳一声，想要缓和一下气氛：“我们国家，其实没有龙组啦，你们放心好了。”

　　“真是龙组我们就放心了，这说明双方有交流渠道。”四个异世界生物鄙视的看了一眼李维，晨星还及时补刀：“我说的神秘组织，是有关部门！来几个专业的，咱们就都得露陷——当年我们部落的人没少栽在军情七处（敌对方情报组织）的手里。那群蠢贼都能把部落弄得团团转，这个世界的侦探剧，柯南什么的我看起来简直就是匪夷所思啊。”

　　我靠，我才是地球人的好吧！

　　“最起码，布置一个魔法结界吧。只不过，这栋居民楼实在是太大了。”大德鲁伊风语，也走回了自己的房间。再出来的时候，手里已经多除了那装满装备的行囊：“这些事情，不能不造作防备！”

　　说话间，那巨大的鹿头法杖，已经到了手中。

　　“制造结界的话，我也来帮忙吧——放心，这栋居民楼的话，不必做太多防护。记得盯着点附近巡逻的老太太就行，主要就是防着她们。”邪恶的术士说起天朝特色的小脚侦察队，叹气道：“这群老太太真是可怕，组织性纪律性极强，平时的我都不知道她们究竟躲在那里，时不时的就能跳出来。我有一次忘记了带欺诈宝珠，早上六点钟出去呼吸一下新鲜空气还以为没事呢，没想到就被这群老头老太太举报了……这都是什么反谍报能力啊！啊啊，艾泽拉斯要是能有这样一群发挥余热的家伙……让我想起啦老狗也有几颗牙的那些老不死的！但艾泽拉斯就只有那么几个啊，地球怎么遍地都是这种东西……”


第23章 过去现在将来都是英雌

　　血目开始念念碎，但还是接过了一旁魅魔递过来的法杖。她的法杖很是奇葩，或者说很是邪恶。一根木头上插着……七八个骷髅头，似乎还不都是人类的骷髅。有大有小，从骷髅眼睛里还散发着邪恶的绿芒。

　　李维感觉很纠葛。

　　究竟是该开心于一群异界生物被我们一群老头老太太玩的提溜转呢。

　　还是应该现在哭一下：这群老头老太太过于牛13了？

　　应该说状哉我大40、50后么？

　　“貌似，没有人想要听听我这个地球人的意见么？我都酱油了这么久了，也是应该跳到前台来了吧？艾泽拉斯的精灵们。”李维从刚刚开始，就一直在翻自己的手机。

　　“哦？还真是诶——似乎，都被这个破术士给搅局了……人类，我们现在需要你的帮助……”晨星一下子蹦到了李维的面前，盯着他的手机猛看：“李维——给点意见吧！”

　　“嗯……我的意见嘛。听说，这位新来的精灵小姐，是位术士？”

　　李维的两只眼睛十分不厚道的盯着对方使劲看，然而，却似乎夹杂着更多的期待。是的，闪闪发光的期待。

　　“没错——你刚刚不是一直都在听么？还有，我的笔名是紫韵。”瓦兰多·血目看着对方不相信的样子，还故意晃了晃自己的法杖：“有什么问题么？”

　　“嗯，没问题，术士小姐。”李维也很光棍：“那么——我从风语那里都听说过了。你既然是个术士，一定懂得生命通道这个东西咯？”

　　“我当然懂，哪怕你不问，我也会说。只不过……没想到你问的这么快而已。”血目的声音里似乎夹杂了更多的魅惑——是的，她似乎是一副天生的媚骨，妩媚而动人，配合她精灵的身份，更是让人感到另类的吸引力。

　　就连她手中那令人恐惧的法杖，也只是令其多了一份带刺玫瑰的邪恶美感。

　　“到了这个世界之后，我就一直在研究。现在已经颇有成果——你看。”瓦兰多·血目一边说着，一边摇晃着自己的法杖。

　　口中，还以李维听不清的语言，快速的念动着什么咒语。

　　“恶魔语——血目，我可警告你，他是我们生命的保障。”风语做出一副戒备的样子：“别拿你那不成熟的法术对李维进行试验！”

　　可惜的是，话音未落，一阵绿色的不祥之光便已经笼罩了李维的全身。持续了大约一两秒钟，在其惊讶的目光中消散不见。

　　“所谓的生命通道，不如说就是生命共享的桥梁。”瓦兰多·血目的曼妙的身子靠近了李维，而对方则是很配合的硬了。

　　咳咳咳，说的是身体发硬。

　　说来惭愧，这几个月来，虽然郎有情，但是妾看上去是一点意思都没有。平时和女人接触虽然没有什么恐惧症、不适应症。但是再惭愧一下，身为一个言情小说作家，他并不知道女人究竟是个什么玩意。

　　女精灵就更是麻绳提豆腐，别提了。不过……没想到这就有的。

　　“我和我的所有魔宠全部都建立有生命通道共享，在生命危急的时候，共享各自的生命以获取最大程度的生存空间。不过……所有的主动权都在我的身上——你就不同了。”手指放荡的在李维的耳边轻轻滑过，瓦兰多·血目颇有挑逗的意思。

　　“厄……我说错了你别见怪。”然而，李维心下暗自叹了口气。

　　尤其是，身后自己认识了三个月的两只精灵，正一个马上要放必杀技的样子，一个则是笑盈盈的鄙视状。

　　对面的术士虽然魅惑功夫十足，却多少让李维更加害怕——这年头世界上没有任何人值得信任。

　　很悲哀的认识到了这个永远是真理的事实，李维觉得没事献殷勤的女人实在是太好了——没错，实在是太好了。但是，对面这个拿着骷髅法杖的美女，他消受不起。

　　往后退了退，离开了术士的魅惑。李维平静了一下刚刚几乎波涛万丈的色心，虽然不舍，但他还是说道：“你是有办法，让我们免于遭受生命通道的惩罚是么？”

　　“bingo，你说的没错……”

　　“等一等，我早就看出你这个淫·乱的女人不是个东西！”死亡骑士踏着沉重的死亡脚步，一步一个脚印似的，晨星极度不爽的把李维一把拉到一旁，随即推了瓦兰多·血目一把。

　　“有话说话，你有本事抢男人，麻烦你开门出去抢，别在我面前唧唧歪歪！真是的，当年在银月城，我就应该看出来你不是个好鸟！”

　　“最好别对我动手动脚。”瓦兰多·血目哼了一声，道：“否则大家都会受伤！”

　　“你这个术士，我会怕你不成！我可是死亡骑士——我有反魔法护罩，你有么！”

　　反魔法护罩，顾名思义，吸收一切魔法伤害的护罩。

　　“没有。”

　　“那你这个法系还在我面前啰嗦什么！”不屑一顾的一甩头，鲜血系的死亡骑士，威武霸气。

　　就被一旁的德鲁伊一巴掌打到一边去。

　　“我算半个法系，有本事就轰趴我。”御姐的手，爆发出正经八百“熊德力量”。不理睬七荤八素的死亡骑士，风语问道：“术士——有什么就快说。我们在一起击败巫妖王的时候，就发现你啰嗦得不得了！现在，麻烦你用一句话总结！”

　　“刚刚的魔法——是可以暂时切断生命通道的魔法。不过需要意念引导法术，就这么简单那。”

　　女人是什么呢……很多屌丝都问这些问题。

　　李维也想问问，不过他现在最想知道的是：女精灵是什么呢。

　　她们的大脑，在经历了几千上万年的洗礼之后，究竟在如何运作呢？这肯定是一个实打实的千古之谜了——但是，李维总算知道了一点：别惹女精灵。她们，都是有故事的女人。

　　你伤不起。


第24章 地球作战第一号

　　“左奶瓶，右榔头，猎豹在腰间，熊头在胸口，人挡杀人，佛挡杀佛！”

　　“啧，德鲁伊还真是不要脸啊。我来给你补充两句好了：左奶瓶，右榔头，猎豹在腰间，熊头在胸口，挡人被人杀，挡佛被佛杀！”

　　“你这个死死亡骑士！竟然敢污蔑我大德鲁伊！”

　　“前面加个死是多余的……切，我怕你不成？总比和那个术士在一起强吧？”

　　“这倒也是。主动堕落的术士嘛，比起死骑还恶心。”

　　“你们！这群！贱人！”

　　“找茬打架吗？”

　　李维发现，家里只有一个精灵的时候，他的生命受到威胁。家里有两个精灵的时候，两个精灵互相牵制，家里有三个精灵的时候……似乎自己的日子开始好过了。因为，她们三个互相之间敌视的厉害，而且只有在一起鄙视第三者的时候，两个人才有共同语言。

　　三个和尚没水吃的道理。

　　此刻，三只精灵+一只魅魔的组合，正在夜幕下，换上了比较合适的一身幻化套装，静悄悄的和他一起出门，为的就是找到术士那几只魔宠的蛛丝马迹。

　　那么大一个奇幻生物，不可能没有任何痕迹的在这种密集人口城市里，如入无人之境。李维从小就在这一片地方生根、发芽、长大。黑五类也有自己的小圈子，几个电话下去，马上就问到了不一样的东西。

　　微信啦、摇一摇啦。

　　几个艾泽拉斯的精灵妞，当时就傻了眼。并且齐齐惊呼：人类之通讯，真真不可敌也。

　　李维笑而不语。

　　随即几个精灵又都在思考：征服地球，还是有点难度的。

　　李维囧而不语。

　　“我说你们也注意点影响好么，大晚上了，消停点好不好？”小区的夜路，四个幻化成人类的女人，被李维带领着前进。但是，嘴巴却一丁点都不闲着。

　　“做贼心虚的人更容易被抓住，我当年幻化了一身大审判官的衣服，就直奔奥格瑞玛去了，也没见有那个绿皮（兽人）把我拦下来。”小德风语微微一笑，高高的御姐恍若女诸葛再世，女邦德再生一样：“自从那以后，我就从来不在乱糟糟的地方收敛。”

　　“乱……我不是害怕你们的身份暴露，现在你们只是一群普通的，想要去蹦迪的美女罢了……别跟我翘尾巴！我只是就事论事形容你们的长相。”最不能夸的，就是那个交错晨星的原·死亡骑士。估计是压抑得太久了，别人夸她两句，就肯定不知道东南西北了：“只是夜深了，麻烦你们考虑一下大家的感受好么……还有，你们那个幻化是什么意思？”

　　“呵呵，所谓幻化嘛，第一是幻化容貌，这个用欺诈宝珠就分分钟搞定。”瓦兰多·血目解释道：“艾泽拉斯最新的魔法+虚空科技成果，就是幻化服装——多么体贴而又人性化的设计啊。为了不暴露自己的职业或者装备，把身上的装备幻化一身普通的服装……”

　　“是么？那还真厉害呢——不过我捎带手问一嘴，您身上那个仅仅只普通的服装么？”

　　“当然不是，这是荣获术士协会、邪恶术士基金会大奖的骷髅套装——有鉴于半夜穿出来有可能在第二天被一群武警叔叔请去喝茶吃花生米，所以我幻化了一身普通的露脐装。怎么样？性感么？”

　　“哦，好吧，你自己自重吧。”李维不打算深究了。长叹一声，道：“我只是听附近的人说，在附近有个酒吧，突然冒出了几个狂拽酷霸吊的人，长相都特别独特。有一个胖的几乎是个球，脸色蓝的不行，怀疑是蓝血人来袭。有一个身高大约有两米五左右，威武霸气。身边还有个女人，身高大约也将近两米开外。一个侏儒身高大约五十厘米左右，笑呵呵的总是喜欢牵着一条比他还大的狗出入酒吧。这些都不需要在意，需要在意的是：这家酒吧门口，有这么个东西被当做路标。”

　　说着，李维把自己的山寨手机递了过去，四个小脑袋一起凑了过来。

　　手机图片上，显示某大型迪厅前，车水马龙。而广场上，一个究极地狱火，正燃烧着绿色的光芒，威武霸气的……供游人参观，拍照，留念。

　　然后，山寨机周围的氧含量骤然下降。

　　“这！这地狱火疯了么？竟然就这么大模大样的站在酒吧门口当门神！”DK晨星一脸的震惊：“他不怕被切片研究么？”

　　“石头怎么切片？不过，这货平时我就觉得精神不太正常，现在……真有问题的时候，还真是恐怖诶。”瓦兰多·血目摇头叹息：“是不是原来我拿他当衣架的行为，让他找到了放置play的快感？”

　　“嗯，有可能——那么，你心疼么？”大德鲁伊肃容问道。

　　“心疼什么？”

　　“你的这些魔宠。”

　　“愿意回来的我欢迎，不愿意回来的我欢送。”术士很是洒脱，小手在自己脖子上一划，表情邪恶……嗯，她就是邪恶术士。

　　“那么，我们的第一个任务就是把那些闹事者，在闹事之前，击杀他们！决不能给他们任何机会——有问题么？”大德鲁伊迅速拍板决定。

　　“两刀的小事情。”终于，原来那一股暴戾的气息又重新回到了那个废宅血精灵女的身上。

　　看来，不论平时多么的废，关键时刻，她都是艾泽拉斯的女英雄。

　　只不过，这个转变有点大啊。

　　这，也许才是真·艾泽拉斯女精灵们的日常。

　　“只不过……李维，你的话，如果不想跟过来，我们也不勉强。”忽然，那位死亡骑士以李维从未听过的娴静淡漠语气，对他说道：“毕竟，接下来是艾泽拉斯的战斗。”

　　“唉……自从和你们在一起，就没想过能过有安生日子——我是个地球人，普通人，不过……自尊还是有的。”收起了自己的手机，李维也淡淡的说道：“你们的适应神经还没强大到能进迪厅吧？走吧走吧，我领你们去。恩，我大腿不颤了就去。”

　　“你似乎很兴奋啊，大腿真的发颤了么？”

　　“诶？领着四个美女去迪厅什么的，我才不会因为显示心里旺盛而兴奋呢。”


第25章 夜店

　　时间，大约是半夜十点钟左右。

　　最后一班公交车早就各回各家，各找各妈去了。逛夜店，也似乎用不着公交车。有什么坐什么吧，小气成型的李维，挥手打车。

　　魅魔小姐因为乘员过多，在一阵怨念、纠葛和委屈的眼神中，被瓦兰多·血目一高跟鞋踹回虚空。然而，在虚空之门被打开的那一瞬间，李维似乎看到了那前面黑洞洞的虚空之内，似乎有着另外一幅别有洞天……似乎，比自己的卧室装修的还要好。

　　没看见没看见，一定是假的。

　　一辆车坐进了四个人，理论上是应该被拒载的。不过，这次李维后面带了三个精灵妞，为的就是尽显我狂拽酷霸叼破天的风范。

　　一个男人买三个杜蕾斯并没有什么，但问题在于后面如果跟着三个美女那就是另外一回事了。

　　将李维一行人拉到本市某著名迪厅，等他们都下了车，那个出租车司机还在不住的纳闷：这三个漂亮的洋妞究竟是瞎了眼还是脑子不正常，干嘛跟这么个打车到地方的穷鬼一起来HIGH？

　　然而，事实往往就是这么恐怖。

　　子也将近，迪厅的音乐却震耳欲聋。

　　“我……我的天……大地之母啊。艾……艾露恩之光……救……救救我……”

　　捂住耳朵，暗夜御姐颇有些头晕眼花，刚走到前台，她就已经摇摇欲坠了。

　　“燃烧军团……也没有这种声势浩大啊。”

　　音响不住的大功率播放着重金属音，昏暗的房间里，无数的诡异色调正在放出五光十色的模样。

　　“虚空……虚空才不是这个样子的。虚空，虚空很安静的说……”刚来的时候，一脸狂拽酷霸吊，我是术士我怕谁的邪恶美女，此刻也是脸色惨白（可能是光晃得）：“永恒的太阳啊，这究竟是要闹那样？”

　　“Anar'alahbelore——以日光的名义，sin'dorei——血之子啊。我发誓，天灾军团紧逼银月城的时候，绝对没有这种噪音！”当年的游侠将军，如今的鲜血死亡骑士，紧紧捂住自己的双耳。

　　“哦……差点忘记了，你们的听觉似乎还比人类要好得多。”李维也不是很喜欢这种地方，最大的原因就是太贵太贵。

　　“那群该死的虚空生物，早知道我就要把它们都做成标本！”瓦兰多·血目捂着额头，大声叫道：“他们一定是知道我们精灵的听力不堪其扰，所以才选择了来这种地方！Anar'alahbelore以日光的名义，洗干净了脖子等着吧！我们的敌人必将被消灭，不论是谁——哪怕是我的魔宠，敢反抗，就要死！唔，这声音太大了，我们根本不敢进去啊。”

　　瓦兰多·血目本就生的一副天生媚骨，最起码李维这么看，对方实在是个性感的尤物。再加上不知道她之前读了什么地球文献，血精灵又是出了名的无节操，露脐装+洋妞+惊天动地的美女。在这种地方出现，基本上就等于在招蜂引蝶。

　　“要不然你们就在这里休息一下？我进去看看……”李维刚刚想要提几个建议。

　　马上就有搭讪的过来当接盘侠。

　　几个帅哥，老实说是几个看上去还不错的年轻人，本着瓦兰多、风语和晨星三人就走了过来，那猴急的样子，就好像再晚一步就没了似的。

　　“小……”

　　姐字还没说出来，第一个跟瓦兰多·血目打招呼的，看上去颇为精炼的二十多岁男子，便一个字也说不出口了。

　　“都，给，我——滚开！”被重金属音乐震得五迷三道，外加心烦意乱的瓦兰多·血目。充斥着满眼的血丝，恶狠狠地瞪了面前的高帅富一眼。

　　似乎看到了今生今世什么最可怕的东西一样，充斥着魔力的恐惧术夹杂着一团黑雾降临，只不过因为场面太过昏暗，大家都没有注意。然而，当时就令搭讪者大叫一声，抱头鼠窜。

　　顺带着，连他周围的几个朋友也都不敢再上前搭讪一句。

　　一时之间，前台附近形成了一个小小的真空地带，而中心，则是瓦兰多·血目她们闭月羞花的那几只。

　　“喂喂喂，过分了吧！”在这里说话，声音一般要开到最大。李维冲着瓦兰多·血目的耳朵大喊一声：“别弄这么大阵仗啊！”

　　“别拉我的耳朵，还有，不用说那么大声音，我听得见！”血目挣脱了李维的手，捂着耳朵，不爽的说道：“听着，我……和她们！我们三个人决定，就现在这里按兵不动，免得打草惊蛇。哼，找到那些虚空生物之后，还不是我分分钟的事情……杀掉他们！我要亲手宰了这群该死的虚空恶魔！”

　　“你们三个就在这里……我有些担心。”

　　“担心我们干什么！我们还会怕这种音乐不成？”

　　“不，我担心这附近的人类。”

　　既然是迪厅这种地方，领班在得知有这么几块料搅场子，便如同鬼魅一般，瞬间出现。事后得知某位原游侠将军的评价——这位领班完全可以去做艾泽拉斯有史以来第二位人类游侠。那刁钻的角度，那在人群中穿梭却又不让人发现的能力，简直就是高手啊。

　　李维听完之后不屑的轻哼一声，那是你这个宅女来了地球三个月，也没去看看上班挤公交挤地铁的人群。

　　领班是个大约年纪二十七八岁的大女孩，随时脸上都挂着职业性的微笑。而身上一身酒保的西装制服，也多少给她平添了几分帅气的飒爽。只可惜，今天她是飒爽不起来了，因为她面前站着三个艾泽拉斯的人形移动核武。

　　“先生——啊？啊……小，小姐……”哪怕是阅人无数的这位领班，身为女人在看到了三位精灵的美貌，也不尽愣了一瞬。但很快，她还是恢复了自己的职业本能。


第26章 爱占小便宜的女精灵

　　“几位，难道有什么不满意的地方么？”这位“小飒爽”笑着说道，挥挥手还让身边虎视眈眈的一众保安如鸟兽散：“请给小妹些薄面——我叫艾文，叫我小艾就行。以后常来常往，请您各位多关照……”

　　“哦哦，那没什么问题。”给脸就别不要了，李维还是很会接着的。当即笑着回答了一句，他当然不能说自己其实是来找茬砸场子的——事实上，他们还真不是来这间酒吧找茬的。

　　他们只是恰巧把这里选定为第三次世界大战的战场而已。

　　可惜的是，这位自称为小艾，艾文的“小飒爽”，正在一步步的盘算着自己的小算盘。理论上客人是应该消费的，但是有些客人却绝对是引领潮流的存在。比方说面前这几位——男的毫无亮点，基本上pass掉，但是这三位洋妞——哪里来的模特么？要气质有气质，要模样有模样，要身材有身材，简直就是镇店之宝啊。

　　嗯，但愿是来走穴的。

　　“少废话！”然而，已经被音响震得五迷三道的几位精灵，却似乎并不怎么领情。

　　“把这声音马上给我关小点！好疼，耳朵好疼……艾露恩之光！救救我——月亮母亲，我已迷失，圣洁的月光，这世界已经黯淡。”

　　捂着耳朵，三位精灵已经开始逐渐接近暴走阶段。

　　“厄……她们怎么了？”小飒爽不解的问了一下一旁的李维，好歹他长得像个中国人，也没有汉奸范：“有宗教信仰？”

　　“种族问题……还真别说，信得玩意奇奇怪怪，一个信仰德鲁伊教派的大德鲁伊，一个信仰死亡教派的死亡骑士，那边那个是信仰恶魔的邪恶术士。”本来上面这些信仰，说出来就足够让人报警的，但是，李维有破解之法，只见他笑着说道：“唉，老外嘛，信啥不正常？你要是能让她们在这里裸奔，那这世界估计就交代了。”

　　嗯，妥妥的，魔法的烈焰风暴。

　　“这倒也是。”小飒爽扑哧一笑，挥挥手一旁早就有小职员端着几杯小酒走了过来。

　　红红的，凉凉的，装在小杯子里，一看就知道是便宜货。但是，却硬是让人家拿出了档次，并且开出了天价。

　　“几位小姐……还有这位先生。这些算是我请的，请各位先压压惊。”来蹦迪的老外一片一片的，平时根本不值得屈下结交。

　　不过，这地方是个长相星人扎堆的地方。

　　几只精灵虽然被音乐真的头疼，但是在地球这么长时间，多少都养成了贪小便宜的爱好。只见几只手纷纷举起了小小的口杯，一口一口的一饮而尽。

　　旁边倒酒的速度都跟不上。

　　差点忘记说，血精灵啊、高等精灵啊、暗夜精灵啊，都使出了名的放荡形骸。无尽的宴饮，是人家当年在艾泽拉斯就最喜欢做的事情。暗夜精灵可能差一点，但是血精灵和高等精灵可是什么无下限没节操的事情都干过。

　　几只精灵对于“小飒爽”的招待态度十分感动，然后拒绝了她。

　　“我们是来找人的！”喝了酒自然装了胆——其实她们原来胆子就大的惊人，毕竟，连巫妖王庭都去过，多么多的亡灵都见过，还会怕这种事情？

　　“把你们几个虚空都给我叫出来！我要……”瓦兰多·血目此刻两只眼睛开始微微发红，并且有缓缓冒出绿光的倾向。连她的头顶上，也缓缓地长出了恶魔的犄角。

　　“诶呀，真是抱歉，我这几个朋友酒品不咋样，谢谢你的酒。”终于，李维看事情不对劲，一把拦住了瓦兰多·血目，并且捂住了对方的眼睛。

　　“呐，有什么休息的地方么？”

　　瞬间，“小飒爽”的脸上闪过了：就这个货还有脸出来，可惜了卖相——的表情。

　　“没问题，见面了就都是朋友嘛——来，我领你们去雅间。”小飒爽微微一笑，道：“难道，你们也是来见我们这里的新贵，虚空组合的？”

　　“哈？它们也有脸说是组合，以日光的名义，辛多雷！我”

　　瓦兰多·血目还没说完，便又被李维死死的抱在了怀里。没办法，虽然对方声称自己是个法系职业术士，但是却似乎力气大的惊人。李维不仅仅抱住她，还真有些制不住。

　　可惜的是，没等他上下其手，在“奥妙无穷”的女体上做些什么。某位死亡骑士便一下将他的手打飞。

　　“注意点形象好么，人类！别忘了，我们是来击杀目标的！”用高等精灵语，希瓦纳·晨星十分不爽的说道：“把你的爪子看好了！”

　　“哦……几位小姐，是哪国人？”小飒爽又开始问最简单的问题。

　　“艾泽拉斯人，刚刚说的是奎拉斯语。”李维赶紧搭茬，深怕这几位才喝了几口的美女找茬：“是个北欧的小王国——人数不多，语言也不多，我可能是咱们天朝唯一一个会奎拉斯语的吧。”

　　“啊，那你的工作还真是有保障呢。”小飒爽的笑容从未离开过脸庞，但很明显有些是真心的，有些是职业笑容：“呐，中文倒是说得真地道啊。”

　　“嗯，我教的。”

　　“他们说什么辛多雷……”

　　“艾泽拉斯的民族可多咧，那边比较白的两个是原来的王室，自称奎尔多雷。后来民主共和了，就自称辛多雷了。那边那个高个子皮肤深色的，是卡多雷，人家现在翻身农奴把歌唱了。”

　　“这……还真是没听说过啊。”

　　“很正常嘛，很多老外自己都不知道啊。”

　　“哈哈哈——老外嘛。”

　　虽然一开始并不认识，但是到最后反而成了李维和小飒爽两人之间的对话。

　　“请你们等一等，不久之后就是我们这边新来的几个新人的表演。”把几人领到一个位置不错、灯光昏暗、就算是啪啪啪也不会被人发现的地方——这里，管这种地方叫做“雅间”。


第27章 转角遇到爱

　　“这位先生，待会我们能聊一聊么？”小飒爽悄悄（其实这里也没法悄悄说话）的和李维说道：“有关这几位的。”

　　“没问题。”如果待会还有命的话。

　　安顿下几只焦躁不安，开始有嗜血倾向的精灵。李维要趁着她们不想引发大规模群体事件，迅速去后台找到任务目标。

　　最好引到没人的地方去，实在不行就强行击杀。

　　然而，李维还是有些不放心把三只精灵放在这种地方，毕竟这里狂蜂浪蝶多的一逼。

　　“把你们晾在这里，没事吧……”

　　“赶紧去给我们探路！”希瓦纳·晨星小小的素手，轻轻地抬起，高高的落下。举起一旁的扎啤杯，毫不费力地……

　　“咔吧！”

　　捏的粉碎！

　　这一手，似乎比刚刚瓦兰多·血目的恐惧术还要有力度。啥时间，一旁再也没有荷尔蒙上脑的家伙敢上前一步。

　　“您几位先喝着，小的去去就来——还有，你们几个娘们也别给我惹事！否则的话，要死大家一起死！”

　　“好啦好啦，赶紧去吧。”果然，恶人还得恶人磨。李维的脾气上来，另外几个多少也会有些忌惮。

　　“放心吧，我不会让她杀掉什么人类吃了的。”风语在一旁劝了李唯一句，但不论怎么听李维都觉得这不是什么能让人放心的话。

　　“不禽不兽的家伙（指德鲁伊）——我是死亡骑士，不是亡灵！更何况，我现在是活的！”

　　“嗯，等的就是这口热的——是么？”

　　在艾泽拉斯，人类是个既年轻，又多彩的种族。

　　其历史之短暂，甚至并没有这个世界的人类多。而且，从某种意义上来讲，艾泽拉斯星球的人类，与地球的人类还有着本质上的区别。

　　地球上的人类（达尔文说）是猴子变的。

　　而艾泽拉斯星球上的人类，则是凭空跳出来的。有人说他们和很多种族一样，是巨魔变得。有些人则声称，这帮玩意是超进化产品。众所周知，人类从猿人变身魔法少女……厄，变身人类，花了足足几百万年。而且还没有明确的化石证据表明，只能用魔法少女突然变身来解释人类进化的突变性。

　　而艾泽拉斯的人类，则是一万年里，突然就蹦出来了N多。并且很快，演变成了一个超级牛13的种族。

　　几只精灵，不论是哪个种族，都十分不理解眼前这些地球人类。

　　尤其不能理解的，是那个叫做“李维”的人类。

　　转角遇到爱啊。

　　老实说，李维也不知道这个世界究竟是怎么了。他刚刚走进后台，还以为一定要经过邦德才能遇得到的一切艰难困苦，跋山涉水，翻山越岭，才能找到自己的任务目标。

　　然而……如上所述。

　　转角遇到爱啊。

　　刚刚转了个拐角，李维就碰到了个“两米五”。

　　没错，身高大约有个两米五左右，比一米八的李维足足高出了七十厘米站在身前，那感觉就好像一座小山似的，发达的肌肉，如同一个小型坦克一般。

　　这要是被NBA的人发现，那估计就没有奥尼尔什么事情了。

　　这要是被加利福尼亚州发现，那估计州长就可以换人了。

　　然而……那个，那个……

　　您头顶上那几根犄角，是不是应该隐藏一下？

　　“嘿，嘿——兄逮（弟），看什么呢。”一旁，一个看样子很是和善的哥们，操着口音颇重的醉酒舌头，拉了李维一把。

　　“我……”李维惊讶的一逼，仔细打量了一下对方，看样子是个普通人类。他这才问道：“你不感觉奇怪么？那家伙竟然有两米五……”

　　没想到，对方更是奇怪，反问道：“的确不是很常见，不过难道你都不看新闻的么？世界上又不是没有两米五的人。”

　　“世界上的确没有两米五的吧？还有，他脑袋上长着犄角诶！”

　　“这年头新新人类什么做不来，我还见过把自己肉皮割了三块，流着血说自己是行为艺术的呢？你是来消费的还是来查户口的？”

　　“我……”对方两句话就把自己问的没了脾气，李维平复了一下心情：“我这不是奇怪么——这就是今天传的沸沸扬扬的那位吧……什么，虚空组合？”

　　“算兄逮（弟）你有眼见。”废话，是个人都能看出问题来：“来，兄逮，我来跟你说啊，介（这）个可是我今天看得真真的。这几位是酒吧请来的……”

　　巴拉巴拉，对面的醉汉说了一大堆，李维也没听出什么有用的东西。因为投缘，互相之间留下了联系方式，对方还真实在，把什么都跟李维说了。而李维也很实在，告诉他自己的电话号138，后面随便。

　　双方欢声而散。

　　李维感觉，究竟是自己不正常，还是这个地球太危险了？地球人适应能力太强了？

　　这么大个一个异界生物摆在眼前，这群人就这么接受了？

　　应该说自己太无知呢，还是这帮人太牛13？或者说，酒吧自带疯狂光环？

　　“哟……这位小弟，似乎很关心我们嘛。”

　　就在李维拟托良媒益自伤，独自沉思哲学问题的时候，一个阴影却笼罩了他。

　　能在这种阴暗的环境里弄个阴影出来，也真算是难得可贵了。李维一回头，一个两米二左右的大姐正用十分感兴趣的眼神看着自己。

　　而且，语言似乎并不怎么通顺。

　　刚刚走了个两米五的，现在就又出来个两米二的女人。而且，不论怎么看，这位的肤色似乎都和泰达西亚·风语那位暗夜精灵有的一拼。只不过暗夜精灵的肤色是略显紫罗兰色，而这位两米二则是肤色偏蓝。

　　当然，不排除是光晃得。


第28章 恶魔热爱地球

　　“破坏魔！”三个大字闪过李维的心头，很明显，面前这个……似乎，除了身高，长相在欧美人当中还算是看得过去。

　　“啊……厄，小姐你好啊。”经历了这么长时间的魔法洗礼，李维早就锻炼出来了一副良好的心理承受能力：“关心什么？难道你就是虚空组合中的一员？见到你真高兴，我是来专门看你表演的啊。”

　　“小弟很会说话嘛。”女巨人哈哈大笑一声，感觉好像有点疯狂：“那，既然是来看我们的——来，我们大哥找你有点事。”

　　“厄……其实，我有些尿急……”啥意思？有种不祥的预感。

　　“别以为我们不知道你是谁，我们没有恶意，现在，乖乖跟我走。”破坏魔换了一副嘴脸：“似乎，大家都认为虚空生物缺少智慧，感情，以及一切生物应该具备的感情。呵呵……”

　　“现在谁这么跟我说，我就跟谁急。”李维叹了口气，不过他也不着急，因为对方既然有智力，就代表了一切事情都可以谈：“你们能够在最短时间内选择了这么一个隐藏自己的好地方……如果说这是没脑子的行为，那么我就马上那脖子以上的部分全都扔了，删号重练。”

　　“我们有感情，当然在你们看来，很多感情都是负面的——但是，不想再为奴为婢这一点，永远不会变。”

　　适时进入对话的……是个一米二。

　　老实说，术士的这帮恶魔宠物，是不是都可以用身高来说明问题？

　　这个一米二左右的侏儒，生了一副尖嘴猴腮的脸。然而，却似乎很会说激昂慷慨的话。

　　“我们一直在等你，没想到你就自己来了。现在好了，我们可以谈谈我们的愿望了——可惜，魅魔妹子没跟我们一起逃出来。否则的话，费不了那么多事情——人类，我们有话和你谈！恶魔语，你听得懂么？”

　　“我和你们原来的主人也有生命共享，所以应该能听得懂。”李维说道：“怎么了？有什么不能谈的么？”

　　“我们和原主人的生命通道已经被取消，最起码是暂时取消。虽然不知道为什么，但是经过了一扇新的传送门，我们得到了自由——而我们的语言，也大多数和地球人不能沟通。只能依靠着那边那个半吊子破坏魔的魅惑，多少可以仿效一些地球语言。而这个酒吧里的所有人都认为我们是外国人，自然就见怪不怪了。”

　　侏儒诡异的呵呵一笑，他应该是瓦兰多·血目所说的小鬼了。

　　“现在，我们的愿望很简单：就是能够在地球安安稳稳的生活……”

　　“什么什么？”李维掏了掏自己的耳朵，似乎听到了什么弥天大谎：“你们说……”

　　“没错，在地球安安稳稳的生活……啊，恶魔语中似乎安安稳稳并不是很容易翻译。但是，相信你也听懂了一点。我们会收敛，安稳的生活。”

　　“你们是虚空生物。我虽然不会怀疑你们的智力，但是你们是不是怀疑了我的智力？你们会安稳的在地球生活么？”

　　“在地球的安定生活……呵呵，不是我污蔑你们，当然，我是在夸奖你们。”邪恶的小鬼发出了符合他道德情操的笑声——诡异的很。

　　“地球，看似秩序井然，实际上则是无比的混乱。没有痛苦，我们便吸不到能量。没有痛苦，我们便不自在。然而，仅仅是这区区的一个酒吧而已——混乱程度超乎我们原来的预期，淫·乱程度超乎我们的想象。这里似乎有无尽的疯狂，让我们甘之若饴——这种疯狂的音乐，在我们听来，就好像摇篮曲一样美妙。”

　　“厄。”

　　李维觉得，自己好像是个人类：“你们这是在夸我们么？”

　　“没错，人类，我们简直是在赞美你。”小鬼嘿嘿嘿的笑着，搓着手，道：“再也没有比这里更美妙的地方了！我们热爱地球……毁灭是一种快感，但毁灭是为了吸收痛苦。痛苦是一种瞬间，但是在这里却成为了永恒——哦，我们热爱地球啊。”

　　“别把地球说的跟地狱似的好么？”

　　“和地球比起来，地狱简直就是天堂啊……”

　　“好吧好吧，我服了，我彻底服了。”这回，李维是真的投降了。

　　他还真不知道，地球竟然会让恶魔感觉这么爽。爽到了这群混乱恶魔，不惜维护“地球的秩序”他们看来无边的黑暗、痛苦和混乱。

　　“你们说吧，有什么我能帮忙的。最起码，我不希望看到什么不愉快的事情发生——我就是一个屁民。但是。”换了一种语气，李维颇有威胁气息的说道：“不瞒你们说，今天我是带着鱼死网破的心来这里的！为了保证那群破妞的安全，不得已的时候，我宁可放弃现在的安稳生活，将你们全部诛杀殆尽。”

　　“一个人类的话，还真是让我们这些恶魔胆寒啊。嘿嘿嘿嘿——信，我们当然信。我们，只是想要自由而已……”

　　“话说回来……外面你们原来的主子——瓦兰多·血目，现在可是恨疯了你们了。这里的音乐让精灵们痛不欲生，她对日光发誓要弄死你们。”

　　“她发的誓没几个是真的，她还发誓给我们涨工资呢，结果到现在我们跟着她这么久，没见过一个铜币，也没见过一分钱。”几个恶魔齐齐呸了一声，比中指的，咒骂的，比比皆是。

　　“你去跟她说。接下来的日子里，我们每个月给她上供十万块RMB，你看她同不同意。就当是我们在这里为她打工了。”小鬼精明的说道。

　　“十万！”

　　“嫌少？”

　　“不，单纯的觉得，我身为人类的人生意义，被你们几个来地球才个月的虚空生物，在刚刚的那一瞬间，践踏的一文不值。”


第29章 当山寨遇上正品

　　“什么！他们想要自由？告诉他们，没门，不可能，去死！我要亲手宰了他们！”

　　这位血精灵术士正在狂乱的舞动着自己纤细的手臂，以及……手里的酒杯。

　　在四周震撼的音响之下，妖艳的精灵似乎就连掩饰自己都不会了。头上长出了一对恶魔的犄角，正在肆无忌惮的散发着幽暗的绿色暗影——好在四周够黑，什么都看不清。

　　李维眯着眼睛看了看发狂的瓦兰多·血目。

　　然后，又看了看她身边的那两位。

　　已经倒下的原死亡骑士，希瓦纳·晨星；以及原大德鲁伊，泰达米亚·风语。

　　很明显，都是喝高的。

　　风语！亏我还这么信任你，没想到你竟然跟我玩邪的，竟然先醉死过去了！这果断木有情啊！

　　“喂，喂！风语，晨星，你们俩醒醒……巫妖王复活啦！阿尔萨斯来解放水深火热的银月城人民啦！燃烧军团要把战旗插遍五湖四海，解放全人类啦……咦？没反应？”

　　奎拉斯语大吼大叫，李维用手使劲的拍了两下希瓦纳·晨星和泰达米亚·风语。如果是平时的话，这两位就算是临死状态，听到阿尔萨斯和燃烧军团的名字，也一定会原地信春哥，满血满魔的复活——而且战斗力爆表。

　　但是……现在用这种极端手法刺激面前的这两位都没效果。这说明……这两个的确是醉死过去了。

　　“这，我带两个都也不方便啊。”李维看了看醉倒一地的精灵，心说平时在家里不论是十瓶青岛，还是两瓶二锅头。虽然也有醉态并且很严重，但也不至于醉成这幅德行啊。

　　“我说血目……血目？喂喂喂，客气点好么，咱们俩这还是第一天见面诶。”一回头，李维惊讶的发现，就连那位唯一还算清醒的瓦兰多·血目，都倒在了座椅沙发上。

　　这……痛苦，苦难啊。

　　“我难道要一次性把这仨都打包带回家？”这回皱眉皱的更严重了。

　　把单独的哪怕人一个妞留在这里，无异于羊入虎口。虽然清醒的时候威武霸气，但是现在不过是待宰羔羊罢了。嗯，还是醉羊羔。

　　周围那成片成片的色狼，都是在各领域的杰出人士，本来自我感觉就不错，骨头都属于轻了三斤的那种。现在……

　　“来，走起……啧，这群总是给我惹事的臭娘们。”

　　接下来，李维做了一件惊天地泣鬼神的事情。

　　左手拎起了那位自称威武的血精灵死亡骑士，此女子身材娇小，平板光滑，结实耐用……此刻，正在李维的左腋下，被醉酒和如此大庭广众下的奇葩体位，折磨的痛苦呻吟。

　　右手拎起了那位自称邪恶的血精灵术士，此女子身材丰满，手感极佳，结实耐用……此刻，正在李维的右腋下，被醉酒和如此野外play的奇葩题为，折磨的痛苦呻吟。

　　最后，李维的双肩上横着放上了一位来自艾泽拉斯的大德鲁伊，此女子身材高大，着实令人亢奋，结实耐用……此刻，正在李维的脖子上，横着享受骑乘位的快感。

　　整个酒吧里，刚刚还有几个想要上前“帮（蹭）帮（蹭）忙（油）”的好心人（变态）。此刻，也都愣愣的看着李维的表演。

　　如同抗麻袋一样，把几个环肥燕瘦的醉酒精灵，扛着就往外走。

　　“厄……先生。”闻讯赶来的“小飒爽”终于意识到问题的严重，拨开了里三层外三层的人群，问道：“要帮帮忙么……这几位小姐看起来，很痛苦啊。”

　　看着跟六神合体似的李维，“小飒爽”愣是想起了儿时看过的机器人萝卜（robot）片。

　　“没事，让她们挺尸更好。”从穿越的第一天开始，李维就知道，吃饭啦，喝水啦，这种感觉，是不会通过生命通道共享的。所以，不论对方吃得多饱，自己都没感觉。不论对方喝的多醉，自己也都没感觉。

　　让丫的三只精灵闷声作大死，竟然敢在自己不在的时候喝的这么开心！

　　活该让她们涨涨教训。

　　“这算是日常了，她们比你想象的经久耐用。”

　　“倒是先生你……好大的力气啊。就算三位小姐再怎么轻，也……”

　　“哦，这个问题啊……你知道的太多了。这些不是都说你请的么？难道……你还赖账？”

　　“厄……我没这么说……”

　　“哦，好，告诉里面的虚空组合，他们原来主子的事情，我会帮忙搞定，让他们放心的同时别惹事，毕竟这边是几个人形核武。第二：他们的名字还真是很中二啊。”

　　说罢，李维装作无所谓的轻松样子，实则用尽全身力气，就好像螃蟹一样横着往外走——然而，自己心中则也是啧啧称奇：似乎，这三个月来，只有力量越来越高，大有冲破天际的意思。以前拎个煤气罐都费劲，现在一口气拎两个上五楼都不费劲了。

　　这几个妞加在一起好歹也有个二百公斤吧？

　　“唔……你们可真重。”抓着背着这三位往外走，李维还以为自己被世界给抛弃了呢。

　　结果，马上就有好心人来帮自己的忙了。

　　站在相对来讲空旷的停车场入口，正准备打车走人的他，后面直接被人狠狠地踹了一脚。

　　“咚！”

　　毫无悬念地，他横着就飞了出去。

　　“你疯了么？万一那几个受伤了怎么办？”

　　正当李维被踹的七荤八素的时候，后面一个粗狂的男声响起。李维转头看过去，入目的是三五个黑夜中的人形阴影，被光晃得一阵一阵炫目。但是看轮廓，应该是几个三大五粗的汉子。

　　“不好意思哈，亚哥——习惯了习惯了。如果有下次，我会留手的。”一旁，应该是刚刚踹了李维一脚的男人正在道歉。

　　“知道了就赶紧去看看那几个娘们——真是，大哥现在还真是走出国门，走向世界啊。”被称作亚哥的男人身高大约有个一米八左右，整个一个健美先生的身材，让他在几人中特别出众。此刻，这位正在感叹国际化的进程。


第30章 她们是我的，就是我的

　　“那个……这几个娘们都是外国人，不会有什么问题么？据说是什么艾泽拉斯国的贵族……”

　　“放屁，你当现在还是1840啊——动动你的脑子！能跟着这种耸货来的，能是什么有本事的？我可警告你，你丫要是崇洋媚外，我第一个收拾了你！”亚哥一副慷慨激昂的样子，估计他现在觉得自己倍儿有形象：“倒卖人口，贩卖毒品，受保护费都行——就是不许当汉奸，懂了么！”

　　“是！亚哥——以后我们就跟着你混了……”

　　“跟着我当然不会亏待自家人……”

　　李维在旁边看着都傻了。

　　几秒钟后他才意识到，自己似乎遭遇了一伙“义贼”。

　　战争年代，他们被称呼为义贼，当然说穿了就算是梁山上的那108个，数一数也就一只手的数量算是好汉。其他的自称为替天行道，不过是一群打家劫舍的土匪而已。

　　和平年代，“就是不许当汉奸”这句话拯救了多少流氓啊。虽然这辈子都没出过国，但是只要有这句话，平时对自己人怎么横都是有理有利有节的。

　　如果是平时的话，李维八成还会掂量掂量自己的分量。

　　但是现在，他身“背”后有三个女人。而且，是三个和自己性命挂钩，绝对不能出任何差错错的女精灵！出了事大家一起死！

　　“等等！你们要做什么？”李维现在也是挺害怕的——毕竟对面是五个人，自己这边就自己一个，身边那群平时叫嚣着我要打十个的女精灵们，此刻全都醉的不省人事。

　　万一出了人命怎么办？

　　一开始几个流氓自顾自的走向几个女精灵，压根没理睬李维这一茬。似乎李维这一喊，才厌恶的发现还有这么个东西。

　　“别给脸不要了——这些女人也是你能想受得了的？识相的滚远点。”

　　嗯，说了句很伤人但是却是事实的话。粗暴，但是也算有道理。

　　“不能用和平方式解决问题么？我们都是成年人了……”

　　李维很是痛苦的趴在地上，弓着身子。

　　“我你”问候着李维的母系氏族，其中一个小流氓看李维的确是个软蛋之后。气焰瞬间嚣张起来：“给脸不要是吧？你……”

　　“碰！”的一声，就好像一脚踢在足球上的巨响，划破略显喧嚣的夜晚。

　　那个刚刚还气焰嚣张的小流氓，下一秒就已经用脸着陆，拥抱大地了。此刻，嘴角流血昏迷中，眼看就要不行的模样。

　　剩下的四个流氓大惊失色的看着李维。

　　跪在地上，是因为他再不断翻找晨星的行囊，据说是叫做移动黑洞的黑皮口袋里，找到那把一百七八十厘米的双手巨剑。

　　语气哀求，怕闹出人命，是因为他真的不知道自己能控制多少自己的力气。会不会给对方造成人命。

　　没想到，和几只虚空生物没有开战，交谈了两句就算是和平解决问题。

　　对人类——却必须真刀真枪的干！几个月来，自己一直被原·死亡骑士嘲笑，不可能达到她的武力值，哪怕一根毛都比不上。

　　然而他依旧坚持每天锻炼，原因只有一个：不需要比死亡骑士厉害，只需要比普通人强力，而且强力的多就可以了！

　　“我承认我配不上这些女精灵！”李维也算说出了真心话，这三个可是和自己有生命羁绊的女人：“不过这些是我看上的女人！谁敢动她们一根手指头，我就废了谁！今天既然来了，那你们就都别走了！”

　　伟大的封建主义战士，中国人民的老朋友。

　　艾泽拉斯伟大的思想家、文学家、学者。

　　卓越的反抗巫妖王反革命先驱者。

　　死亡骑士希瓦纳·晨星；大德鲁伊泰达西亚·风语；术士瓦兰多·血目。

　　持续酱油中。

　　平时吹的跟个二五八万似的，结果到了真章，需要这几位单挑巫妖王不在话下（喝高了后说的。）的女英雄——却全都被人类用酒给灌趴下了。

　　不过也难怪，啤酒+白酒+果酒+碳酸饮料掺着喝，你要是不出点事那简直是对不起天地良心。

　　于是，这群号称钢筋铁骨，屹立于天地之间的女精灵们。一个个就如若无骨的倒在李维怀里，不能自己了。

　　是的，这个世界就是这么奇葩。

　　第二天清晨，日光冉冉升起，天地之间一片祥和。大德鲁伊今天出奇的没有准时起床，而那两位血精灵也出奇的没有和太阳一同起床。

　　摇晃着头疼欲裂的脑袋，三只精灵很统一的前后睡醒——可能是等级都差不多的缘故，对酒的抗性也都差不多。昨夜的罪恶已经结束，一天之中最恐怖的时刻已经过去，鬼魂们纷纷回到墓地里，地狱也不再向人间释放戾气——新的一天清晨似乎就能够洗刷一切。

　　李维的家里，几只精灵的娇躯横卧在床榻之上。

　　“唔……好恶心，昨天晚上我都干了些什么了的。”妩媚的术士瓦兰多睁着迷离的睡眼，茫然的看着四周的世界：“辛多雷啊——我都干了些什么。”

　　“还算可以……喂，那边不禽不兽的那个，给个‘宁静’能死啊？最起码给我加个回春也好啊。”早上起来处于幽魂状态，一直都是低血压折磨缠绕的死亡骑士晨星，则是更加痛苦。

　　“闭嘴，丧尸——要治疗自己开自己的减伤技能，冰封之韧都没见你用过，就会坑治疗……嗯！李维？”

　　“哟……你们几个还活着啊。”

　　李维后背倚着门，身上血迹斑斑。本来还勉强算得上俊朗的脸也有些破相，衣服破破烂烂，一看就是被一群人狠狠的抽了一顿。

　　“那么——你们几个臭精灵！给我把昨天晚上的事情解释清楚！否则，就等着接受我的怒火吧！”

　　“你要干嘛？”

　　“大不了自杀重练！告诉你们，我现在生气得很！”

　　“诶？别激动！你看我们把晨星扔给你做小妾，肉便器，或者其他什么咋样咧？”邪恶的术士说了一个很不错的提议。

　　“说实话刚刚心动了一瞬间。”

　　“你们！这群！贱人！”


第31章 出来混，早晚是要还的

　　都是道上混的，那个身上没有几条碗口大的洞？

　　“亚哥”在这一片混的也算是有头有脸了，并且一向自誉为有哥们义气的类型。谁见了面也得客气客气，这附近基本上也都是拜他的码头。

　　可惜的是，不论怎么混，他也只能止步于黑涩会、流氓——说破大天，他也只是个大流氓。

　　正因为他拥有光明的前景，无比伟岸的前途，以及令人羡慕的痞子相，他才能在这个圈子里混的风生水起。

　　大多数情况下，他的物理伤害值只能止步于——让人头破血流，打断两条腿，再怎么说也只能是砍掉一条手就算是流氓到了极点了。

　　世人认为这就是混出来个样了。事实上，在年轻一辈中，他也算是不错了。上面有几个辈分比他老，资历比他高的，也挺看得上他的。毕竟混着一行讲究的就是个狠字和义字。

　　然而。

　　昨天晚上，他碰到了这辈子最不应该碰到的类型。理论上，别说是他这个流氓，就算是地球上的所有人，都不应该碰得到。

　　来自艾泽拉斯，真正的真·女流氓精灵！

　　也许用流氓两个字，并不足以形容这些女流氓。

　　她们是货真价实的大流氓……不，比大流氓还要厉害得多。

　　她们是注定在艾泽拉斯名留青史的……女英雄。

　　她们一起去过纳克萨玛斯打过劫，一同去天灾工厂旅过游。见到的魔鬼比活人还多，碰到的丧尸比蚂蚁还密——她们会怕流氓？笑话，她们就是流氓……咳咳，女英雄！

　　当然了，这些女英雄昨天晚上什么都没有做，只是单纯的被地球上的混合酒灌醉，跪了一地而已。好在，她们连调教带骗，当初只是觉得好玩，玩了三个月的李维，替她们出了头。

　　拎着魔兽世界里，DK那引以自豪的双手黑锋巨剑。嘴里喊着“德玛西亚”就是一顿轮。

　　老实说，亚哥这辈子最牛逼的战役，也顶多是拎着两把西瓜刀。从人民大街东路一直看到人民广场，来回砍了三遍而已。手起刀落手起刀落，一眼都没有眨过（绝对夸张）。

　　但……很明显，双持武器遇到了双手武器，总是得说点什么。

　　李维拎着一个将近一米八的双手巨剑，舞的跟个风车似的，谁见了都得往后退。当然有那个楞的，不知道是忘记了逃跑还是其他什么原因，纹丝不动的站在原地——后果自然而然的喜闻乐见，直接被那巨大的双手阔剑一巴掌拍飞，在天上转了七百二十度之后，划过一条完美的抛物线，惨叫着用脸着地——当时就是一地的血。

　　然后也不知道是活的是死的，没了动静。

　　接下来就是一边倒的收割战。

　　出来混就是要还的，亚哥这一次被打的已经开始怀疑，自己是不是要去玩玩看英雄联盟，涨涨战斗力了。

　　这世界就只这么可怜，每当你认为你在这一行干的比较出色，业绩也算是可喜之后。硬生生的有个外来者，泥把式把你给干了。

　　据说当年周瑜就是这样羡慕嫉妒恨的看着诸葛的。

　　据说，亚哥是哭着离开“战场”的——因为这一幕实在是太过逆天了。而李维和亚哥一群人洒泪而别之后，一路磕磕绊绊的跑回家。

　　嗯，因为路上没人敢让他上车，而自己不赶紧跑的话，估计一会条子叔叔就会请自己来喝茶了。一路上，背着三个精灵妞，李维在夜幕中疾步奔驰——那感觉……

　　这已经超出了不能用语言形容的范围，根本就是闷声作大死了。

　　因为心慌、跑得太快等诸多原因，李维摔了好多跤，这直接导致了他身上破破烂烂，脸也破了相——不过还好，那边的死亡骑士、德鲁伊和术士，从没有被摔疼过。

　　“你们三个臭娘们，给我结束清楚了！昨天晚上你们究竟喝了多少？我才出去一会，你们就全都趴下了！”

　　因为和对面三个美若天仙的女流氓认识的时间也够长了，加之昨天晚上的确是这三位对不起他——于是，他开始得了便宜还卖乖。

　　他才不会说：看着几个玉体横陈的美女，刚想要“干”点什么，这三位就醒过来。他，恼羞成怒了呢。

　　“你们知不知道昨天晚上，我为了你们的贞操付出了多大代价？嗯！说话啊，怎么哑巴了？平时不是巧舌如簧么？你们三只臭精灵！”

　　“人类，感觉你最近脾气好大啊。”

　　杏眼一瞪，晨星不爽的摸了摸自己的双手巨剑，威胁意味十足：“而且，你很有威严嘛！来，让姐姐教教你，什么叫做真正的剑士如何？”

　　“咳咳咳……”

　　“李维，昨晚究竟发生了什么事？”还是一旁的某位暗夜御姐比较给面子。

　　正好想要下台阶的李维，马上添油加醋的说了昨天晚上，他是如何保护三个精灵，不被一群流氓做成肉X器的。

　　唯独没有说的，或者说他作为一个人类，内心中仰望精灵的自卑中，没有说过的，就是那句：“她们是我的”。

　　这得走多少弯路啊。

　　“所以说！”添油加醋之后，李维成了英雄救美的榜样。自卖自夸的邀功请赏：“我连生命通道都一起关了，就是为了怕你们因为我而受伤。结果，身上就变成了这幅模样。你们不得补偿我点什么！真是的，来地球三个月，除了财政赤字之外，竟然又在我身上弄了这么多红色的血……”

　　“厄……”

　　三只精灵面露愧色。

　　邪恶的术士小姐觉得有点对不起对方，于是一撇头，压根不去理他。

　　心存善意的暗夜御姐则是仰天长叹一声，在李维的身上施加了几个回春术。

　　傲娇的DK贫乳，则是哼了一声，故作无所谓的样子。眼角，撇了撇被治疗中的李维。

　　“泰达米亚·风语感谢你，善良的人类。”轻轻地，风语十分怜惜地抚摸了一下李维的脸颊。苦涩的微笑着，说道：“真是感谢你为我，我们做的一切——愿艾露恩祝福你，李维。还有，不要太勉强自己……”

　　那样子，就好像一个女神关怀着人类似的。

　　但问题在于，这种姐姐或者长辈的感觉是怎么回事？

　　李维觉得心中一片宁静的同时，这叫一个失落啊。不过——他也从未能抱有什么“希望”就是了。

　　“那么，把什么宝珠给我一个吧。”李维得寸进尺。

　　“这个没得商量。”暗夜御姐猛地一摇头。

　　“啊啊，那算我倒霉好了——那边的术士，我有话跟你说。不是请求你，是要求你！”

　　所有人都知道，李维在开玩笑之中，把这件事情束之高阁，不再提及了。

　　没人知道，他每个月贪污十万RMB的事情。

　　恩，没人知道！


第32章 以为惹到女精灵英雄，说完就完了？

　　“诶呀？人类，我们之间顶多是平等关系，你竟然跟我这么说话？我可不记得有什么时候，我欠你什么了？”瓦兰多·血目感觉自己似乎被人牵着鼻子走，很是不爽：“告诉你，在整个艾泽拉斯，都没人敢跟我这么说话！”

　　“疯狂么？这里是地球！你比她们俩来得早，都一年了，还不知道这个梗？”这关系到自己能不能私吞那笔他看来的巨款：“再说，你的确欠我的。昨晚上……”

　　所以，李维整个人都显得有些疯狂。

　　“切，不稀罕和你一般见识。说说看吧，你要说什么？”瓦兰多·血目看着李维的模样，也的确没好意思说什么。虽然是个邪恶术士，但好歹还有些人性，这一点比很多人类都强。

　　“你还有脸问我要说什么？”心中暗喜，但是表面上李维做出一副吃惊、痛心疾首的样子：“都是你惹的祸，一群虚空生物逃跑了那么多，现在地狱火还在人家酒吧门口当门神呢！你还有脸问我！”

　　“厄……你不说都差点忘了。”瓦兰多·血目一边说着，一边从李维的床上跳了下来。

　　伸了一个甜美的懒腰，妖艳的她又晃了晃身形——很明显宿醉依旧折磨着她。眉头紧锁，道：“走！今天一定要去找回场子，那几个虚空生物洗干净脖子等着吧。老娘要用火雨！哈哈哈，吓傻了吧，要用火雨亲手淹没整个酒吧！所有生物，不论是活的死的还是虚空的，都TM要死！哈哈哈哈，昨天晚上竟然敢这么对待我——我要”

　　所谓的火雨啊……嗯，理论上就是密度非常大的流星雨。术士凭借着自己法力值的高低，召唤虚空火雨砸向地面，整个过程不需要引导，高级术士甚至不需要读条念咒，就直接甩一个出去砸毁整个城市（这个要@一下污染者阿克蒙德，人家一招毁灭达拉然……）。

　　如果实在想象不出来，那么就正式说一下：就是喀秋莎火箭炮的加强版。

　　这么狠的话都说得出口？看样子，这个术士妹子是被玩坏了。

　　本来就有点疯，昨天晚上又差点被人给轮了，心情当然是病态到了顶点。

　　不过……她也气头上说说看，不能当真的。现在，她倒是希望旁边有谁能来拦拦自己。

　　“嗯，这一点我挺支持这个破术士的。虽然别的不行，但是坑队友可是她的专场演出。”血精灵鲜血死亡骑士点了点头，一副沧桑的样子，道：“我去前面顶缸，这群法系和远程无理输出在后面使劲的BIUBIUBIU不说，有的时候还说我的风凉话。最恶心的就是法师下一场暴风雪、术士下一场火雨。你妹啊，我们这群近战还没走远呢！当初我冲上去的时候，这群法系跟我说：拖住三秒。等三秒过了之后，她们却跟我说三秒之内不走，后果自负——我次奥啊！”

　　来自近战对于远程的怨念。

　　“我反对！出了事还是我们治疗的问题……啊，算我没说，好像如果里面的都死了，就不管我的事情了吧？复活这群家伙，春哥都有苦难。”

　　大德鲁伊发表了自己的言论：“而且我顺道说一嘴——作为一名可以远程、可以近战，可以治疗的职业，我在近战远程的争斗里，表示中立。”

　　“擦，你个不禽不兽的叛徒！”

　　“混蛋，你个不禽不兽的叛徒！”

　　“你们两个邪恶的贱人！”

　　叽叽喳喳。

　　“唉。”李维不打算再和面前的精灵讲道理，果然，几千年是有代沟的：“虚空生物的事情，你就不用管了。我和他们之间有了协议，相信这群家伙不会太过分。毕竟，他们说他们热爱地球……”

　　“什么什么？虚空生物热爱地球？开什么玩笑！”风语问出了李维昨天晚上的疑问。

　　“他们说地球上的秩序，就是最完美的邪恶。地球上的七十亿人，就是七十亿的痛苦。所以，他们在关键时刻不惜帮助地球维护秩序。恩，总之，他们实在是爱死了迪厅酒吧这种地方……”

　　李维叹了口气，捂着脸，说道：“作为一个人类，我表示压力很大。”

　　“这……我还真说不出什么来。”同样作为曾经邪恶阵营的死亡骑士，晨星心有戚戚焉：“巫妖王要是来了，说不定在这颗星球还就真能成功呢。嗯，邪恶满满，他根本就不需要来溜达。”

　　“我反对！他们弄得我这么惨……”唯独术士表示了不淡定。

　　“没有你弄得我惨。”李维啧了一声，道：“昨天你们三个喝的烂醉如泥——每个人都有追求自由的权力。这里是地球，这里是自由平等博爱的……”

　　“你是不是被洗脑了？电视上那些能信？”暗夜精灵摸了摸李维的额头，不解的问道：“我可是看得很清楚，任何世界都不可能存在绝对的这些……”

　　“这是地球我说了算，总之，为了和平，他们也答应不闹事了，你们就大发慈悲，放那些虚空生物一把吧？嗯？我可不想出了事情，大家一起被切片研究。”

　　“好吧，我暂时静观其变。”瓦兰多恨恨的在空中舞动了一下她的小拳头：“不过！我很生气！”

　　“嗯嗯嗯，这也没办法……”我次奥，这么简单，自己就可以每个月当吃利者了？

　　“我决定替你出头！”那只洁白无锡的小手放在了李维的肩膀上，瓦兰多·血目一副铁肩扛道义，大腿带出坑的义气模样：“老娘现在很不爽！听说，昨天有人揍了你一顿？而且你还是为了我们才挨的打？没问题，让我去会会他们！”

　　“恩，人类——我也替你出头！”血精灵再次拎出了自己的双手剑，一副跃跃欲试的模样，很明显，她也要释放压力。


第33章 铁肩扛道义，大腿带出坑，姐帮你报仇

　　“我说你们疯了？和平，和平——你们……”李维打算再吓唬吓唬这两只血精灵。

　　“我们也不是吓大的！更何况，你都能为了我们做出这样的事情来。我们，自然而然的不会放弃！”死亡骑士不依不饶，这一回她回答的非常冷静：“有付出，就有回报。人类，你为我们付出了诚意，以日光之名，以辛多雷之名，我们从不欠着别人的。报仇和报恩，都不欠！”

　　晨星说出这番话的时候，并非像以前那样开玩笑。

　　“你要是那么有本事，麻烦你把这三个月的房租先付了好么？”李维，甚至有些不自在。

　　对面的是一群完美无瑕似的精灵……当然，只是外表这么看而已。他只是个普通人，最近审美有些疲劳，看精灵看的连A·V都看不下去了。这应该让这群精灵好好赔偿自己！

　　“啊？哈……这个啊，一码是一码嘛……”晨星哈哈干笑几声，刚刚的威严满满瞬间变成了节操掉尽：“这个这个，那个那个……我们还是谈谈帮你报仇的事情吧！嗯，就算还你人情了……”

　　“风语，你一定不同意吧？”李维不打算理睬疯子似的血精灵，看了看旁边的暗夜御姐。

　　“暗夜信仰和平，暗夜信仰艾伦之光。”轻启朱唇，对方所说的话让李维一阵欣喜。

　　然而，后面这位大德鲁伊目光坚定的说着李维这个小市民所无法理解的内涵：“但是，暗夜更加信仰的是以眼还眼，以牙还牙。当年我们就是这么做的——君若带我以国士，我以国士报之。君若待我以路人，我以路人报之；君若带我以仇人，我以仇人报之！以塞纳留斯的名义，Esarustharnodarador！（以鲜血捍卫荣誉）哼哼哼，流氓而已，真的以为惹到了我们，就算完了么！天真，太天真了！”

　　李维愣愣的听着这位泰达西亚·风语的话，听得他五迷三道，听得他摇摇欲坠。只感觉艾泽拉斯果然是个流氓集结地，却又偏偏说得这么慷慨激昂。

　　而且，看得出来，和自己关系并不怎么深的术士瓦兰多估计是纯粹去找茬的，但是晨星和风语两人，则是多少有为自己出头的目的在。虽然……让女人给自己出头，有违我大男子主义者的操守，但的确值得欣喜。

　　不过……

　　“唉，算了，你们这么说，我看来拦也拦不住……不过，不许给我弄出人命来。”李维一阵心头上的痉痛，胃部更是感觉一阵痉挛：“我知道，昨天出去一趟，让你们见识到了地球似乎对你们并不算排斥，最起码那群二货连虚空生物都接受了，接受你们也是板上钉钉的事情。不过……希望你们能够克制自己，别做出出格的事情来。”

　　“放心吧，我们有尺度。”

　　死亡骑士晨星淡淡的说道：“在北极，对抗巫妖王的时候我没少遇到这种事情。想当年，刚刚组队的时候，有个二货圣骑就是这么找我的茬的。在艾泽拉斯我都没杀了他，在地球我会犯错误么？”

　　“呼……虽然不知道怎么回事，不过听起来好厉害的样子。恩，那我就放心了。”李维拍了拍胸口，长舒一口气。

　　“诶？我记得不是吧？”瓦兰多·血目想了想，似乎想起了什么：“哦，我记得当年分明是一小队骑士团，好像是血色十字军那边来的跟你找茬。你是没杀了他们，不过好像每人砍了一只手……”

　　“哦哦，我也想起来了，似乎有这么回事。”风语也点了点头，似乎这种事情在艾泽拉斯是家常便饭。

　　“是么？诶呀，时间过得太久了，都忘光了嘛。”DK（死骑）不好意思的挠了挠头：“都差不多啦。”

　　低估了这群女英（流）雄（氓）的战斗力和过往。

　　李维：……流氓们，自求多福吧。

　　既然他能为我们做出这么多事情来。

　　那么，我们就一定要为他做点什么。

　　潜意识里，到了地球三个月的精灵们，自然而然的知道李维究竟是什么人。平时小心眼的很，而且做事谨小慎微，深怕几个精灵做出点什么事出来，影响到他的正常生活。

　　然而——就是这么一个人，竟然能够做出昨天那样的破釜沉舟的事情来。这样，才更加珍贵。

　　李维被打发走，去做早饭。

　　三只精灵则是开了个闭门会议。

　　“他说的是真的？”召唤出了虚空中，自己最后一只魔宠魅魔，术士当然要问个清楚。

　　一阵虚空幽光闪现，应召唤而来的魅魔小姐美坎修特，一脸不爽的出现。

　　这也很简单——其他虚空生物都获得了自由，爱哪儿哪儿，爱干嘛干嘛。唯独自己，倒霉催的一样，被抓在术士身边，长时间酱油。

　　“啊，基本上都是真的吧——如果把那些添油加醋的什么玩意都去掉的话。”美坎修特晃动着自己修长的尾巴，背后的恶魔双翼也忽闪了几下，似乎有什么可以挑拨离间的地方，她紧接着补充道：“唯独，他最后还忘记了一句话。”

　　“什么？”知道李维所说的昨晚之事不是胡编乱造的，几个精灵还真有点小感动。不过……似乎还有下文？

　　“最后他说虽然他配不上你么，但你们是他看上的女人就这么简单——看来是后宫之意满满啊。怎么样？不去教训教训他？”邀功请赏似的，魅魔美坎修特说道：“你看，我把我所有知道的事情都告诉你们了——怎么样，来奖赏奖赏我吧？我要的不多，让我也获得自由就可以。我保证我不……诶呀！”

　　“好了，你可以回到虚空去了，这里没你的事了。”摆摆手，术士打了个指响，顺道在美坎修特丰满的屁股上来了一脚。

　　“真是，就知道欺负我……我就知道……”念念碎的回到自己的虚空中，魅魔小姐默默无语两眼泪。

　　“这人类……够意思，够男人。嗯，最起码，还算是值得信任，比暗夜的呼噜头（喜欢睡觉的人）强得多——要不，干脆我征服地球之后，就让他当这个地区的国王好了。”


第34章 熊人族，无所畏惧

　　战火为何而燃，秋叶为何而落？

　　天性不可夺，吾辈心中亦有惑。

　　怒拳为谁握，护国安邦惩奸恶，道法自然除心魔。

　　战无休，而祸不息，吾辈何以为战？

　　老陈是个不错的哥们，不止和自己是同宗，而且还是发小。

　　追求方面，作为一个正常的熊猫人，自然而然的。喜欢酒，喜欢武学，同样喜欢游历四方。

　　听说老陈前一阵子出海远行，只有小小的几条消息传回来。跑到了远方的大陆进行游历，这一点倒是让自己心动不已。

　　陈·风暴烈酒能做的事情。他赵·风暴烈酒也能做得到！

　　于是，他选择在一个天青水碧，鸟语花香的日子里，扬帆远航。一个人行驶向未知的远方——简单的来讲，这多少有些作死。确切的来讲，这的确是作死行为。

　　一阵迷雾之后，他便来到了这个让他觉得新奇到了恐怖的世界。

　　“这……这是什么地方？”

　　刚刚还在乘风破浪，确切的来说，是在暴风雨里挣扎的老赵。一瞬间，发现自己竟然跑到了陆地不说。迷雾散去，映入眼帘的……

　　是从未见过的生物。

　　满街都是的人型生物，猢狲？不，比猢狲可难看多了。身上一根毛都没有不说，肚子上甚至没有二两肉！然而，这种种族却建造了他所难以想象的奇迹建筑。

　　绝对比雷神王座还要恐怖的地方。

　　绝对比抗拒螳螂妖的长城还要伟大的建筑群。

　　“这……老天爷啊，四灵究竟把我送到了什么地方？难道，这就是老陈所说的异大陆文明么？哦，人类？”熊猫人老赵瞪大了双眼，长大了嘴巴，喜感十足的他，此刻的身上是一身湿淋淋的武僧黑色练功服，因为刚刚和暴风雨搏斗过，通过迷雾的他，就连身上一身的黑白条纹都是湿淋淋的。

　　站在繁华的十字街头，时值一个美好的午后，大街上人流渐增。

　　“妈妈，你看——有熊猫诶！呵呵呵呵……”街边，一个小女孩对从草丛里钻出来的老赵兴高采烈的挥舞着小手。从这童音欢笑声中不难听出，小孩子就是对熊猫这种动物毫无抵抗力。

　　“嗯——乖，看一会不要动手摸。”路边，年轻的妈妈也挺好奇的看着这个不知道在做什么宣传的东西：“八成是给电影院做宣传的吧……真是，现在的大玩偶真是越做越逼真了。就是不知道为什么，浑身的毛都是湿的。”

　　渐渐地，人群开始惨无人道的围观这只刚刚从艾泽拉斯星球，潘达莉亚大陆中，穿越到地球的熊猫人武僧。赵·风暴烈酒。

　　顺道这里说明一嘴。

　　赵·风暴烈酒。是他的姓和氏，作为成年熊猫人，人家是有名和字的。

　　只不过……在意细节的，都是傻瓜，没必要去专注找熊猫人的茬和暴雪的茬三十年了。

　　“哦，这只熊猫做的真逼真啊——嗯。”

　　“还说呢，好像活的一样啊，你看，眼睛还会乱动呢。”

　　“憨态可掬，赞一个——这种东西一定很费钱吧？是不是又是老外做的什么功夫熊猫，来做宣传的吧啊？对了，这附近不是有电影院么？”

　　“没听说啊，功夫熊猫有新作品了么？”

　　熊猫人听着身边的新种族，猢狲中的无毛猢狲——人类，竟然说着自己听得懂的语言，心中不由的一阵暗喜和失落。

　　喜的是自己和他们沟通毫无压力，失落的是到了异大陆，自己竟然还是找不到什么新鲜文化……

　　嗯，前言收回。

　　“呼！”

　　在赵·风暴烈酒正在对异大陆充满惊讶和新奇的同时，他身旁的路边，忽然有一辆摩托飞奔而过。在潘达莉亚大陆，从没见过这玩意的赵·风暴烈酒，一瞬间就炸了毛。

　　“砰！”的一声，原地跳起了三四米高，在空中四五个后空翻后，安然在人群之外落地。手中的竹仗紧紧握在手中，对这个新世界警戒着。

　　“嗯？这是什么，难道是魔古族的新玩意么？”赵·风暴烈酒一阵纠葛。

　　“哦！好！再来一个！”

　　“诶呀！这个宣传做得好诶！真人功夫演出！”

　　“赞一个！再来一个！”

　　然而，赵·风暴烈酒的戒备模样，却得到了一群人的大声赞美声和掌声。以及，一群不明真相的围观群众，纷纷掏出了自己的手机，开始进行更加惨无人道的围观。

　　赵·风暴烈酒是个出了名的游侠儿。简单的来说，他喜欢冒险，更加喜欢的是冒险之后跟别人说自己的冒险经历。

　　简单的说明一下：显示心里旺盛的变态。

　　哪怕在熊猫人之中，也是极为少见的。这也是为什么，他作为一个和陈·风暴烈酒齐名的酒仙武僧，却到今天为止依旧打光棍。

　　经过四周的人一鼓动，哪怕是刚刚到了异世界，这个熊猫人酒仙武僧也不由得牛皮拱拱。瞬间，他觉得异大陆文明，还不错。最起码，自己似乎很有市场。

　　“再来一个？那就再来一个！”

　　赵·风暴烈酒将竹仗顶端，绑好的酒葫芦摘了下来，好在这个没有在暴风雨中遗失。痛快的喝了一大口，这位熊猫人酒仙武僧大喝一声，纵身一跃。打了一套醉拳出来。

　　一时之间，憨态可掬的熊猫人在十字街头，舞动略显肥胖的身材，在空中辗转腾挪，打了一段既漂亮，又虎虎生风的醉拳来。

　　叫好声一时之间，不绝于耳——人们已经N年没看过这种看起来很漂亮，而且又似乎很厉害表演了。

　　“战火为何而燃，秋叶为何而落……战无休，而祸不息，吾辈何以为战？”

　　牛皮功夫到了极点，赵·风暴烈酒不由得诗兴大发，酒一上头，马上开始耍起酒疯来。东西南北都分不清不要紧，一口一口的往嘴里灌才是主要的。把潘达莉亚大陆，武僧酒仙才有资格吟唱的一段战歌拿出来晒一晒。

　　赵·风暴烈酒觉得——风暴烈酒的美名，必将在异大陆再次响彻群山……

　　不过……另外一边。

　　“诶？据说那边有熊猫玩偶的表演？”

　　一行四人，时值午后，打算去找流氓麻烦的三个女英雄和李维。忽然听说在电影广场附近，有熊猫玩偶的表演。

　　一向喜欢熊猫的大德鲁伊，当时就表示了不淡定。

　　“走，我们去看看吧——艾泽拉斯可没这种表演。”

　　“你……不想找回场子了？”

　　“诶呀，那种杂碎，分分钟搞定收工——来，先去看看熊猫人……”

　　“有什么好看的……奥格瑞玛就有一只，虽然我从来没见过……”


第35章 酒仙武僧老赵

　　熊猫人在十字街头放肆地挥洒着汗水，做好自己的熊猫酒仙狂武者。

　　身旁早就有N多好事者，将赵·风暴烈酒围得里三层，外三层。很明显，大家都有猎奇的心态。而且老赵也的确非同常人，人家是有文凭的。什么金莲教，什么至尊天神，什么影踪派，什么突袭营。潘达莉亚知名各大院校，均有承认的熊猫人武僧酒仙。

　　武僧拎着武器很牛13，赤手空拳照样很牛13。一套拳法打下来，已经让四周的人眼前亮了不止一次。

　　“这……不是地球上应该有的战斗力啊。”

　　一旁，真正的行家，已经看出了由头。

　　作为大德鲁伊，风语看着面前的熊猫人武僧，眉头紧锁：“这简直出神入化到了……你们武侠小说中所写的地步了。嗯，这不是这个位面所应该有的……从肌肉程度来看，这是……难道……不可能！”

　　“喂喂喂，你究竟在看什么啊？我什么都看不见啊？”

　　一旁，好奇心旺盛的血精灵死亡骑士，一蹦一跳的想要看看人群里究竟发生了什么事情。然而很可惜，她没有暗夜精灵那将近一米九的鹤立鸡群身高。

　　而且恰恰相反，那个一米五十多……唉。

　　平时，娇（平）小（板）的身材已经让晨星感觉颇为痛苦，现在更是凸显出一个劣势。

　　当年在艾泽拉斯，她因为身材过于娇小，没有被发现而被队友溅射到的事情经常发生。唉……提起来就都是眼泪。

　　“嗯……的确有趣。”一旁，不知道是开了什么魔法技能，身高同样娇小的术士小姐，闭着眼睛也“看”到了圈内的事情。

　　看样子，这两个法系远程，就是在气这个近战物理职业。

　　“你们！李维，抱我！”气上头顶，DK估计是痛定思痛，冲着李维大喊一声。

　　“诶？”这让李维都是一愣，然后故作娇羞状，道：“诶呀，晨星，你这么跟我突然说，我也很……”

　　“你！别想歪了！人类！”脸上绯红一片，DK说道。

　　“诶呀，好吧好吧。”说实话，最近李维的力气大涨，甚至到了可以挥动那把双手巨剑的地步。这种惊人般，几乎让人难以理解的能力，是三个月来李维虽然不敢在几个精灵面前卖弄，却一直心中暗喜的。

　　简简单单的，李维将那血精灵死亡骑士托举在头顶。

　　“哼……”身高“突飞猛进”的血精灵眯着眼睛，对一旁身材高挑的大德鲁伊蔑视的说了一句：“啧，矮子。”

　　“真可怜。”而御姐不愧是御姐，当即做了一个悲伤的表情，道：“你究竟要沉浸在这种虚无缥缈，必须站在别人肩膀上的优越感里多久？”

　　“你管不着，这个国家的第二代国王，和我身高差不多！”

　　“喂，喂喂，麻烦你们用奎拉斯语说这些作死的话好么？”李维双手不断地来回晃动，把手里托举的血精灵晃得五迷三道。

　　“嗯……风语，你说它……难道是真的熊猫人？”切换成了奎拉斯语，李维对两个精灵问道：“这……未免太扯了吧？”

　　“嗯……据说奥格瑞玛的确有一个熊猫人，来自一个神秘的大陆。”同样身为艾泽拉斯部落阵营的瓦兰多·血目，说着自己阵营的主城，自然如数家珍：“但是，除了奥格瑞玛城刚刚建立的那一段时间里，没有多少人见过他。”

　　“啧，奥格瑞玛啊。”暗夜精灵也发表了不一样的言论，不过要反面的多：“我相信熊猫人一定更加喜欢联盟吧？嗯，这个，有可能也是艾泽拉斯来的穿越者……”

　　“那还等什么，开玩喜呢！”李维惊呼一声，把手里已经被玩坏的血精灵扔进暗夜的双峰之上：“赶紧走起，不用说他也和我有生命通道的共享！这么大个国宝，万一有人找我的麻烦可就TM惨了！真是，这年头你们这帮穿越者也太不敬业了，好端端的怎么都跑出来了。上街还能遇到一个，这阴影里得有多少我不知道的存在啊混蛋！有完没完啊混蛋！”

　　一边拨开众人，李维一边操着奎拉斯语国骂使劲往前挤。人群里的围观群众没有不称赞的：这是哪儿来的2B，连中国话都不会讲了？

　　“谢谢，谢谢大家，今天的表演到此为止。感谢这位……熊猫人先生的精彩表演，感谢各位的捧场。请支持我们的新电影……”李维妆模作样的跑到了中场，趁着熊猫人还没完全喝醉，也趁着对方没有一拳打在自己脸上，他赶紧向四周鞠躬说道：“请大家一定极力宣传，这是我们公司的新电影宣传。”

　　一边说着，李维一边往熊猫人身边凑。

　　不过这里说明一嘴。

　　熊猫，再怎么憨态可掬，再怎么可爱，再怎么看上去人畜无伤——也是熊科！发起火来也是挺吓人的，暴走起来那也是令人印象深刻。

　　“厄……”打了个酒嗝，场中央的老赵发现一个人类走过来搅局，嘴里说着它每个字都听得懂，但是放到一起却听不懂的话。不由得一阵奇怪——自己还没醉呢：“你是，谁？人类么？我……”

　　“请先别多说什么——熊猫，我……”

　　“我叫赵·风暴烈酒，是熊猫人——你可以叫我老赵，但我不是熊猫，就好像你不是猢狲一样。”又打了个酒嗝，似乎老赵不是很高兴。但是，他依旧耐心的解释——作为一个熊猫人，他有自己的高贵天性——与世无争，除非抢酒或者酒精中毒没酒喝。

　　作为酒仙武僧，他更是与世无争的厉害——简单的来说，就是性格偏向宅男……恩，技术宅：即人畜无伤，又挺可爱，还有一技之长。

　　对李维一鞠躬，双手合十，脸上重又挂上了微笑。老赵似乎很满意周围人对自己的恋恋不舍，而且似乎还想再武一段。

　　“走，老赵。”李维提鼻子一闻，忽然间福灵心至了。故作亲昵地拍着对方的肩膀，道：“我请你喝酒！”

　　“人类，很高兴认识你。”眼前一亮，老赵嘿嘿一笑，看样子是见猎心起：“这个大陆的酒，是什么样子的呢？好兴奋，快带我去看看！”


第36章 酒越喝越厚——与酒仙共勉

　　果然，异世界的人全是吃货。

　　熊猫人，尤其是吃货！

　　因为有客人来了，所以砸场子的事情，还得再拖延一段时间。

　　好说歹说，是把熊猫人请回了自己家里面——不论去哪儿，李维都觉得自己会被以拐卖国宝罪当街枪了毙。

　　路边大妈们的眼神，不论怎么看也是——诶？又有怪人来咱们小区了？李维还得赔不是，说熊猫人是“刚下班没来得及换戏服”。还好平时都是叫叔叔阿姨的，打小在这里长大。要不然早就被思想先进、又红又专的“小脚侦察队”给举报了。

　　“什么？你说这里不是异大陆，而是异世界？”瞪大了双眼，嘴巴也跟着一起放大，坐在餐桌后面，五短身材的熊猫人酒仙武僧，不敢置信的看着眼前的李维。“这……这……”

　　“我知道你很惊讶，不过我们应该来自同一个世界。”靠着房门站着的，是暗夜御姐。此刻，她高悬着她的塞纳里奥议会战旗。表明自己的身份立场：“因为，我们曾经听说过，有一个熊猫人出现在我们的视野之内……”

　　“他叫做……哦，叫做陈·风暴烈酒。很有趣，我就记下来了……”瓦兰多·血目饶有兴趣的盯着熊猫人使劲看。似乎，她性感的微笑之下，隐藏着什么黑暗的阴毛……厄，阴谋。

　　顺道一提，她的发色是如太阳般耀眼的金色。

　　“老陈？啊，他果然平安的到达异大陆了么……那就好，那就好。”长舒了一口气，赵·风暴烈酒说道：“我……我们，来自的大陆名为潘达莉亚（熊猫大陆）。不是我们自夸，我们精于搏斗，但是——却力图寻求和平的方式解决一切问题。如你们所见，我是一名武僧酒仙。嘿嘿嘿……当然，最受人尊敬的不是我们，而是酿造师傅，他们才是最伟大的人，恩恩，最伟大的人……说到哪儿了？哦，我们的大陆曾经为魔古族所霸占。不过我们成功推翻了他们，靠的就是我们武僧和我们的智慧。不过很奇怪，一万年前不知道发生了什么，大地开始裂变。我们的皇帝领导我们，使我们的大陆进入迷雾之中，得以幸免。老陈……应该是坐着一只巨大的海龟，神真子——去了你们的大陆。可惜……我竟然来到了异世界，而不是去和老陈见面……可惜，可惜……”

　　“别难过，到了地球，未免不是一次新的体验。”李维觉得，对面的熊猫人真是好说话，而且，看样子是个能听得懂人话的类型。

　　和这些长得美若天仙的精灵比起来，熊猫人更讨人喜欢。

　　嗯……当然，如果是单纯的长相星人，那就没话说了。

　　“可惜——你们的饭菜还没上来么？”老赵拍了拍自己的肚子，不好意思的问道：“好饿的说……平时我会有教养的多，不过我先是在暴风雨中搏斗，又稀里糊涂的来到了你们的世界里——咋样？给点吃的呗。最好，还能有喝的说。”

　　李维觉得一拳打在棉花上。

　　刚刚还很失落的熊猫人，现在立马换上了一副可爱的笑脸，黑白纹的脸上，那叫一个憨态可掬。让人想生气，都气不起来。

　　“好说好说——我已经点餐了。今天实在是太晚了，现做是来不及了……”李维苦笑着心说这帮异世界的吃货：“酒的话，我这里现在就有……不过你空着肚子喝酒……”

　　“嘿嘿，熊猫人最不怕的就是酒啦……有的话，我可以跟你换着喝，不是我自夸，我酿酒的技术也不错——就是不多了。”说着，老赵将自己的酒葫芦摘下来，递给了李维：“来，尝尝鲜。”

　　“好说好说，四海之内，皆兄弟也。”这让李维找到了和朋友一起聊天打屁的感觉，闻一闻这酒的味道——很奇怪，很香醇。

　　“那个谁——晨星，麻烦你把白的拿出来。”熊猫人看上去似乎更适合于喝白酒吧？一边说着，李维一边尝了一口熊猫人递过来的酒味。

　　我次奥，给力啊！

　　虽然度数不高，但是味道却很好。如此的……香醇，如此的……甜美……这是完美的酒？

　　“味道，真不错。我喜欢——难得一见！真是难得一见！”李维摇头晃脑的样子，看起来是十分符合熊猫人的小显示心理。

　　“嘿嘿，不错吧？你们这里真奇怪，似乎不用蜡烛来点灯还是这么亮。恩恩，哦——谢谢你，好心的人类小姐。”发现DK臭着一张脸，似乎很不情愿去干活，拿来了一瓶白酒。

　　不过，老赵是没把眼睛放在晨星的脸上，而是死死盯住她放在桌子上的酒。

　　毛茸茸的手按住白酒的瓶盖，“砰”的一声，瓶盖飞起。

　　这一手，扔到任何酒宴场合，都是可以镇住人的。

　　“嗯？嗯嗯嗯？这酒……真是给力啊！”提鼻子一闻，老赵顿时脸上充满了兴奋的笑容。

　　在他看来，什么异世界，什么异世界文化，什么科技文明——都没有一瓶酒来的直接。

　　“咕咚——哈！咳咳……”根本不需要杯子，或者说没有倒在杯子里的概念。老赵十分豪爽的直接对瓶吹——结果就是被52度的白酒呛到了。

　　42度还能喝几杯，52度就是找人麻烦了啊混蛋。

　　不过……应该说，老赵的姓氏里，不愧是有风暴烈酒四个大字么？

　　“好酒好酒——真是够烈性，究竟你们的世界是在怎么做到的？”不断地对瓶吹，在李维惊讶的目光之中，一瓶啊，整整一瓶白酒！就这么消失在了眼前。

　　熊猫人还真是不客气的种族啊。

　　“哈——味道好极啦……嗝……”哈哈一笑，老赵兴奋异常：“这酒……这酒如果放到潘达莉亚，一定畅销无比——哦，抱歉，我的朋友。我忘记了给你留一点……这么烈的酒，一定很贵吧？”

　　“不贵不贵，这是大路货。”李维心惊胆战的看着面前的吃货，一瓶白酒就跟品茶似的对瓶吹了，这尼玛太强力了吧？

　　这要不是刚刚有每月贪污十万的进账，简直是恐怖的吃货啊。


第37章 国宝一号

　　如上所述，酒越喝越厚，钱越耍越薄。这是多少人胃下垂、脑淤血外带着胃下垂所换来的金道理、银道理。

　　这辈子没喝过52、62度的酒，连续吹了三瓶，这位据说是潘达莉亚大陆响当当一号的熊猫人武僧酒仙，已经开始跟李维称兄道弟了。

　　“据说铁炉堡，也有一小群熊猫人在。他们和黑铁矮人的关系很铁，因为他们的爱好差不多，都是酒和冒险。只不过熊猫人的脾气好到了令人发指的地步……”

　　李维喝酒多聪明啊，经过了多次历练，他已经知道了喝酒的真谛就是——什么都不喝。不到万不得已，绝对不喝一口。哪怕喝了，袖口放个海绵，能吐则吐。

　　这是李维差点胃下垂、脑淤血外带着酒精中毒所换来的金道理、银道理啊。

　　旁边，暗夜精灵看着嗜酒的熊猫人，也若有所思的说了几句别的什么话。只不过，李维正在进行人际关系中相当重要的一环——喝喝喝！所以，根本没多少心思去理睬平时绝对不会放过的美女。

　　“我讨个大说，是老赵你的小老弟。”借着酒意，李维开始唧唧歪歪，装大个的：“老赵你刚刚来我们世界，人生地不熟。别的不敢说，吃喝所需，有我的一份就不会少了你的一份。酒更是不要客气……”

　　反正你肯定要在地球上住，倒不如在我身边，我还能放心一下。如果你成天到晚只喝酒的话，那还真是省时省事啊。

　　“李老弟是吧？看得起我老赵，我还真就认下了！嗝——这些饭菜真是美味，做的方法也很独特。我挺喜欢！嗝——刚刚到了你们这个世界，就被你这么招待，真TM够意思。别的不说，我老赵身上二百斤就交代在这里了。有什么事，跟我老赵说，四灵作证，青龙指引我的道路，以正义之名，我乐意效劳。”

　　酒仙武僧把胸口拍的震天响，那样子就好像赴汤蹈火在所不辞一样。酒桌上不论答应什么，都别当真。不过……不知道为什么，熊猫人说话却似乎是真的。

　　尤其是在酒桌上。

　　酒酣胸胆尚开张，酒桌上喝的也是七七八八，七八个白酒瓶仍在桌子上，大部分都是熊猫人对平吹进去的。李维看着都慎得慌，这要是死了自己也得跟着挨枪子——国宝诶，这货可是国宝诶！

　　然而，应该说人家不愧是传说中的酒仙么？

　　除了脚底下有点飘、打打酒嗝之外，似乎还真是没什么大碍。

　　就连思维，都并没有什么大碍。

　　“这个世界真是奇妙呢……嗝……你说另外几个，哦，穿越来的我的同乡，来自异大陆，都是些西方文明……嗯，我就更像是你的同乡咯？这个有待确认，这个世界的科技文明真是发达到了令人惊叹的地步。我们熊猫人最受欢迎的职业是酿造师傅，其次就是匠人和武僧……嗝……有空我得学学，能回潘达莉亚的话，我会受欢迎的……似乎，你还有什么话要说？”

　　醉眼稀松，不过熊猫人的眼神还蛮刁钻的。

　　毕竟人家是在醉拳状态下打仗的时候的多。

　　“嗯，我听你原来说话的意思，你的世界里也有熊猫这种动物？”李维小心的措辞。

　　“没错。”老赵一点头，叹了口气，道：“我家就养了一只，可惜我喜欢远行，就寄放在别人家了。现在……呵，反而不像是我的了。没办法没办法，可惜也没办法啊。”

　　“那，我们这个世界就不一样了。”李维苦笑一声，道：“熊猫这玩意因为种种原因（不敢说人类捕杀），在我们的世界里，只有我们的国家有野生的。而且，数量极其稀少，都到了国家必须重点保护的地步。曾经有人类猎杀过两只野生的大熊猫，当年全国舆论哗然，偷猎者挨了枪子，买熊猫皮的也被送进监狱里老死之前都没出来的希望。”

　　“我……我靠！这也太狠了吧？”老赵的眼睛瞪的溜圆，OoO……表情更加有趣：“不过，不知道为什么，心里有点小快感。”

　　这熊猫人真直接，这种人好说话：“呐，其实，你只要在街上走两步，就直接会被人定义为两个硕大的金字招牌——国宝。”

　　“哦……诶！”一开始还没意识到啥，但是仔细一想，老赵震惊了。

　　“和平和憨厚、可爱的象徵，就是大熊猫——说了这么多，其实都是一件事情：我们的世界里，并没有任何其他人型生物存在。你看，我身边的这些全都是精灵。”李维指着一旁的女精灵们，挥了挥手。

　　一旁的几个女精灵则是压根不理他，在另一桌吃喝讨论当年推倒巫妖王的丰功伟绩。

　　嗯，最近感觉她们越来越喜欢说以前的事情了，颇有些躺在功劳簿上的感觉。

　　“你，以后出门要小心了。”

　　“那今天好像所有人都很喜欢……”老赵想起了刚穿越的时候，十字街头那么多人围观自己。

　　“那是因为这个世界根本不会有其他人型生物，大家反而都麻木到了极点——把你当成了穿着布偶装的表演人员了。你仔细想想，我拉你走的时候，不就是说了好多找台阶的话么？”

　　“唉……难道，我以后不能出去了？”

　　“这倒不是。”李维呵呵一笑，从上衣口袋里拿出了一颗宝石。

　　“喏，这个送给你。”

　　“这……我不能要。”老赵看着这镶嵌了宝石的珠宝，坚定的一摇头：“太贵重了。”

　　“这个叫做欺诈宝珠，是专门让其他人型生物变身为人类用的。”李维心说这年头好人……厄，好熊猫还真是多啊，自己遇到了一头。

　　恩，以后决定把熊猫人的计量单位和人一样，论“个”。

　　精灵？还是论“只”！只知道给自己添麻烦。

　　“来，带上这个，你就可以随便走，爱去哪儿玩去哪儿，不必担心被人识破了。”


第38章 武僧的清晨

　　熊猫人的身高大约有个一米六五左右，看上去很是忠厚老实。喜欢面露微笑，并且脾气也不错，善于倾听，也善于调节气氛。其实，只要有熊猫人在，就足够调解人类中间的气氛了。

　　说起来也怪，远在诺森德（北极），熊猫人的远房亲戚熊怪，那就是清一色一条龙被屠戮的命运。而熊猫人，则是不论到那儿都被奉为上宾。这不得不说：长相决定命运啊。

　　嗯，不论如何，老赵的模样，的确是很可爱，胖墩墩，圆滚滚，还真有些舍不得他变成人类的样子。

　　“唔……变成人类么？多少有些不习惯。”好歹是接过了李维的欺诈宝珠，老赵盯着这红晕的宝珠看了半天，又吧嗒了两下嘴巴：“我们的审美观点不同嘛，毕竟，变成肚子上没有二两肉的种族，感觉怪怪的。”

　　“这……”我去！原来熊猫人喜欢的类型，都是胖乎乎的。

　　嗯，看起来，对于血精灵、暗夜精灵，他们是敬谢不敏咯？

　　“不过，我不会让李老弟你为难的——已经接受了一饭之恩，一席之地——给脸不要的是坏人。”老赵重又双手合十，在餐桌上鞠了一躬：“这玩意怎么用？”

　　“厄……意念操作，据说是……”

　　“那就简单多了——我来试试看。”

　　说着，熊猫人晃了晃身形，在一阵薄雾之中，一个人类的外形闪过。

　　薄雾散去，李维的眼珠差点从眼眶里掉下来。

　　原本一米六五的身高，瞬间挺拔到了185，中间的二十厘米也不知道是怎么补偿回来的。胖墩墩的身材，则是换了一身的标志肌肉。身上的黑色练功服，道貌岸然的穿在他的身上，隐隐约约能够看出他伟岸的身材。至于长相方面，年纪大约三十五六，一脸的大侠风范，剑眉虎目络腮胡（熊猫黑毛？）——估计当年要是让导演看到，萧峰和小马哥的扮演者就轮不到那两位了。

　　这……

　　槽点太多了，都不知道该从什么地方开始吐了。

　　“咦！原来的熊猫样呢？干嘛闲着没事变成人类？”暗夜御姐倒是很直接，似乎没有听到李维和老赵刚刚的对话。或者说，她压根不想听到。

　　作为一只大德鲁伊，她是可以变成熊形态的。（其实就算不变成熊形态，平时呼一巴掌也足以把号称钢筋铁骨的死亡骑士拍昏）但是不知道为何，她似乎对熊猫有着偏执一样的兴趣。

　　“我就是老赵——人类的……哦，暗夜的小姐，有什么问题么？”

　　说话声音都变了，更加的富有磁性了。不过，老赵重新摸了摸自己一片腹肌的肚子，叹了口气，道：“毛变少了，色泽也变的只有黑色了，就连肚子上的肉都没有几两了。真是，悲剧啊……”

　　李维觉得是挺悲剧的。

　　这……哪儿来的中年帅哥啊，这不明显跟自己抢戏么？

　　“既然觉得是悲剧，那么在家里变回原来的样子不就得了？出门再说……”风语叹息了一声，似乎因为变身的缘故，对熊猫人的兴趣完全消失了。

　　这，风语，你的槽点也很严重啊，尤其是作为大德鲁伊（熊）和女人的槽点。

　　忽的一瞬，老赵又变回了自己的熊猫人模样。

　　“呼……感觉好多了——真是，反差的让人不习惯啊。”他说了一句大家心中一起想的话。

　　一夜无话，除了老赵的呼噜声似乎有些……

　　咳咳咳，熊猫嘛，给他点特权又能怎么样？人家是国宝诶。

　　不过，李维的家里，似乎是不太适合继续多住人了。本来房间就比较紧缺，甚至到了联盟和部落共处一室，战旗对门挂的地步。现在，老赵和李维睡一个房间，倒也还算可以。

　　和熊猫睡一个房间啊……那呼噜声叫一个震天响啊……

　　咳咳咳，都说了人家是国宝了。

　　第二天一大清早，李维在昨夜小酌之下，睡得很是香甜。一觉醒来，又到了理论上应该陪着大德鲁伊早上遛弯散步的时候了。

　　然而，还以为昨天吹了六七瓶五十二度，六十二度。铁定会睡得很晚的老赵，却似乎很精神。一大清早，人家也睡醒了。

　　“这……老赵，你这是起的够早的啊。”

　　“没办法，天一亮就想起床，睡不着嘛。”熊猫晃荡着自己的脑袋，询问道：“你们的世界，有牙刷之类的东西么？”

　　“有，正好之前多买了好几套。”

　　“早上起来我有练功的爱好——哦，看你身子骨不错，陪我练练？”

　　“你怎么看出我身子骨不错的？”李维囧囧然，平时他还敢自卖自夸一下。但问题在于……对面是个武僧，而自己家里又是邪恶术士，又是死亡骑士，更有甚者还有只大德鲁伊。这么牛13的组合，你偏偏看我身子骨不错？

　　“根骨是我见过最好的，或者说最奇葩的——走吧，我们去练两手？你这附近有小山林么？”

　　“附近没有，最近的所谓小山林得走几十公里。公园倒是有一个，我领你去看看？”

　　“有地方就好办。”熊猫人不好意思的挠挠头，另一只手则是拍着自己的大肚子：“说起来，昨天光顾着喝酒了，我好像是穿越到了异世界嘛。那个，给我再介绍介绍如何？这次我肯定先不喝酒了。”

　　你也算是奇葩的穿越众了吧，穿越了一天才发现和原来世界的不同？

　　“没问题，老赵——今天我带你溜溜弯如何？嗯，看起来，你那个地方和我这里差不多啊。又是练功服，又是武僧，甚至还有什么白酒……我都怀疑你那边的文化体系，是不是和我这边有雷同的了。”

　　“那敢情好！你跟我讲讲，你这里有什么威风的武僧，给力的侠客没有？我正好想要去切磋切磋！”


第39章 熊猫人！你算计我！

　　清晨六点多钟，太阳已经上班打卡了差不多将近两个小时。

　　老赵幻化了个中年帅哥，不自在，却大踏步的跟在更加不自在的李维身后。死亡骑士继续在家里当宅女，考虑到跟来了也是惹是生非，李维也就没去多要求什么。只告诉她，中午饭自己订餐解决，扔了红色的老人头一张。对方满心欢喜的让李维滚蛋。

　　瓦兰多·血目说是有事情先走一步。李维心说但愿是别去找虚空生物查账，所以力邀她多住一段日子。可惜的是，对方以一定要研究透时空之门究竟是怎么回事为由，瞬间消失不见。

　　至于每天清晨必定起来和李维一起“遛弯”的大德鲁伊小姐，则是昨晚宿醉，要休息一段时间。和晨星在一起看家——顺道，这两天积累的衣服该洗了。

　　多么的贤妻良母啊，艾泽拉斯的大德鲁伊。

　　所以，路上就老赵和李维两个人。互相之间，聊了聊各自感兴趣的话题。

　　李维聊了聊血精灵的平板身材，暗夜精灵过于高挑以至于让男人受不了的身高，或者魅魔的腹肌。

　　老赵嗤之以鼻，还是那句老话审美观点：肚子上甚至没有二两肉，得瑟个什么。

　　老赵后来又找了个话题——地球上的武艺。

　　李维知道个P啊……不过，他似乎还真知道一点。嗯，不要小看作者啊，作者也是活的啊，也是喘气的啊。打我们会疼，骂我们会哭，挠我们的痒痒会笑。我们一样是人。

　　“你是说……天下武功，唯坚不摧，唯快不破？”

　　“厄……咋啦？我们这里有个大侠这么说。金庸，金大侠。”

　　“那就是我们信奉的道理不通了。我们认为，后发制人，以慢打快才是正理。”

　　“哦，那就是太极了。”

　　“嗯？”

　　说了半天，李维再次证明了自己的发现——即潘达莉亚的世界观的确和中国的很相似。一群熊猫弄出了酒仙武僧，玩的就是以静制动、以满打快，后发制人的……醉拳。

　　太极+醉拳的感觉。

　　一通河畔将城市分为两半，河畔的林间经常有晨练的人，这在上文有所讲述。走不几步，正好有几个大爷大娘正在林间穿着一身白衣，伴着悠缓的音乐，练着太极。

　　“喏，这个就是太极……”李维指着那几个老年人，说道。

　　“这……挺有意思。你们尚武之风不错啊，这么老的老年人，哪怕知道练不出什么，也在练武术啊。”看了半天，老赵只说了这么一句话。

　　“诶？你难道没有一种什么……感觉很霸气，里面很有内容，并且十分有哲学的感觉么？”李维觉得，正统套路不应该是老陈看了一眼太极拳，然后纳头便拜么？

　　太极拳啊，异界穿越必备之物啊。虽然……自己这边是反穿越吧。

　　“没感觉。”老赵愣愣地一摇头，眉头紧锁：“真的没感觉啊——好慢啊，这真的不是舞蹈？或者只是单纯的健身操？我们很多老熊猫人倒是有练类似的东西。”

　　“哦……这个怪我了。”李维恨不得给自己一个巴掌，这回丢人丢大了：“厄，这个的确是健身操类型的太极。我们还有一种太极，是专门格斗用的。下次有功夫，带你去看看那个吧——这附近都是晨练的，你不论怎么耍应该都没人会管你——记得别弄出太大声音就好。毕竟，老年人居多。”

　　“嗯，那我就……”老赵也晃了晃身形，看样子是打算疏通一下筋骨。

　　“厄，先等一等。我还有件事情，没跟你说——很重要。”

　　“啥？”

　　“我们之间有一种通道，叫做生命通道……”

　　“哦，这个啊——那个叫做什么血目的女精灵跟我说过了。”老赵无所谓的摆摆手，道：“这个我从典籍中……嘿嘿，还真看过一点记载。所以，才叫你出来——来，咱们俩练练。”

　　“诶？来真的啊！别！”

　　说着，老赵已经开始动手。

　　有赞为证：我颠颠又倒倒好比浪涛，有万种的委屈付之一笑。我一下低我一下高，摇摇晃晃不肯倒，酒里乾坤我最知道……

　　估计要是早三十年有人看到老赵，醉拳就轮不到成龙了（那也真可惜）。

　　每一次老赵都是点到为止，根本没有让李维受哪怕一点伤。但是，却把李维打得是一肚子气。分明看上去摇摇晃晃，马上就能打中的一拳，却被对方奇奇怪怪的躲开。不仅如此，对方的出拳还诡异的几乎让人不敢相信。

　　虽然，自己也是个渣。但，好歹也得让渣知道自己是怎么被打的吧？

　　“哼哼——不错，不错不错，可以说相当不错。”最后几拳打出去，熊猫人武僧有些惊奇的看着李维。

　　“哦？”本来被打得满地找牙的李维，听到熊猫人的评语，瞬间兴奋起来：“你是说——我有学武术的天赋？”

　　“没有，可以说一点都没有。”老赵毫不留情的破灭了李维的幻想。

　　“什么啊！剧情一般不都是：小友，我看你根骨奇佳，赠与你一本xx或者神器——之类的么？”应该是不愧是小说家么？李维已经分不清现实和小说了。

　　“恩，我记得有人说过：小说需要理由，现实则恰恰相反。”老赵耸了耸肩膀，呵呵的笑了起来，很阳光很帅气，同样也让李维感觉很恼火：“我的意思是说，你的身子骨的确不错。我已经从几个精灵那里听说过了，自从她们穿越之后，你的筋骨就日渐强健。直到我出现之后，你的身体几乎到了……嗯，这个世界来讲，已经是很完美了。”

　　“这么说，我很厉害咯！”李维是最不能夸奖的那一类人。

　　“嗯，比起普通人是吧。如果一个普通人的能力是1，随便哪只精灵的战斗力是1000，那么你的战斗力就是5。而且，不论多少你这样的战力，似乎都累不死任何一个战力1000的精灵。所以说……呵呵，别放弃啊，我还是很看好你的。”老赵做了个形象的比较。

　　“战五渣啊，那还不同样是渣。还有什么可看好的？”

　　给跪了，你给了我希望，有把我踹下谷底，究竟啥意思咧！


第40章 熊猫人的完美教学课堂

　　“什么战五渣？哦，你是说，战斗力只有五的渣滓是吧？别这么说自己嘛，对于其他人类来说，你已经很强了。如果可能的话，说不定你还会进化为战斗力有五十左右的人呢。”

　　熊猫人呵呵一笑，李维真想破了他的欺诈宝珠，让他变回敦厚可爱的原型。

　　“那又有什么用，锻炼一下身体就足够了，我很懒的。”李维似乎不是很喜欢这方面的内容……

　　“我们曾有一位伟大的熊猫人皇帝教育我们，不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海。骐骥一跃不能十步，驽马十驾功在不舍！”老赵说了些李维越听越耳熟的话，道：“这一路上我仔细看了看这个世界的人类，你也算很难得了。怎么样，要不要跟我学两手？我们熊猫人最喜欢的事情。除了酿造、午睡，就是在各方面诲人不倦与接受教训。”

　　“我能学？”李维又是一阵惊喜，又是一阵失落：“但那又有什么用呢……我身边N多战斗力高的报表的。老实说，我学不学没什么太大关系吧？对了，你刚刚说什么？刚刚那些话是你们皇帝说的……”

　　“难道说……你想一辈子在女人身后面活着？所谓高山仰止，景行行止——不想吧？不想被几个女人甩在身后面吧？”老赵似乎是个很优秀的心理学家，开始戳李维的伤疤：“你可别这么说，我认识一位武学大师，是影踪派的高手。我和他喝酒的时候，他跟我说过——年轻的时候，他连打出一记好拳都难。但是经过刻苦锻炼之后，他已经今非昔比。最主要的是……你知道么，你的身体一点都不像是从未锻炼过的，不适合练武的成年人。否则，我才不会跟你提这个议案呢。”

　　“这……好吧。不过我想问一下——为什么你极力的让我学这些东西？”李维觉得，这世界上没有这么喜欢教人功夫的高手吧？

　　这种玩意不是应该只存在于小说里么？

　　“都说了，我们熊猫人，诲人不倦……来，走起，教人武艺是很有趣的。记得，关闭你的生命通道！”老赵似乎欲言又止。

　　李维是不知道，熊猫人似乎有着十分浓厚的输出文化倾向。每到达一个地方，都十分的喜欢将自己的技艺输出出去。当然，他们只向自己所认同的人传授技艺，似乎这就好像打下了一个坚实的同族烙印。熊猫人认可同族的方式，不是以血缘，而是以文化和技艺。

　　就比如说，第一批乘坐神真子离开潘达莉亚大陆的熊猫人探险家，比较著名的陈·风暴烈酒，就是这种类型。比如说极少部分几个在铁炉堡的熊猫人，也有教授黑铁矮人一些针灸绝技。

　　从这方面来看，熊猫人甚至在有些时候，有些逼别人拜师的倾向——估计和三流小说里的一流高手，是一个思维逻辑吧。

　　“未曾学艺先学礼，礼多人不怪嘛——第一堂课，就是尊师重道……咳咳咳，别想歪了！我只是教你比武之前，哪怕是生死对决，只要有功夫，也要施礼！这很重要，这是武德——我们先去焖两口，昨天你说还有更好喝的酒？”

　　“第二课！身为武僧，我们的最终目标是文武双全。文能提笔安天下，武能上马定乾坤，上炕认识娘们下炕认识……咳咳咳，不许笑不许笑。总之，要向冠之以酒仙的美名，首先就是要能喝酒——走起，我们去看看……”

　　“第三课——嗯，我昨天翻了翻你们地球上的诗句，我勒个去，难以形容啊。李白简直当场击杀了我，其他林林总总的诗人宛若四风的智慧，无穷无尽一般——今天的任务，就是和我讨论酒中真谛。走起走起……”

　　李维算是看出来了，老赵就是把自己当礼拜天过呢，真功夫什么的基本上都没怎么交。一天到晚，就是拉着自己喝酒喝酒然后再喝酒。

　　就说嘛，高手怎么可能会跟个孙子似的，四处求人“你学我吧，学我吧”。

　　唉……这种桥段扔到第一章，扑街的人数加起来。从喜马拉雅山到安第斯山脉，能填满所有沟渠大海。

　　真实的场景就如同现在一样，老赵，只是个喝货。

　　不论是下馆子，还是路边随便找个小露天烧烤摊。没喝酒之前，人五人六的往哪儿一座，四周怀春少女亦或者春心盎然的人妻少妇，眉梢传情，斜眼偷看，有的豪放姐就直接过来搭讪了，总之，开始持续对赵·风暴烈酒（的人类帅哥形态）放电。

　　李维本人每次坐在中间，都表示苦不堪言。你说你们这群娘们只看着老赵就算了，但是你们知道他其实不喜欢女人么？人家是熊猫诶，所以你们看看我也没啥吧？

　　咳咳，不自爱的光棍都这样。

　　这一阵子，其人持续在一间小餐馆里就餐，对于啤酒已经滴酒不沾。在老板惊讶的眼神中，42度的白酒硬生生灌进去了十瓶，相对来讲，李维那已经很多的两瓶酒量就已经很普通了。第一天的时候，老板就有一种赶紧打120的冲动。这人不用猜，喝酒喝了五斤多，肯定死定了。

　　然而，老赵只是脚底下有点飘，说话有些舌头发直，思维逻辑却很清晰。和李维一起竖着走出了店铺，一时之间传为佳话。

　　第二天，老赵接着喝，老板则是经过了一天的历练就麻木了。见了谁都说“你能喝10瓶白的么？不能？那你得瑟个蓝子！”

　　当然，老赵这些天以教授徒弟的名义，拉着李维喝遍附近小餐馆，正在向另一条街转进的事迹，也正迅速地在广大家庭妇男中流传。

　　就连同样是艾泽拉斯的几只精灵，都惊讶的表示——从来没见过这么能喝酒的种族！而且，喝的还都是烈酒！

　　然后。

　　一件完全意外的大事件，堂而皇之地发生了。


第41章 《地球OL》怎这么难玩啊？

　　时间继续慢慢的推移，和精灵……还有熊猫人在一起日子，一天一天的变长。

　　熊猫人也从一开始的无尽狂饮，到了现在多少有些安稳下来，在家里自斟自饮。酒量嘛，保持在每天十瓶六十二度。

　　时光荏苒，岁月如梭，转眼间就又是三个月过去。

　　说来也怪，李维在这三个月的熊猫人式教学理念之中，别的没本事，就是酒量见长。

　　李维觉得都奇葩，功夫不怎么样，酒量却几乎可以和熊猫人酒仙一拼了。同样，都是十瓶六十二度，只是脚底下晃悠晃悠而已。

　　但问题在于，自己是和老赵学功夫。

　　却只学会了怎么灌大肚。

　　日子一天一天的过着，老赵也和几只精灵一样，从一开始的兴奋，到现如今的安然度日。就和所有同居生活一样，一开始大家觉得互相之间很新奇，到后来心气冷却，就都开始在日常琐碎之中，进行生命的阵地战了。

　　这一天时间接近傍晚，远处的一通河畔，夜景灯光效果业已灯火通明。晚霞开始烧红了天边最后一片云彩——李维接到了这一段时间的第一个外来电话。

　　不是来催促还钱的，不是来催促交稿的，也不是来推销酒水的。毕竟，他们家的酒类消耗量高的惊人。

　　来自他老同学的一个电话。

　　“什么什么？我说李岑，我怎么都不知道……我靠来的！尼玛蛋，他结婚了？嗯？儿子都有了？啥？满月酒？”

　　李维接到了一个让他心碎神伤的电话，眼看着身边单身的朋友，一个比一个少。没结婚的光棍，一个比一个稀缺。老实说，第一次听说同学结婚，是在高一的时候，初中同学就已经回老家农村结婚了。等到高二的时候，TM听说他丫的连娃都抱上了。最令人想不通的是，貌似初中的时候那货身高最矮，才勉强到了一米三左右——唉，人情冷乱，世态炎凉。

　　这一晃就是差不多十年过去了，中间参加了多次同学结婚的聚会，比较要好的写手同事结婚的聚会。尤其是这几年，这种事情发生的频率越来越高。

　　唉……每次都强颜欢笑：你丫走进结婚的坟墓了吧？哈哈哈哈。

　　而心里面实际上想的是：好想死。

　　放下电话，感觉就是心中一阵草泥马，在卧槽平原上，奔驰而过。

　　身边原本以为光棍的同年龄人士，又少了一个。

　　《地球OL》，这游戏怎这么难玩啊？

　　身边又多了五子（金子、房子、妻子、儿子、车子）登科的高级账号！

　　“老弟，怎么了？”老赵在家里还是变回熊猫人的模样，此刻一身轻爽的站在李维面前……喝着啤酒。

　　最近，老赵开始喜欢喝啤酒了，因为他听说，喝啤酒有助于让肚子越来越大。

　　而有传闻，在艾泽拉斯潘达莉亚，到达其他大陆的熊猫人探险家，也多是喜欢平日里喝些啤酒。

　　“我……今天有点事情，人情关系，出去一阵子。”李维强笑了一下，心中叹了口气：“不得不去啊……早知道就不接电话了。”

　　“四灵在上，心存善念，铭记善意——你这样做是不对滴，对待朋友怎么能这样呢？”老赵似乎开始罗嗦模式：“与朋友叫而不信乎？”

　　“我是去参加同学儿子的满月酒——唉，烦死了。”

　　“恩恩，这种感觉我知道。”忽然，一旁的大德鲁伊小姐，从浴室（也就是厕所）里拐了出来。

　　没有和平时一样扎成马尾的银色长发，湿淋淋的搭在肩膀上。高挑而丰满的身材，上半身穿着一件勉强能遮住胸前巨物的露脐衬衣，下身则是一件居家休闲无腿牛仔。一条毛巾搭在肩膀，与李维说话的同时，正一手拿着一瓶冰镇啤酒，一手用毛巾擦着头发。

　　顺道一提，她关上冰箱门的方式李维百看不厌——轻轻滴扭动胯骨，用饱满的屁股撞上一下，oh……yes！

　　咳咳咳，绅士一点。

　　“和我同龄的……那群贱人都差不多已经结婚了。”大德鲁伊叹了口气，没想到她也是大FFF团（注1）的一员！“一万多年来，无数闺中密友闲着没事先结婚了……哼，哼哼，最先结婚的还是那个月之女祭司！啧，我们暗夜中本来男人就少，她竟然让一对兄弟一起看上了她。这还不说，竟然还两个都钓到手里了。果断的甩了一个，简直无情。啊啊，没错，我说的就是那个泰兰德！”

　　“啊啊，真不理解。”熊猫人在一旁拎了个鸡翅膀，翘着二郎腿，左手一瓶酒，右手一只鸡，嘴里还叼着刚刚学会抽的烟。吱溜一口酒，啪嗒两口菜，噗噗几口烟，老赵嘿嘿笑道：“老弟，你也单身，她也单身，干脆你们凑到一起，也是不错吧？”

　　“唔……估计人家看不上我。”

　　李维苦笑着摇头，做人贵有自知之明，这是他的长处（也是妄自菲薄的短处）：“精灵诶，暗夜精灵诶——我是人类。”

　　“跨物种么？那就没办法了。”老赵撇撇嘴，可爱的熊猫脸上，闪现一丝让人觉得不忍心看到的落寞表情，叹气道：“今天晚上没人陪我喝酒咯，我出去到一通河畔溜达溜达。”

　　“喏，要不我大发一下慈悲好了。”

　　忽地，浑身上下很明显连水迹都没有擦干净，应该是刚刚躲在墙根听了半天的某位宅女血精灵跳了出来。

　　此女现在身上只套了一件衬衣，由于衬衣过大，还真看不出她下半身穿的是什么。而因为水迹没有擦干净，平板的身材多少也显得玲珑有致。

　　“诶？发什么慈悲？”

　　“为了不让你在同学聚会的时候，再次被无情地嘲笑是个处男啊，是个倒霉孩子没人要什么的。”晨星趾高气昂的一仰头，似乎还真的有往日冰封王座之上，那位血精灵死亡骑士的风范：“我，暂时假扮一下你女朋友也无所谓——不过，只限今日，不许动手动脚。”

　　“这……”李维一瞬间心花怒放，难道自己的时代真的到来了？

　　但是看了看血精灵那一对因为兴奋而摆动的精灵耳，冷静了一下：“你……该不会是又看上了什么想要的东西，没钱买所以来讨好我了吧？”

　　“怎……怎么可能啦。哈，哈哈哈……你想多了。”

　　“少废话！三个月前，弄坏我一个显示器的事情我还没找你算账呢！”

　　“话说回来……”暗夜御姐居高临下的拉住了李维，似乎也有些讨好意味的说道：“嗯，你要是不喜欢这个贫乳的血精灵——要不要试试看翻翻我的牌子？”

　　“诶！”

　　难道，自己的时代真的到了不成？

　　“我还真的有最近希望买的东西……”

　　《地球OL》这游戏怎这么难玩啊？必须用RMB才能玩下去么？


第42章 两个假女友

　　“别开玩笑了，我是个人类诶。那边的两个，可是传说中的精灵诶！美的不可方物，如同仙人一般悠远近乎不死的寿命。我是个相比来讲，转瞬即死，几近不可语冰的夏虫……”

　　最终，李维可没有把两个存在就是祸国殃民的精灵带在身边。平时她们上街就足够交通堵塞和流氓成群的了。这要是来到自己的同学聚会，而且一来就是两个……对于他来讲，精灵来到自己身边，如梦又似幻。触手可达，却又遥不可及。

　　真想要一个啊，精灵。哪怕知道自己活不过人家千万分之一，也想要！

　　哦，对了，曾经听过一个笑话：说一个家族幽禁了一只精灵，哥哥用完弟弟用，爷爷用完孙子用，用了好几代，累死了好几代，人家精灵硬生生的笑到了最后。

　　呵呵呵呵呵，这个故事教育我们——和精灵比寿命，真是自寻死路。

　　再晚一点，278和17路就没了，自己必须跑到体育场去倒车！你妹，又要多花钱打车了。

　　出门坐公交，这就是自己的生活。

　　接近半年的同居生活，让李维有了一种习惯的感觉。

　　习惯到了……

　　自然而然的带着两个精灵妞来参加同学儿子满月酒的地步，有一种虚无缥缈的快感啊。

　　“恭喜恭喜啊。”

　　进入一间承办婚宴、各种宴席的大型酒店。来到同学双亲那里，本来一辈子见不了几次面，但是依旧要把两张老人头塞进红包里，递给对方。

　　“同喜同喜啊……”

　　很明显，对方生了个儿子，家里两个老人笑得几乎合不拢嘴。当然，这里还有一件事情值得说明——对方根本看不上这些红包，只是增添一些喜庆色彩在里面。

　　李维的这个同学，据说老爹是某军方的老干部。具体是怎么回事，李维估计不发生意外的话，一辈子是不会知道了。如今老人家六十五岁的高龄抱上了孙子，尽职尽责的开始了自己的老干部退休生活。

　　别看人家是个退居二线的人物，据说当年也是从老山示堆里爬出来的响当当人物。老一辈提携了他，他也提携了N多小一辈。自然而然，吕老将军带着满坑满谷的人际关系，退居二线。说说话，还是有人听得。骂骂街，还是有人怕的。

　　自己的这个同学叫做吕温侯，吕老爷子当年的想法就是自己儿子能够像吕布奉先那样，勇猛无敌将，威武大将军。可惜的是……想法是好的，但是现实却是残酷的。这辈子“温侯大人”的确生的高大威猛，但体重也随之而来，打从小认识开始，李维目测对方就没下过二百。

　　而现如今，人家也算是修成正果，据说凭借着家事之类，找了个门当户对的美女生孩子。

　　吕老爷子如今精神物质双丰收，悠闲的日子里，开始抱上了孙子，当起了白痴爷爷。

　　这些都是小插曲，和李维基本上只有二百块钱红包钱的关系。除此之外——儿子不是他的、孙子不是爹的，关自己毛线事？

　　“呼……”每次来到喜宴门口，李维都觉的一阵痛苦。压力山大，血压增高，瞳孔放大。

　　简单的来说。

　　“唉……羡慕嫉妒恨吧？”突然，身边的熟悉而温柔的声音响了起来。

　　喂喂喂，羡慕嫉妒恨这句话，不论怎么听也说不出温柔的意思吧！

　　“诶？”李维猛地回头一看，差点没把他给吓到了。

　　“你……风语！晨星！”看着两个笑嘻嘻的小女人，李维感觉压力山大。

　　“当然是我们——否则你以为谁会陪你来这种地方？”晨星带了个棒球帽，捂住小嘴，脸上露出了小女人得志的窃喜笑意。

　　“我不是让你们在家里么！”李维慌忙的往左右一看，果然，这两个女人别看一大一小，却有着同样的可怕吸引力。

　　宴会厅四周，已经开始有了交通堵塞的倾向。

　　“啊哈，你想关住一个堂堂的大德鲁伊？”

　　“还有一个死亡骑士？”

　　“真是自寻死路啊。”

　　“就是就是。”

　　李维愣愣的看着两个一大一小，一高一低，真正的……死对头。感觉，这两位的配合度，六个月以来真是见长啊。“你们……似乎关系很好？”

　　李维问了个她们穿越之初就问过的问题。

　　“你那只眼睛看到的？”X2。

　　“好吧好吧。”这两只精灵……李维捂着脑袋，感觉自己一直都是倒霉催的，虽然自己的生活已经被两只精灵糟蹋的不成样子。但是，自己的交际圈子里，千万不能再被这两只精灵给破坏殆尽！“你们现在回家吧。总不能真的像是家里面开玩笑的那样——我带了两个漂亮洋妞做女朋友吧？开什么玩笑啊？”

　　“诶？那还真是奇怪了呢。”血精灵叉着腰，丝毫不顾身边男人们如同饿狼一般的眼神，用奎拉斯语说笑道：“我可是血精灵诶，你认为我会和你有一样的顾虑？”

　　“我更担心！”同样是奎拉斯语，李维觉得幸亏这是奎拉斯语，否则丢人就丢到家了：“两个女友我……”

　　“心里乐开花了吧？人类？”暗夜精灵似乎知根知底，拍着李维的肩膀，道：“别开玩笑了，我可是活了一万年呢。男人什么的，我可是……知道，太多了！”

　　的确很爽。

　　但是，这……

　　“血精灵无所谓啦无所谓，反正也是一天而已。”血精灵看上去很是无所谓：“我们血精灵的审美观点和人生观点可和你不一样。我都无所谓，你怕个什么劲？”

　　“我……”我当然怕！这关系到名声问题——不过，厄。

　　心中如果不暗爽的话，那才奇怪吧？

　　嗯，男人就是这样！李维给自己找了个好理由。

　　“好吧好吧。”李维故作无语，实际上两个精灵跟自己住了六个月，能这么对自己够意思……李维还是很欣慰，很高兴的。

　　“那，我们可说好了——两个女友，别搞错了。”

　　“别太翘尾巴！”

　　“是，两位假女友女神大人。”


第43章 种族大融合……嗯，融合就是好啊

　　“我们还是高等精灵的时候，道德观念可就是及时行乐主义者。当然了，不要把我们想的太放荡了。我们顶多是喜欢宴会、宴会和宴会而已。呐，现在是血精灵了，不要拿你们人类的那一套来说我——反正，也仅限于今天嘛。”

　　“暗夜精灵表示毫无压力，当年我们就侍奉了一位女王。当然咯，艾萨拉绝对不是什么优秀的领导者，人际关系也混乱的很……咳咳，总而言之，我们毕竟是要活上万年十万年还更久的生物，道德观念当然和你们人类不同啦。来来来，咱们都认识六个月了，假扮一次情侣也没什么大不了的。只是假扮而已嘛……”

　　“哈哈哈——就是嘛，只是假扮而已嘛。”

　　不论是艾泽拉斯，还是地球，这种心照不宣的自欺欺人，还真是出奇的相似呢。

　　李维一瞬间竟然再次有了那种错觉——是不是自己的时代真的到了呢？

　　可能吧，不过，表面上似乎还有些问题。

　　两位精灵放弃了各自的小爱好，家庭主妇也不当了，宅女也不干了。难道是她们终于意识到，自己其实是高贵的精灵了么？

　　好像她们接受地球平等思想，比李维还要快。高傲、自是不凡什么的，还真是平日里少见的很呢。最近，李维甚至觉得，她们难道真的已经习惯于地球的生活了？

　　“侵略，侵略，侵略，侵略，侵略，暗夜血精灵！”

　　可惜，该来的最终还是会来的。

　　在听说李维要去参加一个军人的婚礼集会，两个精灵就都开始蠢蠢欲动过了。

　　似乎，穿越的第一时间里，李维对于两个来自高武魔法位面的精灵，进行了大规模的洗脑。一开始的确把两只精灵给吓唬住了，原子弹满天飞什么的，最有爱了。不愧是地球啊，作死绝对超一流。人家原高等精灵都说了，在作死方面，哪怕召唤过燃烧军团的他们都自愧不如……

　　李维因为这句话，跟晨星打了一架。当然，一开始他输了。

　　不过……可能也正是因为穿越之初吓唬的太狠了点，再加上……地球人的确作死技能天赋点的满全面的，不论什么作死的办法都敢往同族身上用，而且一点都不怕世界末日提前上班。所以咯，两只其实是真正服役于各自军队，一直以来都是享誉全球（作者注：艾泽拉斯星球）的女英雄，当然不会放过探听虚实的机会。

　　两个精灵认为，来了地球六个月，枪都没见过一只，是不是应该去见识见识真家伙了？

　　相对来讲，熊猫人就要可爱的多。

　　人家甚至不需要李维吓唬，就能够安安生生的在地球上过滋润的生活。只不过……三个月以来一只女熊猫都没有，而又对类人生物的外表毫无兴趣。李维也不知道他是怎么解决问题的。咳咳咳……扯远了。

　　总而言之，李维在入场之前，和两只精灵约法三章。

　　“第一，绝对不许闹事。”

　　两只精灵频频点头。

　　“第二，能装傻就装傻，当做刚刚从艾泽拉斯来的，能用奎拉斯语就别用地球话。”

　　两只精灵频频点头。

　　“第三……嗯，算了，也没什么好说的了。把晚饭吃出来，今晚上就不做了。”

　　两只精灵疯狂点头。

　　说的挺好听，结果进了餐厅，两只精灵人瞬间就没了。

　　“我次奥这两个臭娘们，真TM会给我上眼药，人究竟去哪儿了？”骂骂咧咧的端着酒杯，在满场里胡乱扫视着，希望能够找到那两只精灵的踪影。

　　然而，谈何容易？

　　一个是大德鲁伊，潜行的专家。

　　一个是死亡骑士，人家都不用装死，人家本来就是死的！

　　最关键的是，两个可都是精灵。当年在艾泽拉斯，就连森林巨魔都自叹弗如，近距离根本无法发现高等精灵游侠！简单的来说——路人光环……

　　“擦这两个臭精灵，平时跟我一起上街的时候怎么不用这么强力的技能光环？”又倒了一杯，李维继续嘟嘟囔囔。很是不爽——因为，他之所以让两个精灵陪自己一起来，是抱着很大程度的显示心理。

　　没错，显示心理！

　　我李维也有今天！你们看到了么？老子也有今天！两个美女啊，哈哈哈哈。

　　“唉……真空虚。”又倒了一杯，李维仰望苍穹，仰天长叹，对着天花板把脸斜成四十五度，可惜现在他就连酒泪都呛不出一滴来——要说这个真会喝酒之后，也是满寂寞的：“到最后，还是没能卖弄成功……唉，家里来了两个精灵，我半年多没敢出门，也没敢太招摇过市。就是怕出事——今天好不容易酒精上头，愿意担当着被切片研究的危险出来卖弄一下，那两只又主动配合。没想到……唉！这个月我一分钱零花钱都不会给你的，你个死平胸星辰。还有那个大德鲁伊，答应给你买的东西一个都不会给你！我要抽死你们两个臭丫头的屁股！唉，最近瓦兰多·血目也不知道干嘛去了，三四天不见人影，但愿别闹事……”

　　酒不醉人人自醉，一点都没有醉意耍酒疯的多了去了。

　　“诶？我说……李维，你这傻吊什么时候这么能喝酒了？”

　　在同一桌上，还有李维的六七个同学呢。这么多年，能联系上的，硕果仅存的就这么几个了。男男女女都有，还有带着自己老婆（or老公）一起来蹭饭的狗男女。

　　呸呸呸，自己才不羡慕呢。

　　其中有一个拎起几乎空了的酒瓶，诧异的问李维：“不能喝别装——这都一瓶进去了，怎么……”

　　“这个……”吧嗒了两下嘴巴，李维这才发现，这一桌就自己自斟自饮的厉害。尴尬的笑了笑，道：“这不是才四十二度么？又不高，多喝点没问题……”

　　“没问题？哈哈哈哈，孩子又不是你的，你这么兴奋干嘛？”

　　“切，你管着么？再说孩子也不是你的，你领着你老婆来干嘛？”

　　“我有老婆我自豪，有种你也拿一个出来？怎么？这些年还是职业处男？啥时候转正一下？”

　　“我！”李维一阵气节，在心里不住的画着小圈圈诅咒两个精灵。可是转念又一想——她们两个终归不是自己的人，自己在这里发什么马气？

　　“切，你身边的你要不要？”无他，李维现在只能开开玩笑，把这一茬遮掩过去。大笑一声，趁着酒宴气氛正浓，也不吝惜开重口味玩笑：“要不你把你媳妇借我用用？我这人做好事一向不留名，保证十个月后连本带利一起换给你！”

　　“永恒的太阳指引着我们——刚刚那句话我可不能当做没听见，李维。”

　　忽地，李维的身边诡异的传来了晨星的声音，似乎人影一晃，这位原游侠将军便如鬼魅一般，出现在他的身边。并且真的如同鬼魅似的，吓了李维一跳。

　　这……这种款款大方和阳光少女的模样……难道，这就是在艾泽拉斯的时候，希瓦纳·晨星的真正模样么？不过，人家晨星现在装作快乐的挽住了李维的手腕，很是亲昵的样子，微笑着和他的这群朋友打招呼。

　　“Bal'adashmalanore（你好，旅行者）Anar'alahbelore（以日光的名义），Sinua'manore（很高兴见到你们）——Doralana'diel？（不知道你们生活可曾快乐？）”

　　这……

　　李维似乎已经看到结局了。


第44章 李维的作死节奏

　　血精灵巧笑倩兮，笑脸盈盈的不可方物。艾泽拉斯早就有人说过，精灵是一种美丽到了让其他种族自卑地步的神圣生物。

　　前提是，这个种族审美观点得和人类差不多才行。你说你碰到了熊猫人这种奇葩种族，漂不漂亮先看毛色，在看肚子上的肉……唉。

　　接下来，是沉默的三十秒。

　　“诶诶诶厄！”

　　几个和李维比较要好的先反应过来，紧接着就是一阵接着一阵的惊呼声。惊叫声紧接着惊动了四周还不知道怎么回事的其他桌宾客，一时之间，还有人以为是原配出场搅局呢。

　　“你个死王八蛋——跟我解释清楚了……她……她……”

　　两个往日还真有些交情的男同学，此刻一左一右狠狠拽住李维的衣领。

　　那感觉，真的犹如夺人钱财，杀人父母一样。

　　“哦，她啊。”李维故作淡定状。

　　心里则是如同百鸟朝凤一般热闹，一个大四个叉，爽！

　　晨星干得好，回家给你零花钱！

　　“她是我……厄，女友。”李维说出最后两个字的时候，仔细的看了看晨星的表情。忽然感觉肩膀一冷，但又似乎是错觉。总之，晨星的表情没有变——很好，按照既定计划吹！

　　“刚刚她在用辛多雷语问候大家——你们好，旅行者。以日光的名义，很高兴见到你们，不知道你们生活是否愉快？”

　　“我次奥，我次奥啊！这简直木有情啊！”以手抚膺，仰面朝天，同学B此刻如丧考妣一般，十分的配合剧情需要——或者说，十分的符合不是自己的馒头都是好馒头的思想：“你这家伙走了什么狗屎运？还弄了个洋妞？不可能！明明上次聚会你还是个光棍！”

　　“我们在六个月之前认识的，见面第一眼还看见他在一个人苦逼的吃着泡面。觉得他可怜，就留下来陪陪他，哪曾想，一住就是六个月。”晨星面不改色，气不长出的口胡。似乎她的出现，是可怜李维一样。而且……略显桃色：“诶呀，平时看这家伙，真是让人放心不下的呢。”

　　每天宅在家里的精灵，看着李维一阵叹息。

　　李维当时就是一阵纠葛，恨不得拧掉对方的耳朵！然而……对方却的确在给自己找面子。还不能拆台——只能苦笑了。

　　“你们同居中？”一群人大眼瞪小眼，那样子似乎看到鲜花插在牛粪上。

　　“是啊。”晨星思考了一下，笑道：“Anar'alahbelore——以日光的名义，我与他羁绊颇深，生死关系……”

　　说的也没错，有生命通道嘛。

　　“我靠！”一群人悲痛欲绝，似乎牛嚼牡丹。

　　“你小子给我们交代清楚了，否则今天我TM豁出命去，也得喝死你丫挺的！”更难听的已经被消音了，羡慕嫉妒恨的气息扑面而来。

　　在李维看来，却甘之若素，美妙无比。诶呀，一瞬间似乎理解了虚空生物怎么破？没有痛苦，便吸不到你能量啊。如此甘美，如此香甜，这就是完美的嫉妒。

　　“小姐——哪国人啊？听你的中文说的真是好啊。”一旁马上有骚货自卖自夸，插标卖首：“刚到中国么？需要导游么？”

　　“艾泽拉斯人，我是个辛多雷——听说过么？”

　　“厄……当然听说过！艾泽拉斯，厄……好地方啊。辛多雷……恩，也是个优秀的民族。”同学C冷汗连连。

　　听过个P啊，你丫挺也是穿越的？李维心说十几年前认识你的时候，也没看你有穿越加成啊。

　　“那真是巧了呢——我的故乡银月城，那可真是个好地方。有空去旅游也不错，美妙的永歌森林，流连忘返的魔法大厅，可爱的龙鹰，遥远的群山，天空的飞鸟——绝对是个好地方啊。可惜……可惜……”

　　说着说着，似乎晨星的性质变低了。

　　“有机会，我陪你回去。”不知怎地，李维忽然说了这样一句话。得到的，是血精灵惊讶与诧异的一回眸。

　　“哦？那么有空也去我的故乡达纳苏斯一游如何？”

　　似乎不甘寂寞，似乎永远要和血精灵作对，也或者是觉得李维不够作死。

　　另一位御姐向人们展示了什么叫做环肥燕瘦。

　　泰达米亚·风语走的那叫一个云鬓花摇金步摇，大步流星犹如模特一样潇洒的迈着步子，让人以为这是什么高级模特来走秀，但是仔细一看却觉得对方不是一般的模特而已。

　　“elune-adore，ishnu-dal-dieb——愿艾伦之光保佑你们，愿和平与你们同在，李维的朋友们……”

　　何谓环肥燕瘦？

　　此之妙不可言。

　　只不过……绝大多数人，必须要仰面才能一睹这位暗夜御姐的容颜。

　　身高将近一米九的御姐，可不是一般二般能够见到的。更主要的是，这位姐姐漂亮的没话说啊！

　　“你……TM李维你给我解释清楚，这又是什么回事？”

　　千夫所指，无病即死。

　　随着这边越来越热闹，四周看热好和好事的人也回来越多。男人们总是喜欢看看美女，本来今天就是来凑热闹的，现在可是看到了比热闹更热闹的所在。而女人们则是随着自己身边的男人而动，而掐，而捏，而桌子下面踢老公的腿，耳朵旁边威胁今天晚上跪洗衣板。

　　总之，李维现在是个作大死的节奏。

　　“我是……呵呵呵。他另一个女友——大家请多关照。我叫泰达米亚·风语，是一个卡多雷。”

　　晨星和风语两人，似乎商量好似的，帮李维作死。


第45章 借口满满，暗夜的智慧

　　人不作死就不会死，这么简单的道理，可是有些人就是不懂。

　　伟大的思想家、教育家、书法家和实干家——苍井空小姐就曾经为很多屌丝亲笔题词。努力、奋斗、“刚把爹”！

　　但问题在于，屌丝究竟应该怎么努力，才能让女神为之侧目呢？当然了，苍井空小姐声称自己是处女这件事情我们不再“深”究，具体怎样，还是日后再说。毕竟到了中国这块神奇的土地，会说中文、会写汉字，也有了衣服穿，多好。

　　可是！极少部分邪恶的外国势力，处心积虑的破坏人民内部稳定，简直是罪恶深重，天地不容！

　　“死维子，我敬你一杯——我就不信了！”

　　“没想到啊，伟哥（音没错）竟然还有这个本事？来来来，干了它！”

　　身边出来俩洋妞，自称是他李某人的共同女友。这一下可就不仅仅是轩然大波了，已经到了有些喧宾夺主的架势。幸亏老干部家大业大，摆桌摆了上上下下三层楼，李维这边也只是最边缘地带而已。

　　不过……一开始敬酒的人是李维的同学，这个有情可原。互相之间聊天打屁也就罢了，尤其是当大家发现他李某人喝酒如同喝水一般（熊猫人酒仙真传），自然也就不再跟他计较。但渐渐的事情就开始起了变化，一群李维不认识的张三李四王二麻子开始以敬酒的名义往李维身边凑，并且嘴里开始不三不四。

　　“我是卡多雷，这个是辛多雷。别看肤色有所不同，却来自同一个国家。不久之前（大约一万年吧），我们刚刚民主革命推翻王室女王。现在，我们的关系还真是不融洽呢。”

　　身为暗夜精灵的风语虽然平时不说，但其实对于高等精灵当年的统治地位，那是相当的不满。毕竟也是一万年前过来的人，加上女精灵天生的小肚鸡肠和记仇，不爽起来自然有道理。此刻，她在解释怎么和李维相知相爱的。

　　当然，这个版本纯属虚构，如有雷同，作者安排。

　　“我呢……原本和这个辛多雷是竞争对手（联盟和部落之间的生死大PK），但是因为出现了新的竞争对手（巫妖王和燃烧军团），他们更加强大，所以不得已必须和这个辛多雷联手。本来，我们是经营制造出口行业的（输出死亡），来到中国也是因为这里的人口众多，也许需求量更大一些（每天死多少人啊），当然，机遇商机来到中国十分偶然（穿越的十分偶然）。虽然有个同事已经先到了中国（是说那个术士瓦兰多·血目么？），但是因为种种原因却联系不上（这倒是真的）。这个时候，我们受到了来自李维的帮助（靠！明明是你们威胁我的好吧！）。同样，在屋檐下居住了这么久，嗯，我们三个人之间，有着生死一般的羁绊（生命通道）。我们的任务早已经结束（击败巫妖王）。李维，是现在我们还在中国（地球？）的唯一一个原因。”

　　暗夜御姐侃侃而谈，中文熟练而精湛，详细的将这几个月来，与李维的关系说了个明白。

　　李维在一旁听得脸都绿了，这御姐说话还真是滴水不露。不愧是原来处理一族事物的大德鲁伊啊。睁着眼睛说瞎话……不，应该说这种真中有假，亦假亦真的套路，才是真正的难得吧？

　　“我和她的关系并不好，请你们不要搞错了！”晨星做了及时的补充，道：“之所以我们在一起，只是因为李维而已。”

　　这话说的也不错。

　　不过不明真相的围观群众听起来，就好像是在晒恩爱一样了。

　　当然。

　　名花就算有主，我也可以松松土。

　　“哟——这位小姐看起来还真是性感啊。”今天来参加酒宴的，自然有些骨头发轻的。

　　其中不乏有揣着歹心，却看事情看得很准确的花花公子。他们认为，李维三人不过是在演戏。因为以李维的身份相貌地位和一切，根本就不足以和这两个祸国殃民在一起。

　　理论上，这些playboy说的一点都没错。

　　“闭嘴，人类！别随随便便夸奖我！”晨星一丁点都不客气的回击，让本来打算发作的李维，火气顿时消去不少。

　　也是，这世界上能找这两只精灵麻烦的，只怕还真没几个人。

　　只不过，李维的男人自尊心不允许这种事情发生，虽然根本不是事实。但是“他的女人”怎么能被外人窥视？而且，就当着他自己的面，肆无忌惮！

　　“厄……”

　　在晨星面前，坚持最长时间的以为花花公子，既没有被灌趴下，也没有被晨星吓死。相反，还在这个时机，不断的向两个精灵示好。有的时候真的差点倒了问——包月多少钱？大炮多少亲？的地步了。

　　晨星和风语两个精灵，自然而然都愤怒了起来。

　　可惜的是，李维当时就被挤出了观众最多的地方。很快的，他发现明星主角，绝对是那边那两个精灵。

　　“哟——是温侯那死混蛋的同学是吧？”

　　突然，正当李维打算是不是应该出面制止一下那些狂蜂浪蝶的时候。他，再次被人叫住。

　　今天已经是被好几个女人叫住了。而且，每一个都感觉都是来找茬的。

　　似乎是刚刚到场，身上穿着一身军装——本来也没差，毕竟吕家树大根深，祖上N代从军（夸张），家族史都快是军事博物馆档案了。

　　只不过，这位姐姐的军装，穿出了制服诱惑。年纪大约也就二十七八岁。和李维基本上同龄的样子。

　　“啊，不好意思……”李维赶紧点头示意：“我就是李维，还没请教小姐您是……”

　　“被小姐小姐的叫，叫得掉价！来，跟姐姐我解释解释，我侄子的满月酒，怎么就感觉愣生生被你和你的两个女友给搅了局？”


第46章 我的一天

　　记忆之门，风起云涌。回忆之海，波涛汹涌。

　　不知为何，眼前这位人类的大姐……有一种很是让人眼熟的感觉。但是，却又实在想不起来这个军装姐姐究竟是谁。最主要的是……

　　诶呀，最近审美疲劳啦，精灵在眼前不断的乱晃悠，虽然没过上有时三次，有时四次的“日”子。不过被那群来自艾泽拉斯的娘们，每天用近乎三点式的走秀在区区几十平方米的房间里转来转去，转来转去……有点晕啊。

　　现在看什么人类，感觉都像是8位像素一样。

　　“厄……”李维感觉这个世界真奇妙，自己显示一下，还有女人来管。

　　他打算解释解释，但是还没等他开口。对面的军装姐姐，可是要比他豪放得多：“废话少说——来，陪我喝两杯。真是的，我这桌根本就没什么能喝的。”

　　是你这桌根本就没人吧，完了，碰到一个女酒鬼。

　　“不过……唉，也正好。”看了看被一群人围攻的两个精灵，李维觉得一时半会也出不了什么事情。最主要的是——这两位不论怎么看，也是在积攒怒气值的时候。真的有哪个不开眼的，那可就有意思了。

　　虽然经常喝，但是很明显李维不知道女酒鬼是多么难对付。

　　“那就先干为敬吧。”刚刚光顾着喝酒了，李维觉得自己都没吃多少东西。这可不成，好歹得吧足足六百块钱（200x3）给吃回来！今天晚上就不用做饭了……诶呀，老赵在家吃什么呢……不会是吃竹子吧？

　　于是，李维来到军装御姐的这一桌，也没跟人家客气，开始塞啊塞啊塞啊塞的。当然，一杯五十二度垫垫底还是有的。

　　“哦？你倒是真不客气啊——不问问我是谁么？”军装御姐整了整自己的领带，似乎很希望李维来问问。面色上带着一点醉态的红晕，老实说，如果不是因为和血精灵在一起的时间太久，李维一定会心花怒放的。

　　“是谁不重要……厄，难道不是吕家的亲戚么？”

　　“我叫赵雅芝。”

　　“诶呀，久仰久仰，原来是白娘娘。”李维跟着对方一起开玩笑，心里则是说：真是暴露年龄的玩笑呢，看来是个最起码30岁左右的女人。

　　“那，白娘娘，我干了，你随意啊。”回眼扫了一下两个精灵那里——还好，只是砸了一个杯子而已。

　　“你很能喝酒？”

　　“一般一般啦。”除了苏联熊，这世界上喝酒谁比得过PLZ啊：“完全不能比啦。”

　　“嗯，姐倒是很喜欢你呢。”看着李维心不在焉的样子，这位军装御姐很明显是已经喝高了。似乎脾气有些倔强，每当李维喝干一杯，她也必定自己给自己倒满一杯。

　　但问题在于，李维那边有个酒仙撑着。

　　你这边有啥？

　　可惜，这位御姐已经喝得醉眼迷离，尽显女人的醉酒风情了。而李维这边，其实才刚刚开始有点酒意而已。

　　“呐，你喜欢车么？”

　　“当然喜欢咯……”李维还以为对方在找什么搭话的方式，看着对方举杯对饮，当即也笑着会饮一杯。

　　“喜欢什么样的？”

　　“自然是越好越不嫌好咯。”说说梦想吧。

　　“喜欢房子么？”

　　“当然咯。”

　　“喜欢什么样的？”

　　“哈哈哈——这位解放军叔叔……厄，解放军姐姐。恩对，解放军姐姐你还真是说话有意思呢。当然是越打越好咯。”李维似乎也没想明白究竟是怎么回事，但是，略微有点什么不对头的感觉了。

　　“来——跟姐走。”打了个指响，御姐不知道何时已经来到李维身边。用手指勾着李维的下巴，很是诱惑的问道：“刚刚那些，你就要什么有什么——怎么样？”

　　瞬间，李维微微有的酒意，全都消失不见。

　　大脑飞速的旋转，终于在万分之一秒后，他确认了一件事情。

　　“我次奥，我还有被包养的一天！这什么桥段啊！”这个思绪的指针，在脑内飞速的旋转着：“对方是吃了什么脏东西了么？我有什么好包养的？难道……欲求不满？女流氓？这……平日里都说哪里有女流氓，现在还真见到了，反而不知道该怎么办了。”

　　身为男人的李维，倒是一直在幻想自己包养个二奶三奶什么的。当然，也就一直停留在理论的层次上，家里来了两个精灵，不论哪一个都不是自己能动手动脚的。否则……熊德力量，豹德速度，鹰德眼睛，外加DK的巨剑可不是闹着玩的。今天祖宗八代坟头冒青烟，才混了两个假女友的名额来显示显示。

　　这……怎么回事？这年头流行包养作者么？

　　“厄……咳咳，啊，我那边还有点事情。”如果说原来还是个漂亮的军装御姐，让李维有点浮想联翩的话。现在，他李某人是一丁点兴趣都没有了。

　　“别跑啊——我都没说什么，你一个大男人跑个什么劲？”

　　似乎是军用擒拿手（以对方的军人属性推测），这位一言不合，便向李维的肩膀和手腕抓取。

　　而李某人却鬼使神差一般，完全是下意识的一抽身子，压根没被对面的军人姐姐抓住。

　　“你竟然！没看出来啊，似乎还不再是个绣花枕头。”似乎真的被勾起了兴趣，对方开始对李维死缠烂打。摇摇晃晃的站起身来，脚下都已经不稳。

　　“我说这位大姐。”连称呼都换了，说明李维没心情和对方在一起闹：“我这边家事就够多的了，你就别……”

　　“少废话！姐姐我现在又对你感兴趣了，李维！”

　　“诶？”什么叫“又”？可惜，没等李维反应过来。这位御姐就开始对他练起了一点都不专业的醉拳。

　　可惜的是，李维学的恰巧是非常专业的醉拳。别的本事没学到，左一摇右一晃，对面的御姐硬生生没有抓到他任何一下。

　　“我说这位赵雅芝啊。”泥人还有三分火气，被这么对待的李维可是真有点怒了：“你还有完没完？”

　　“当然没完！”似乎因为动静太大，渐渐的开始，李维又成了所有人的焦点：“李维啊李维，现在还没点记性？啧，真是欠打呢——来来，再让姐姐我好好打你顿。”

　　“大姐，你究竟谁啊！我真不知道！”

　　“不知道？不知道就对了！”

　　“我靠！”李维现在头都一阵大，然后一阵后怕。

　　不是龙组真的来了吧！不过，这龙组有点功夫稀松啊。


第47章 姬，同鸭讲话

　　如书所述，李维的桃花运一向伴随着桃花劫。

　　早早地，他李某人就已经被盯上了。

　　这个世界上有很多有钱的女流氓，但可惜的是，似乎也没有想要包养他的。

　　这位“赵雅芝”倒也姓赵，暴露的年龄也的确是三十岁左右，确切的来说，应该是二十九岁零十二个月而已。之所以和李某人处处过不去，原因当然不是因为她是什么龙组的一员。

　　老实说，她连听都没听说过。

　　不过……她倒的确是本市著名的霸王花之一。

　　虽然比起帝都那种大城市，本地不过是个乡下小城。不过在远疆，这个地儿好歹算是个军区。驻扎在附近的女兵，每个月定时进城，也算是一道靓丽的风景线。

　　这位解放军姐姐，最近正在“任务”后休假。至于是什么任务……都说了，不做死就不会死。最近一个星期以来，这位姐姐天天会在一通河畔晨练。

　　天天能看到这个死李维！当然，当时她不知道李某人的真实姓名。

　　但是她天天能发现，“这个王八蛋”（赵小姐原文）天天会和自己起腻。分明晨练是一件让人身心放松的事情，这家伙却每天一大清早就酒气冲天的跑过来。以惊人的速度超越自己，并且沿着河畔，以这种惊人的速度和爆发力一直跑一个钟头。

　　也不知道让让自己！

　　这一周以来天天如此，已经让她在身背后吃了整整七天的土了。理论上她的耐力也不差，但是……

　　李维不只是晨跑，没见过谁晨跑还酒气冲天的，除非是神经病发作了。酒气冲天不要紧，还一边跑步一边喝，身上常年背着几个酒瓶（熊猫人良心推荐。），让解放军姐姐不只是吃土，还要闻二手酒味。

　　这些还都不算奇葩，更奇葩的是李维“这货”（赵小姐原文）一边跑还一边满地打滚，如果不是解放军姐姐眼尖，几乎都不敢相信。在地上一个跟头能滚出去十米八开外不是问题！

　　还连跑带跳！经常发现这个跟猴子一样的家伙，在空中如同杂技演员一样，以一只腿为轴心，把自己转的跟个陀螺似的（熊猫人武僧酒仙，赵·风暴烈酒倾情推荐：神鹤引颈踢，是群殴打架，您不可或缺的好帮手）。

　　转啊转，转啊转，转的人恨不得一脚把他踹下一通河！

　　最主要的是，他就是这种杂技似的跑法，很明显是个业余的！自己这个专业的（军人），负重数十公斤越野跑的能手，竟然硬生生没跑过他。

　　耻辱！真是耻辱！很明显这个死李维（赵小姐原文）不懂得怜香惜玉，也不知道让一让自己，也不知道让一让自己！（因为很主要所以前后说了三遍）。

　　本来以为要明天早上再战江湖，没想到真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！冤家路窄，竟然在这种宴会场所遇到了！

　　至于李某人的本人看法？

　　他根本不知道每天早上四点钟起床晨练，自己跑得那么快，身后还能一直跟着一个锲而不舍的解放军姐姐啊！谁知道一吃就是七天土，还越吃越精神！

　　谁知道啊！谁知道啊！

　　李维现在只是自己在无知之中害怕——对面的解放军姐姐，这一身制服，这肩膀上N个杠杠，不会是传说中的……传说中的……

　　龙组吧！

　　正常人都不会这么想。

　　“来来来，不打不闹不热闹。”这位一身军礼服来参加百日宴的姐姐，摇摇晃晃的松了松自己的领带。军帽也扔到一边，嘴角发出不屑的笑容：“这是军人后代的满月酒——我们来热闹热闹如何？”

　　“大姐，是不吵不闹不热闹，没人在这种场合打架啊。”

　　李维越想越对劲，难道真的是龙组的人？

　　于是，他李某人赶紧对一旁围观的两个精灵摆手示意，赶紧跑！

　　这就是艾泽拉斯最高的技术——眼神交流队。

　　仗着生命通道的确可能有什么加成，也可能是两个精灵天生的什么敏锐神经。暗夜与血精灵齐齐一点头——留下来看热闹。

　　我，李维发现两个精灵笑嘻嘻的一人各举一杯酒，慢慢地隐藏到了阴影之中。在角落里，看着他的好戏。

　　回家干死你们两个没良心的！我在这边替你们着急，你们却看我的好戏！

　　“每天早上晨练的是不是你？”

　　“诶？”李维心中的震惊已经无以言表，只能沉下脸来，看来对方真的是龙组无疑了（大误）。那么，就只有剑走偏锋，见招拆招了：“你到底想要怎么样？”

　　“没什么。”脚底已经开始飘，解放军姐姐解开了自己衬衣的第一个扣子，活动了一下自己的颈子，发出清脆的关节嘎巴声，捏紧了拳头：“我来测试你一下，你究竟有多大能耐！”

　　竟然让我在湖畔吃了你七天的尾气！

　　“唔……”而李维却似乎听出了另外一个意思，难道说……对方是想要试试自己的深浅长短？然后，让自己为国效力什么的？对了，刚刚又是车，又是房的，难道真的是要招揽自己？（大误，人家只是想要找茬羞辱一下他，报报每天早上被超越的仇而已）这……这……这是什么套路啊？虽然自己也的确有一颗赤子之心吧，但是……

　　鸡同鸭讲话了半天，李维终于在错误的时间，错误的地点，以错误的想法，和错误的敌人，展开了一场错误的较量。

　　李维认为对方是“龙组”。

　　对方认为李维是找茬。

　　总体而言，解放军姐姐更加靠谱一些。

　　“好吧。”李维回想了一下，自己看过的所有谍报片。什么凌凌漆，什么零零七，什么零零发，什么国产凌凌漆。尽量用“行话”和对方五迷三道的说：“我赢了怎么办？车啊，房的我都可以不要，这是真心话！好歹我也是个男人。如果真的需要我效！劳！的话，我当然乐意！”


第48章 美丽的误会

　　李维的意思是：国家需要我，我拳拳赤子心，好歹也是七尺男儿，为国效劳是应该的——终于有主角命了啊！

　　“厄……恩？”而对方的思维逻辑更加和普通人，或者说精神正常的人保持一致，解放军姐姐当即一愣。心说——这小子还真想“把”我？

　　做什么梦啊！这么弱鸡的小男人。

　　关键是，这个弱鸡一般的小男人，已经有两个女友了（大误）还不知足？擦擦擦擦啊，真是贱人一个！

　　“好啊！”反正，自己挥挥手，这种只知道每天“跑酷”的小青年想要把自己，已经不知道打趴下多少了。赵姐姐当即把制服上衣也脱了，只剩下藏绿色的制服衬衣，领带也扔到一边，手掌勾了勾对面的李维，不屑的说道：“你要是有种就轰趴我，否则的话什么都免谈！”

　　场内是李维已经白热化的脑子，只顾着想什么龙组啊，主角之路啊什么的。毕竟……如果是半年前，他只会认为有自己这种思想的人是个中二、SB什么的。

　　但是，他可是货真价实的和三只精灵一只熊猫人住了半年多！现实生活什么的，虽然他一直不承认，但是却距离他越来越远了。

　　某位解放军姐姐也正怒火中烧，跃跃欲试。

　　属于没见过精灵的正常人，就算是吃这一口饭的，也不会认为军队里有什么龙组。

　　反倒是一群不明真相的围观群众，淡定异常。应该说不愧是来参加军人聚会的么？还有几个帮忙把桌子拉开空出场地的，这叫一个尽职尽责。

　　“厄……他究竟是发什么疯？永恒的太阳啊……”血精灵很是惊奇的看着几张桌子已经被拉开的场中央，不过，很明显她在幸灾乐祸。

　　“不知道，不过似乎里面有什么误会。以大自然的名义——我觉得里面有什么搞头。”大德鲁伊也是微微一笑，双手抱在胸前，一副悠然自得的模样，看着场内的大乱斗：“不过……但愿不要失控。如果这是个桥梁，我还想去他们的军队看一看……不过，你说谁会赢？”

　　“哈，这不是明摆着的么？”血精灵不屑的笑了一下。

　　而场内，也终于在酒店老板欲哭无泪的眼神中，变得越加热闹。

　　“接招吧！”

　　十分具有军人风范地娇喝一声，解放军姐姐凌空飞起一脚，直向李维面门飞去。

　　不过，李维就如同轻描淡写一样的躲了过去。

　　解放军姐姐一时之间没收住腿，横着就飞了出去。径直踹中旁边的一把木椅，瞬间变得稀巴烂。

　　愣了愣神，赵小姐哼了一声，原地翻身向李维又是一记重击。这一次，她可是卯足了力气。

　　李维轻描淡写的躲了过去。

　　恼羞成怒，提起丹田气，收腹提臀，解放军姐姐开始动真格的。一击有又一击，各种组合拳雨点般的向李维飞来。然而……

　　李维就好像是陪着孩子玩的大人，每一次都能将将躲开。

　　“开什么玩笑，好歹也是和我们有生命通道链接的人类，就算是个渣，也应该有点自觉了吧？更何况，他可是和那个神秘的熊猫人特训了整整三个月。”一旁观战的血精灵摇了摇头，作为一个近战行家，说道：“如果李维输了，那只能说明他太菜了。虽然和咱们比那时麻绳提豆腐别提了，但是和这个世界哪怕的高手对比，也是毫不逊色吧？”

　　不过，在暗夜精灵和血精灵这种常年征战，万年以来不断精进自身战斗素养的种族来说。男人，就应该在被挑战的时候应战才够合格。

　　“他当然有自觉，否则，又怎会和那女人比试？但……究竟是为什么呢？她对李维穷追不舍？”

　　“哼，哈，谁知道？”晨星撇了撇嘴，似乎很是不爽：“这男人有什么好，非得一群人一起追？真是，白痴，白痴……啊啊，无聊无聊。”

　　“哈……但愿吧。”

　　两人的眼神一撞，似乎各自之间知道了什么。两个知根知底的精灵红着脸，慌忙把眼神分开，深怕对方真的知道了什么似的。

　　“你……哈，哈……你还是不是个男人！”追着李维打了三五十拳，本来就脚底下有点飘的解放军姐姐，此刻已经有点毛了。

　　难道自己真的碰到了一个深藏不露的高手？

　　“有种正面和我打！躲来躲去的，算什么！”

　　“哦，那好吧。”李维似乎也咬了咬牙，他心里还以为，周围有什么剑仙、超能力者或者其他什么高级人士，正在看着自己的这一幕。当即也不藏拙，纵身一跃，闪现一般的来到赵姐姐的面前。

　　近在咫尺！

　　“诶？”

　　对方还没反应过来，李维的拳头已经在她的鼻梁前一厘米硬生生的停了下来。猛烈的拳风，甚至让她的短发整个向后飘了一阵。

　　根本打不过啊！虽然内心根本不想承认，但自己的确打不过对方！这……这根本不可能！哪怕是所谓的民间高手，又怎么可能是自己这个血雨腥风里走出来的军人的对手？

　　根本是等级上的压制啊！

　　“那个……这位大姐啊，我合格了么？”李维讨好似的收回了自己的拳头，满脑子想着龙组、龙组，根本上的忽视了对方此刻脸上阴晴不定，又羞又躁的脸色。依旧傻愣愣的问道：“就如同我刚刚所说，现在我愿意跟你走——车房什么的都可以不要，只要能跟你走就行！”

　　龙组啊，龙组啊。

　　自己家里的那四个，可算是有着落了！最起码，不能让她们在地球再受了委屈不是？

　　“诶？”打服了自己男人，却是个这么让人讨厌的人。丝毫，让人喜欢不起来。

　　在场几乎所有人都看出来了，解放军姐姐厉害，女中豪杰。

　　只可惜，李维太变态了。

　　更可惜的是，他们不知道——比李维变态的，在场就有两只，漂浮不定的还有只术士。李维家里还有一个熊猫人武僧酒仙，那玩意扔出来就是绝世高手，妥妥的独孤求败。

　　“你！你给我等着！”脸上持续着青一阵，紫一阵。

　　此刻的赵姐姐才觉得，自己是个女人。急切的希望，是不是有谁可以帮自己出出头。然而可惜的是，四周甚至不乏几个自己的同仁，平时吹的自己也挺厉害。现在换上了一身便服，在自己目光扫过的时候恨不得躲得远远地。

　　“厄……我当然会等。”忽然间，李维想起了周星星的一句话，道：“只要（国家）不忘了我，我等一辈子都没问题！”

　　“你！”赵姐姐发现，似乎自己碰到了个魔头，这是个煞星：“好好好，你等着，你等着！我肯定还会找你来！”

　　一边说着，一边拎起了自己的制服和军帽，胡乱扣在头上，拔腿飞奔而去。

　　扔下身后一个李维，还不住的做着自己的龙组梦：“大姐……厄，解放军姐姐慢走啊。我随时恭候嘿！巴扎黑！”

　　赵姐姐此刻就如同觉得身后有什么今生今世没见过的心魔。赶紧堵住耳朵，飞奔而去，不敢在听什么任何话。


第49章 我永远为了你们好

　　“龙组？”

　　两只精灵以差异的眼神盯着李维猛看，看的他很是羞涩异常。

　　“哈哈哈……你多大了，还相信这些没谱的事情？哈哈哈……”来自艾泽拉斯世界的血精灵死亡骑士，捧腹大笑不止。擦了擦红色眼眸笑出的眼泪，跟李维勾肩搭背的就好像男性老友一样，善意的劝说着他：“哪儿来的傻缺啊？脑袋被巨魔踢了么？”

　　“嗯……李维，我现在真的有点担心了。”到底是大德鲁伊，想的就是比区区3000多岁的血精灵周全。在暗夜精灵一族中，勤勤恳恳的工作了一万年，到底是领导干部级别的人物。只见她以大姐姐的身份批评着比她小一万多岁的李维：“你这就不对了，虽然你是个写手，但是要把现实生活和虚拟世界分清楚啊。据说前不久有很多少年，跳河要穿越回清朝（2012年），摸电门要回唐朝（2011年），惨剧不断啊——你可是和我们有生命通道，不能没事作死啊。醒醒吧，那些奇幻剧，不要相信。”

　　“我，你们两个精灵！这世界上谁都有权利批评我，就你们两个不行！”

　　李维感觉有点抓狂，看着眼前的两个漂亮妞，这种抓狂的感觉越来越激烈——尤其是最近，两个精灵似乎越来越不把自己当个男人了。

　　像刚刚血精灵那样亲昵的举动，勾肩搭背什么的很是经常。难道这就是传闻中的江湖儿女？我次奥，那简直是热烈欢迎啊。

　　长时间盯着美女看，这种邪火，懂？

　　最关键的是，她们还无知的在勾这股邪火。

　　“注意你们的种族，精灵们！”

　　回到家里，老赵不知道跑到哪儿浪张去了，最近他被附近40多岁的中年人视为绝对不接待的对象。因为，他差点把一群七八十岁，认为自己身体还硬朗的离退休老人喝趴下。今天回家的时间太晚，估计它自己出去觅食了吧？

　　顺道说一嘴，它不吃没做熟了的竹子——但是酷爱各种竹笋。

　　“哈啊？你真让我感觉到羞耻啊，小人类！”做伤心欲绝状，血精灵捂住自己的心，道：“没想到你竟然还是个种族主义者！”

　　如果是半年前，李维看到这只血精灵露出这种表情，一定会慌张异常，并且赔礼道歉，绝对不会再让她受伤。可惜的是……这半年时间，李某人的神经有着质的飞跃，良的改进，优的进步。

　　“少废话，这世界上就你们三个精灵……嗯，待会还得再联系一下血目和那群虚空生物，告诉她最近小心点。”李维也不打算中女人的眼泪这一万古以来，对男人最有效的大杀器：“老赵也得赶紧找到……也许真的碰到龙组了吧。”

　　“如果真的是什么所谓的龙组也好，黑衣人也好，英雄联盟也好。”

　　暗夜大德鲁伊一正脸色，开始严肃的对李维说道：“我只想说明我的立场——我决不妥协于这个世界的任何人，以及任何事情。我是艾泽拉斯的卡多雷，我只服从于塞纳里奥议会。来到地球，我也只想过无拘无束的日子。希望，这一点你不要忘记了。”

　　“如果地球上的任何人打算拘束我，或者让我加入什么地方，为谁而效力的话……”晨星也眯起了自己的眼睛，红红的眯成一条细缝，只有这种时候，才会让人想起，她曾经是一位嗜血成性的女英雄：“那么，我也只能对不起了。”

　　“没的说。”

　　李维也毫不犹豫的替两人答应下来，回到家里，他还没来得及坐下呢。找了个沙发，李维躺了下来，颇有些不高兴：“似乎你们有所误会？我兴奋自己找到了龙组，是因为如果这个世界真的有这种组织，你们被发现的话也不至于拉去切片研究，产卵play什么的——这六个月以来，似乎我没有做过什么对不起你们的事情，也绝对不会做什么对不起你们的事情。这一点，希望你们记住——好了，到家了，把你们的欺诈宝珠都取消了吧。”

　　“诶呀，生气了？”血精灵笑嘻嘻的来到李维身边，坐在他身旁。最近，她似乎和李维越来越亲昵了似的：“呐，你可是我今天到凌晨的男友诶。小气可是不行的……”

　　“那我能做男友可以做的事情么？”

　　“你想死一下试试看么？放心，我经历过，不怎么疼的。一开始可能会有一丁点，但是马上会感觉无限的黑暗，代表无限的温暖拥抱着你——想试试么？”

　　“敬爱的血精灵小姐，我错了。”

　　“哼哼哼，知道就好！呐，身为男友，是不是应该给点零花钱什么的？”

　　“就知道你们今天找我没好事。”李维没好气的哼了一声，不过，他也的确乐于如此。

　　这两个精灵只要不跟他在一起，轻轻松松的抢银行都没人发现的了。不过……她们如果乐于和自己在一起，玩这种过家家的游戏，他倒也真是乐此不彼。

　　“要多少？”

　　“给我一万花花吧……”

　　“血精灵，你睡醒了么？”

　　“一万没有，一千也凑数吧？”

　　“啧，你们俩人出场费也忒高了点。”其实这两位真的如果算出场费的话，李维就是砸锅卖铁也请不起两个精灵：“每个月定时定点的给你们一千，都干嘛去了？”

　　“我很忙啊，又要买点卡，又要买皮肤，又要买金币。”血精灵竖起了手指，如数家珍：“有的时候还要充值支持一下你们这些要穷死的作者，或者去淘宝买个什么东西的。诶呀，根本不够花嘛……”

　　“我？我也有很多要使用的地方嘛。”暗夜精灵也体现出了自己小女人的一面：“最近我还打算去神农架什么的地方去旅游，一直在攒钱。可惜的是，最近买了点鸽子饲料，又买了麻雀放生，还有这个那个的。嗯，化妆品也得买吧？出门的时候买菜也得化化妆什么的吧？”

　　李维觉得自己面前站着两个大学生。

　　不过她们没钱的时候既不打工（倾情推荐），又不援交（免费的话欢迎联系作者），只是啃老。

　　“好吧好吧，真是服了你们了。”李维摇头叹息，看着两个精灵露出了原本面貌。一瞬间，他又有一种邪恶的冲动。为了掩饰这股冲动，他赶紧故作不屑状：“今天谢谢你们给我露脸了——每个月以后多给你们增加五百块零花钱。”

　　“哦耶！李维，你五十岁如果有钱了，一定是个合格的干爹！”

　　“我！”


第50章 事情正在起变化，要玩就玩大的

　　鹿头法杖，纯木质雕刻，做工精良，用料考究。是难得一见的法系佳品，可以让施法者节约百分之三十的法力消耗，并且有几率触发双倍法力效果。这是从N年前就开始跟着风语的法杖。当年塞纳里奥议会的千年庆典里，她可是力魄群雄，压倒了泰兰德获得了该法杖。据说，年度议会里，泰兰德因为这个原因，没少和风语闹别扭。

　　从北地皮制成的厚实旅行包里，风语找了半天，终于找到了一本她想要找的书。论树精卫士的进一步在解析——塞纳里奥议会，合注。

　　里面还有风语的一些心得体会。

　　阅读了大约三分钟一些细节，对了对口型。风语终于将和砖头差不多大的书重新仍回北地皮包里。

　　夜深人静的时候，风语让李维跟随自己悄悄下楼。

　　“厄，大半夜你究竟要干什么？”

　　血精灵已经睡得五迷三道了，李维却不得不在凌晨和晨星两人往小区里的小树林里钻。

　　难道，对方终于忍不住……

　　“你在旁边帮我看着点，别有人过来就行。”风语则是来到一棵看样子有十几年树龄的老树面前，晃动了几下鹿头法杖念动咒语。

　　李维似乎在六个月以来，第一次意识到。面前这位，是一名自然系大德鲁伊！

　　“这！”小说也看了不少，也编了不少。虽然有好多想问的问题，但是也只能默默地等待了。万一打扰了对方，搞的武侠来讲走火入魔，玄幻来讲魔力反噬，那可就不好办了。

　　“搞定收工——继续弄下一个。”

　　没有三分钟，淡淡的绿色光芒在夜幕中散去。终于，风语似乎是完成了什么任务似的，擦了擦头上的汗珠。

　　今天出门，她甚至连欺诈宝珠都没有带。紫罗兰色的皮肤，在远处幽暗的微弱灯光晃射下，使得那性感的身材颇为诡异。

　　“我现在能问一下了么？这究竟是怎么回事？”李维抽空赶紧问道，颇为担心的抓住风语的手腕，仰头看着对方的眼睛：“你这是要干什么？”

　　此刻，风语的眼眸不再是白天那种红色的瞳孔。李维感觉自己就好像碰到了玛丽苏的女主角似的，对方的瞳孔颜色怎么还带变的？但实施情况为——她的眼眸的确可以变色！而且不止可以变色，还可以发出淡淡的绿色幽光……

　　李维突然之间想起来，似乎隔壁的喵星人晚上用工作餐的时候，就是这种眼睛！

　　天！以前不用欺诈宝珠的时候，可是没发现风语还有这个本事！

　　“建立防御结界，以及防御机关……”被李维抓住手腕，风语倒也没什么感觉。毕竟，大德鲁伊不用变成熊，也能一巴掌拍死李维。此刻，活了一万年的她倒也放得开。

　　反手她倒是拉住了李维。

　　论女暗夜精灵面对男性的自我修养第一课：告广大暗夜精灵女同胞们，有鉴于暗夜精灵男女比例严重失调，尼（姑）多粥少的情况，我们必须主动出击。最起码，不能让那群男精灵一起睡着睡着变成死玻璃。

　　“你以为我们暗夜精灵相对稀少的人数，是如何和部落大军相抗衡，并且四处出击的？当然是依靠大自然的力量，借助可爱的树人们的能力。喏，这颗就是被我施法的树人——唉，树龄也只有二十年而已。太少了，往常大树人少说要三百年的树木才行，而优秀的树人卫士需要靠千年之木，十数个大德鲁伊一同祈愿，才能让制作一个完美的树人卫士。但是现在……我一个人就能做，这世界也只有我一个人能做——怎么了，小人类……你抓住我手腕干嘛？”

　　“厄……这不是怕你激动么。”李维觉得自己似乎被反调戏了，作为男人，这当然不能忍。如果是黄色小本子，自己早就对面前的暗夜精灵性感身躯上下其手了吧？

　　气息如此之近，娇容如此完美，这是……完美的精灵。

　　但不知为何一想起对方是精灵，自己就浴火万丈（真实数值）。一想起对方是精灵，自己却又自卑的没法多说什么。

　　过于……完美了。就连艾泽拉斯，似乎都没有三例人类和精灵在一起的例子……咳咳，今天晚上，似乎是布置防御结界的，自己发什么马气。女人都没研究明白，女精灵就更别想了。

　　赶紧转过身去，李维指着前面说到：“那边有我小时候就见过的树，来看看吧。”

　　“啧……”看着李维不“敢”进取的模样，女暗夜精灵啧声打了个指响。雌豹一般的眼神一闪而过，那是小动物从利爪下逃跑的眼神。

　　泰达米亚·风语，可是一名货真价实的暗夜精灵大德鲁伊！

　　刚刚的眼神，是大型猫科动物，夜间工作餐失败的眼神。

　　夜晚就这样过去，几个小时之后，太阳渐渐升起。

　　最后一个绿色的法阵也布置结束，按照大德鲁伊的话来讲……“要玩就玩大的！”

　　李维本来想要阻止，不过想一想，似乎也没必要了。

　　毕竟，他认为马上会有龙组的人找上门来。

　　实际上，这个世界压根就没有什么龙组！

　　这一圈树人围着李维的小区生根发芽，枝繁叶茂。李维看着都觉得慎得慌，毕竟他夜里曾经看到了十米高的参天之树，硬生生的晃了晃。站起来走了两步，又回到了自己原来的位置。

　　你妹啊，这究竟是要闹哪样啊！

　　“太好了——你们都在！”

　　正当李维想趁着早上没人，赶紧拉着暗夜精灵跑路的时候。忽地，就感觉身后一阵踏风之声，仔细一看，不是陈·风暴烈酒是谁？

　　“老赵啊，人吓人是会吓死人的，早上四点你……对了，你昨天晚上没回家？”李维这几个月来，从没有听说过老赵因为喝酒误事。此刻，倒是担心多一点：“怎么了？难道你遇到了什么女流氓？”


第51章 国际“友”人——龙组的考验？

　　“老弟你真会说笑，人类怎么会看得上熊猫人？哈，种族之间可没有这些事情……”老赵丝毫不知道，自己的人类长相究竟有多么的少女杀手。

　　这也不是什么坏事，万一老赵想要换换口，兽兽X什么的，那可是一挥手一片的事情。

　　“今天早上遇到了点事情，这不是就急急忙忙赶回来了么？”做又看了看，确认没有人，而且面前的暗夜精灵也是本色演出，所以老赵连欺诈宝珠的效果都关了。

　　瞬间，一只可爱的一米六熊猫出现在眼前。

　　“究竟发生了什么事情？”李维也有些着急，问面前的熊猫人，道：“难道是有什么人盯上你了？”

　　“厄……也可以这么说。”老赵尴尬的挠挠头，黑白色的毛被胖乎乎的手分成数岔：“也是我的错——早上起来有个年轻人说是要和我比试比试。我就答应了，结果一个没留手，他就跪了。年轻人不服输的性格好啊，我就再陪他练了一下，结果又是秒跪。第三次我打算留手，结果对方……却哭了鼻子。唉……”

　　“龙组派来的试探人员么？”李维心下惴惴，道：“不过，为什么哭了鼻子？”

　　“龙组？什么龙组？”老赵不解的瞪着一双熊猫眼：“咋啦？”

　　“哦，还没来得及跟你说——是……”

　　如此如此，这般这般。

　　“诶呀？那可就坏了，我可不想被关进动物园。怪不得刚刚那个女娃娃穿着一身军装，看样子咄咄逼人，原来昨天就被你教训了。”老赵苦着一张脸，熊猫失落的样子也很可爱啊：“咋办咧？要不我们跑路吧？”

　　想必，那个哭鼻子的女娃娃，是昨天和李维PK的赵姐姐无误。

　　不知怎地，就找了熊猫人武僧酒仙的麻烦，然后……就没有然后了。估计，连续两次被打败，是心有不甘吧？

　　“厄……你这样的高手，应该不会被单纯的关进动物园吧。不过你放心好了，事情已经发生了，我们静观其变就好了……这几天你就别离开家了，去打打电脑也好。”李维看了看熊猫人的手掌，道：“去玩玩dota，推推塔什么的，在网上殴打一下小朋友。”

　　或者被殴打。

　　“这……有些郁闷啊。”老赵苦逼的叹着气，不过眼神又直勾勾的盯着李维道：“我们可以待机，但是你不行——去，每天的跑圈必须做完。基本功一天不能落下。”

　　“我……是，师父。”老赵进入了师父模式，这就不能推脱了。

　　要知道，老赵是个严厉的师父！如果不听他说话，那么就是30瓶62度。

　　喝到死为止！

　　事实上，死亡骑士生前就必须是英雄，否则死后连复活都不可能。赢得生前身后名，艾泽来说晨星也有一号。

　　大德鲁伊在塞纳里奥议会工作了一万年，全国挂像，地位仅次于泰兰德月之女祭司，泰达米亚·风语也是扔出来响当当，部落长期红名的人物。

　　术士作为艾泽拉斯最稀缺的合法职业之一，本来就是有一个就能算一个。更何况战翻了巫妖王，从法师转职——瓦兰多·血目也是狠人一个，黑白两道，部落联盟，都得惧她三分。

　　赵·风暴烈酒，驰名整个潘达莉亚大陆，最著名的熊猫人武僧酒仙之一。影踪派的上宾，突袭营的名誉教练，金莲教的外援，各大宴会场上有他出席，妥妥的所有人都得起身相迎，问个好，叫声老赵。

　　他们在各自的世界里，全都是响当当，有一号的英雄豪杰。

　　各自扔出来，都可以写一本砖头厚的自传。

　　英雄莫问出处，流氓别问岁数。

　　现在，地球的中心，似乎也在慢慢的偏移。

　　无巧不成书。

　　天下间的事情似乎都在围绕着这几只穿越过来的精灵啦、熊猫人啦。

　　在遥远的地球东方，一个名为11区的岛国（注1）。有这一栏颇有知名度的栏目。

　　走遍世界。

　　有些类似中国的正大综艺，顾名思义的就是全世界到处转悠，寻找卖点。

　　不久之前成功的做了几档节目。

　　比方说走到了嵩山，找了个日本练空手道的小孩，单挑中国少林小武僧——结果是很和谐的平手。

　　比方说找了个日本驰名的小朋友书法家，扔到天朝黄山来单挑——结果也是很和谐的平手。

　　什么美女比一比啦，什么帅哥比一比啦，什么美食专访、炒菜对决……

　　林林总总，数不胜数。

　　总而言之一句话：踢场子。

　　清晨五点三十分左右，一群海那边的国际友人，跋山涉水，翻山越岭，远渡重洋的跑来李维所在的这么个乡下小城。

　　相比帝都、魔都这种动辄几千万人口的巨型城市，李维所在的五百多万人，也就算是个乡下小城。

　　不过城市虽小，五脏俱全。据说这里也算是武风盛行——要不然也不会在一通河畔，早上五点钟天刚亮就有一大群人起来晨练。

　　要不然这群日本的摄制组也不会选择李维所在的这个城市来拍摄。毕竟，号称是小嵩山嘛。

　　“尼嚎，尼嚎……”

　　今天李维稍微有些心不在焉的在一通河畔走来走去。

　　他甚至没发现，面前已经有一群人居心叵测的向他走来。

　　李维定睛一看，为首的是一个长得挺显眼的美女，看样子似乎还有点混血儿的倾向。手里拿着麦克风，嘴里念着奇怪的日语……或者中国话。

　　身旁跟着一个摄影师，一看就知道是专业的，单反什么的也一样能玩的轻车熟路。摄影的艺术，你们这帮玩器材的永远不懂。

　　以及几个李维只在日本爱情动作片里，才看过的和服少女——或者大叔。

　　当时李维就是一阵心惊——自己不会散散步也穿越了吧？

　　或者……

　　龙组的考验这么快就来了？


第52章 泷泽，小泽，日本国粹什么的

　　再次重申。

　　什么龙组，什么黑衣人，什么英雄联盟，什么美国队长，全都是胡扯八道。现实生活中，绝对不可能出现的。

　　希望各位理性阅读，理性批判。

　　李维一向都是这样合理阅读，理性批判的，合理创作的。

　　一提起日本，李维瞬间脑子里就只能想起两样东西。第一个是几十年前他们来自己家，随地大小便，偷苹果不给钱，杀人越货什么的。

　　第二个，李维看到面前的这位混血“美女主播”，瞬间就小泽利亚了。

　　还真别说，长得真挺像。

　　这几年据说就连苍井空都洗白了，到了中国走穴，挣了钱，也终于有衣服穿了（因为很重要所以前后文说了两次）。小泽玛利亚来洗洗白也不是不可能。当时李维就觉得，咱天朝龙组还真是善解人意的同时，善解人衣啊……咳咳咳。知道自己好这一口，就给自己派来这么几个人物？

　　顺道说一嘴，这个主持不是李维想象中的那位。

　　人家出生在北海道，父亲是法裔加拿大人，母亲是日本人，倒的确是个混血儿。有着近乎白种人的面容，一米六二，类似东方人的娇小体格。她在日本出生并长大，但由于独特的外貌，成长过程中曾常常被别人以为不是日本人。2005年的最后一个季度出道主持节目，她特有的异国情调、美貌和可爱的微笑让她在日本很快便声名鹄起。

　　“尼嚎（你好），尼嚎……”热情洋溢的再次打着招呼，再次鞠躬，一点都没有印象中盛气凌人的感觉。看来，真实的11区人民和电视剧里那群横路径二还是有点区别的。

　　都是两个肩膀抗一个脑袋，喝多了也吐，挨打也疼。

　　就是这个中文听起来很闹心啊，有点像是中国方言。

　　“啊，尼嚎就尼嚎吧。”李维无语的摇摇头，看了看摄像机，又看了看“小泽那玛利亚。”

　　“啥事？”就算不是龙组派来的，李维看到一群日本摄制组也是颇为感兴趣。

　　据说某日本著名艺术摄影电视公司——东京有点热，就十分喜欢在大街上随便“抓”个男的，问问愿不愿意当下一部人类前进原动力的主演（据说女主角也是这么来的，名为“素人”）。这种对艺术的平民化理解，李维一直都是持批判性角度，大力的批判着。

　　啥？李维为啥知道……反三俗嘛，精灵没来他家的时候，他成天成宿的批判那些资本主义罪恶。这都是为了早日实现伟大祖国的四个现代化进程，为了早日……早日……

　　“是这样的，我叫做泷泽爱琪。”似乎有点洋气的名字，对面的混血女主播笑容可掬。

　　但是她也许不知道，中国人知道的最多的泷泽，是萝拉的大鼻孔。

　　“哦？”泷泽……鼻孔也不大啊，怎么就叫泷泽？“你好啊，泷泽小姐……”

　　“我们是日本非常著名的节目，走遍世界的摄制组（自卖自夸ing）——据说这里有不少的高手。我们是特意来请教的……”

　　泷泽爱琪的确是有资格自豪的，因为连续数次的节目，已经让她在国内小有名气。而她主持的这一档节目，也因为适当的猎奇和满足了国内的胃口，而大受欢迎。

　　只不过这次她运气实在是不好到了家，竟然碰到了李维。

　　“原来如此”李维忽然之间福灵心至了。

　　什么嘛，龙组的人还真是谨小慎微呢。让一群自己人扮演日本摄制组？

　　就说嘛，大早上起来晨练，怎么可能就碰到一群日本人？原来是中国人扮演的嘛，或者是我们party，已经打进了敌人内部？是了，奥观海（注1）不是据说也是我party打入敌军内部的积极分子么？

　　“请问你知不知道点什么，这附近比较著名的武术家？”泷泽萝拉……厄，泷泽爱琪说着，摄像机转向了一通河的两旁，三三两两的晨练者正在缓慢的出现。

　　这是该节目的一个特点，通过看似寻寻觅觅的找寻，找到一名民间高手然后PK。

　　“哦？”李维有趣的看了看对方，演的真像啊，不愧是究极高手，秘密组织。嗯，结束之后工作餐一定是鸡腿加鸡蛋：“说不定，我可以帮忙。”

　　“嗯？”

　　“你不是找会武术的么？”李维都不知道自己算哪儿根葱，不过看样子自己可以练练手：“小姐，你面前就有一个。”

　　泷泽什么的，实在是绕口。干脆，就直接叫小姐吧。说不定叫对了呢？

　　“诶呀，似乎我们找到了一位十分热爱武术的中国民间人士呢。”要求摄像机对着李维一顿猛拍，而李维则是认为这可能是组织对他的考验。

　　而泷泽一行人，则是像看笑话一样，开心的笑了起来。

　　又送上门的话题了。

　　拍摄组一行人甚至想好了节目一开始的大标题中国民间武术家VS国内XX流——然后再来个胜利的鲜红符号。

　　他们有资格唧唧歪歪，因为他们就是为了这个而来的。

　　摄制组一行人洋洋洒洒二十余人，除了工作人员跟在后面打光递话筒拍摄之外。剩下的，就是从日本国内请来的高手了。不可否认，重视传统文化这一点11区做的是真不赖，比方说相扑这个日本国技（蒙古表示持续关注1000年不动摇），哪怕在战败时期也从来没有停止过举办全国性联赛（不过最近却要因为黑涩会越来越多，丑闻而停办）。就连艺妓每年都要评选一次技术标兵，其风之盛，可见一斑。

　　所以，这一次来的都是各行各业的“技术标兵”。

　　这一次节目组可谓是煞费苦心，把全国联赛里的冠军请来了不少，甚至连各行各业的老表演艺术家们都请来了几个。

　　李维现在面前站着的，还真是日本各界藏龙卧虎的人物——所以，翻译用日语给大家翻译之后。他们当然不屑，中国大街上，随便一个晨练的就敢叫嚣挑战国内精英。

　　“这样……是不是不好？”忽地，似乎终于有一个有良心的，或者说练武练到了中正平和，一点都没有回旋余地的。

　　大家迅速就找到了这个不协和音。

　　是一个今天应景，和一行所有人一样，穿着日本传统道服的小女生。确切来说，是个全国女子高生柔道联赛第一大赏，简单的来说，全日本女子高中柔道第一名。

　　不止如此，她还在赛外友谊赛中，无差别战胜了大学男女子柔道的优胜。当即被全国媒体盛赞为日本柔道界的明日之星。

　　而且她还有另一个备受瞩目的身份。

　　德川葵。

　　德川将军家的苗字嫡系后代——这个身份可以说是日本最最鸡肋的一个身份。你说尊贵吧，的确曾经牛13过，统治着整个11区。你说恶心吧，现在德川家直系“家督”也不过是个电气工程师（真实故事），你一个小女孩得瑟个什么劲？

　　其人倒也遵循着德川家百年来的操守，老老实实的做人，扎扎实实的补肾。毕竟，只有这样才能不被人怀疑想要复辟嘛。在这个访华团队里，她也算是一直以来相当低调的一个人物。

　　不过这一次，她是相当高调的做了回事。

　　“这人不像是会什么……kongfu的人。”这句英文说的还算地道，可惜德川葵想说的是中文。成龙大哥对于日本了解中国也算是做了把贡献，当年拍摄《醉拳》受伤N处的事情，现在依旧是日本演艺界的佳话和学习对象。

　　“我们不应该因为对方一句话，就欺负他——要跟他说明白我们是谁，然后再公平的比试才可以。”要不怎么说小女孩一根筋。

　　摄制组希望看到的是一边倒的殴打啊，殴打小朋友什么的，收视率最高了。

　　“如果你们不说的话——我就亲自用中文跟他说！”

　　“这……”似乎想起来了什么，这位小女孩似乎是会中文。毕竟德川家也是名门一族，从小培养忧患意识也没错。英文和中文是必须学会的忧患语种。一时之间，摄制组也没了主意。

　　“小葵……”一路上，同样是女性的泷泽爱琪小姐，倒是和德川葵的关系不错。一旁，导演赶紧暗示她去劝劝德川亏别碍事——这是个多么好的噱头啊。

　　日本大战中国，日本完胜——什么的结局。

　　“如果你不愿意欺负人的话，你倒是可以去和他说一说。”指着李维，泷泽小姐看着和她身高差不多的德川葵：“你说你不愿意欺负他，让他不要和你比试。”

　　“好吧，我亲自去说。”

　　德川葵也不知道是真傻还是天然的过了头，当即一点头，走到李维面前。操着并不熟练的中文，深深鞠了一躬，说道：“我不想欺负您，如果您觉得比不过我，可以不比试。”

　　李维从蹩脚的中文里，似乎听到了什么不一样的东西。

　　掏了掏耳朵，确认对方说的话没有错。

　　当时他就觉得，自己被鄙视了。

　　好歹自己也算是百分之一个武僧，千分之一个酒仙吧？这么不给自己面子？


第53章 一脚之威

　　李维就算不承认，他也是年龄和直奔三十而去的中青年人了。他这一代有个暴露年龄的说法，大部分知道以下一句话的人，都是80后甚至70后：江湖上最不能惹的，就是小孩、女人、出家人和残疾人。因为这几种人敢出来行走江湖，却又身带不便，一定是有过人之处。

　　李维觉得自己被一个小女孩给侮辱了，但是转念又是一想。如果对方真的是一群龙组的资深人士，那么这个女孩……

　　第一，很可能是什么天山童姥级别的人物，别看脸上白白嫩嫩，容颜姣好。甚至可以说是个青春靓丽的美少女，但是……谁知道，她私底下是不是已经修炼了千八百年，青春不再，沧桑到妖的究极妖怪？

　　第二，是不是什么天才异能者，女版龙傲天，男版玛丽苏之类的。

　　当即，虽然感觉被侮辱了一下。但是，他李维还是冷静的思考了：“哼，我也是成年人了，遇到这种情况，当然是要冷静的思考对策，然后再说点什么。”

　　“来吧……”脑子上冷静思考，嘴上却已经没有了把门的。长期受到精灵的压迫，李维已经学会了一定要适时地反抗，甚至是激烈的肉搏：“既然你这么有本事，我也试试看好了。”

　　“这……”德川葵面露难色，瞬间，这个小女孩反而不知道该如何进退了。

　　进，未免有欺人太甚的嫌疑，在家里就没少读仁义礼智信的她，武德值高的离谱。

　　退，则未免有失架子——她好歹也是个少年有成的人物，争强好胜的心气，还是有的。

　　“太好了！”旁边的导演等四人，则如同四老外（注1）一样，摆起了胜利的兴奋造型：“德川，这一次就靠你了——既然人家要求，你也别太不给面子了。点到为止即可——呐，开始吧，我们准备各方面摄像了。”

　　说着，一群人开始进行惨无人道的围观。

　　“那……那好吧。”

　　一边说着，葵一边讪讪的答应了下来。深呼吸了一下，在李维的面前……跪了下来。

　　“诶？”搞得李维反而不知道该怎么办了。

　　“先生，请您放心好了。”一旁，胖翻译赶紧笑着解释道：“这是我们国家比武之前的全套礼节，首先是跪坐……”

　　“跪坐我知道，这个不用你解释。”李维觉得似乎有什么需要解释一下，冲着胖翻译就说道：“我们国家这么坐了几千年，一千五百多年前才觉得可能会得罗圈腿，所以才不这么干，谢谢你的提醒——我惊讶的是，她这样不着凉么？”

　　胖翻译。

　　“谢谢——必要的礼节，必要有的，是的。”说话开始磕磕巴巴，似乎中文学的并不怎么样。本来身高就只有一米六左右的小女孩，此刻跪坐在地上，仰面看着李维。那感觉……喂喂喂，怎么有种犯罪感？只见德川葵说道：“我叫德川葵，是德川家的……孩子，八年来，师承山下——如果有可能，请您不吝赐教。”

　　山下，号称日本的柔道盖世之王，七十年代末到八十年代曾横行无忌了整整九年。

　　柔道界最“出名”的人是谁？当然不用说，大家都知道——俄国熊的战斗总统，普京大帝呗。但是人家也得看看山下，然后笑一笑，友谊性比试一下——不论结果的那种。

　　德川葵说罢，自然有一股小小的傲气。当即一鞠躬，再次站起身来。

　　“厄，德川？”李维自然不知道什么山下，倒是德川两个字挺耳熟：“德川家康的那个德川？”

　　“您知道先祖？”

　　我靠你演的还真像！龙组什么时候都请这种人来了——李维撇了撇嘴，道：“知道他忍耐功夫，据说也是纵横日本，所向无敌。”

　　“谢谢……”估计是没听懂李维的话里话，还是中文不太精深。终于，她只能稀里糊涂的道谢。

　　“我叫李维——只是个普通的不能再普通的普通人，平时靠写小说活。功夫……只是业余爱好。师父……是个姓赵的武僧酒仙。”

　　“酒仙？”

　　“对，酒仙——不过他不方便出来。”除非商量好了大家的福利待遇，确定不会扔到动物园里，和母熊猫如何如何，否则李维不会把老赵他们交出来——好歹，虽然老赵是只熊猫，但的确是自己的功夫师父，这一点雷打不动。

　　双手合十，学着熊猫人的姿势，向德川葵如同和尚一样施礼之后。

　　两人进入对打模式。

　　德川葵现在依旧认为，李维不过是个业余的武术爱好者。当即也不犹豫，向前一个箭步冲过去，打算把对方绊倒，轻轻甩出去就可以了。

　　为何德川葵如此自负？

　　年纪轻轻，才刚刚18岁的女子高生。便已经稍窥门径，学的一手隅落之术。简单的来说，就是柔道最高境界，碰碰对方，让对方飞出去。

　　说多了也没什么大意思，简单来说就是：借助欺骗对手向另一侧的力道用力，借势让对手自己摔出去而已，并没有多玄乎。比如说先把对手往右侧拽，当对手向左侧用力反抗的时候，就借顺用力改变力道方向向左侧巧妙的一拽，将身体让过去，对方就被摔翻到地上。用劲越巧巧干脆，对手就摔得越利落，甚至有可能摔飞出去。

　　听着突然之间耳熟了吧？其实柔道界最高的技术，就是太极入门的借力打力，仅此而已，别无其他。不过说得容易，做得到的，据说整个日本也就只有一个已经死了四十多年的老头而已。

　　飞身一步，德川葵打算拎着李维的裤腰带将其扔出去。

　　可惜的是，没等她贴近李维的身子，本就以为是龙组考验（唉……）的李维，当即全神戒备，一点都不含糊。使出了自己百分之一百二的威力。

　　“吼！”悟道之心，震嚎八方，德川葵当时就感觉自己听到了李维几乎不像是人类的一声怒吼（废话，他是跟熊猫在学习好么？熊猫叫的很萌的，你们不要黑他！），然后整个人的身子就横着飞了出去。

　　李某人十分不地道的将小女孩震飞了出去——其实他也不想的，他还以为对方是个怎样的高手呢。

　　但是……等他一招扔出去，德川葵就已经横着飞了出去。他，仅仅只是原地一跺脚而已。

　　武僧啦，酒仙啦，说穿了就是真气修炼。影踪派的著名教头就曾经说过——能打能抗，只能说明你们略懂武学而已。不懂得真气，怎么能说是武僧？

　　李维现在连熊猫人的猫毛都不如，但是好歹也是仗着自己是一群异界生物生命的集结保障，有个生命通道撑着。当即一跺脚，倒也能让这个世界算得上高手的德川葵横着飞了出去。

　　五迷三道地倒在地上，飞出去了三五米远，德川葵趴在地上三秒钟，终于意识到了什么。

　　“难懂量中华之物力，真的遍地都是高手？”趴在地上的小女孩，觉得自己三观已毁。唯有傻愣愣的看着一旁也挺着急的李维，良久无语。

　　“喂喂喂——我只是跺了一脚而已啊，还没踢到她身上——你说你们怎么这么不精打？不是说好了龙组来的么？”

　　李维慌忙之中，嘴里念念碎的跑到德川葵身边。

　　“喂？喂喂？没死吧？喂喂喂？别吓唬我啊，什么啊一大清早就碰到这么回事。我招谁惹谁了，我招谁惹谁了？”

　　“小葵！”另外一边，日籍的这一帮国际友人也纷纷上前，相对来讲，他们到不是很慌张小葵的“伤势”因为都是练家子，或者常年看着练家子的人。旁观者清，也知道只不过是飞出去而已，职业练柔道的每天不当上百次空中飞人，好意思去见超人么？

　　他们震惊的是——李维究竟使用了什么手法，让少女横着飞了出去？

　　“这……”导演也一时没了主意，眼神和一旁副手监督交流了一下：“怎么办？”

　　副手监督手里拿着的提示板都快被捏碎了，当即看了看到在场下的德川葵，道：“这……要不这一段掐了不播？”

　　“开玩笑——这么高的高手，你说掐了不播？我们要的是猎奇，是收视率，是挖出藏在中国喜马拉雅山下的地心生物才高兴！胜负什么的，只不过是噱头，是噱头——猎奇才是关键啊！”狠狠地批评了自己的副手，导演也一时之间没了主意：“刚刚没看清……要不，让专业的上？本来小葵就是想要和这座城市里的高中生或者大学生进行比试的。今天早上也只想取个外景……没想到，竟然真的路遇这么个货色……”

　　“やらせて见てください（请让我再试一次！）——お願いします（拜托了！）”

　　这一回，德川葵是真的起了好胜之心。什么啊，刚刚自己就横着飞了出去？连对手的身体都没摸到，这个耻辱也太大了点吧？

　　“那个……你说啥？”李维的日语学习很大众化，除了雅蠛蝶，一库之外就只知道八格牙路了。说不定，他还没有家里那个血精灵宅女懂得多。

　　“啊，申し訳ございません（十分抱歉）……”庄重的道歉，德川葵感觉自己的脸都快红透了：“请让我，再试一次吧——李桑……哦，李先生！”

　　“嘿，真别说，你这中不中日不日的，我还真的听明白了一半。”小时候没少看抗日剧，一般汉奸、伪军什么的，都会被日本人这么叫。

　　没想到自己也有这么一天嘿。


第54章 少女三观已毁，请祖国人民放心

　　“好了好了……能不跪在地上了么？”真的很受不了这种跪地的方式，李维心说自己看三国演义的时候，也没见过这种跪地不起的架势。难道，是跪的时间久了，腿麻了？

　　恩，你需要跪得容易（暴露年龄的梗，保护膝关节的东西）。

　　“您不答应我就不起来……”德川葵一副认真的样子——要挨打！

　　“我说你能不这么……好啦好啦，我也没说什么啊，怎么一个个都跟被害妄想症似的。”李维伸出手去，打算拉对面的小女孩起来：“真是，这么想挨打的我这辈子第一次见到……”

　　哦，撒了个谎。

　　很多日本爱情动作片里，李维也都见识过。

　　恩，不过这个不能说。

　　“厄……对决前的小玩笑就到这里吧——呐，让我们现在来采访一下这位李维先生。来，摄像师……”不愧是个主持，看着导演发愁的时候，她就已经临场发挥，及时应对了——果然，只有这种技术熟练的，才能得到领导赏识，导演喜爱：“尼嚎——李桑……”

　　所谓伸手不打笑脸人，一句中文都不会，硬生生要装混个脸熟，这位泷泽爱琪小姐还真是不容易。

　　“尼嚎……咳咳，你好，说了几句味就串了。”李维赶紧咳嗽了几声，这种小失误反而让人觉得，他不是那么居高临下：“有啥事么？”

　　“刚刚看你似乎知道一些日本历史——真是难得。请问，你知道的日本人物都有谁呢？”泷泽爱琪笑语盈盈的接近李维，她从刚刚就发现，这是个好对付的男人，和他的身手完全不能成正比。但是……隐隐约约的，能从对方身上闻到一股酒气，这就有些难以理解了。

　　也不能怪泷泽爱琪问了这么个作死的问题，前一阵子他们摄制组刚刚拍摄了一期节目。就是来中国一所日语高校，里面一群学习日语的高中生，以日本人都听着惊人的热情。叙述了对一百零八个日本战国武将的无限热爱。

　　“厄……能不能不说？”李维有些不好意思：“我不喜欢骗人的……”

　　龙组的考验么？

　　咱们能不能不提龙组了？

　　“没关系，说说看好了。”泷泽小姐听翻译给她翻译之后，更加想要问出这种答案了。

　　“嗯……啊。挺多的……”难道，这个看起来手无缚鸡之力的翻译，其实是个会读心术的？曹操艹曹操（就是操艹操……咳咳咳），简直不能忍啊，竟然让一个这样的漂亮女孩来问自己这种问题。禽兽！要不是自己这一阵子和三只精灵相处，说不定就怂了呢！

　　“那，什么武藤兰、饭岛爱、小泽玛利亚、高树玛利亚、苍井空、樱井莉亚、白石瞳、小仓优子……诶？我还没说完呢。”李维发现翻译只顺嘴翻译了两三个名字，就是在翻译不下去了。随之，摄制组一行人也都以很惊诧的眼神看着李维。

　　“我就只知道这些啊……”

　　“但是……李桑，你似乎知道一些日本战国的名人。”

　　“恩，网上看过帖子。知道个织田信奈……哦，对了，你们那儿的上杉谦信究竟是男是女啊？”

　　“呵呵呵，您真会说笑。看来，两国文化交流，还是要从历史开始呢。”看着李维真的一副不理解的样子，又想了想自己国内的文本和“艺术”体系。全世界百分之1.8的人口，创造了百分之七十五的A·V。

　　这个，有些丢脸了。

　　这一段应该掐了吧？回头看了看自己的导演，没想到这个导演蛮兴奋的挥挥手，示意继续往下拍。

　　是了，自己节目组之所以成功，就是总能有新的有趣的东西……

　　“没错，从历史开始……”从近代史开始。

　　“你身边的人对我们怎么看呢？”赶紧岔开话题，再往下谈就是敏感问题了。有良心的日本人都知道是怎么回事，泷泽小姐老爹是加拿大人，能不知道？当即她赶紧说道。

　　“恩……对了，说到这里啊，我身边倒是有个动漫宅。”李维忽然想起来，自己身边还有个血精灵呢：“他倒是成天说着几句话……”

　　“什么？说说看？”

　　“一直说要……厄，砍死什么虐杀案的始作俑者。什么庵野什么的，什么虚渊玄……”

　　深吸了一口气，泷泽小姐感觉对方是不是在找茬？哪壶不开提哪壶？“刚刚我听说，你还有个师父是么？”

　　“多新鲜？我没师父能学这些功夫？”

　　“那，听说中国流派甚多，请问你的师父是谁呢？”

　　“唔……都说了是个武僧酒仙，姓赵……”诶？老赵的名字是啥了？真的是风暴烈酒么？不是吧……那是熊猫人的姓、氏，后面还有名、字呢。

　　“刚刚我们就听了……酒仙？那种，喝酒之后会很厉害的人？”

　　“恩……差不多。”

　　“《醉拳》么！”龙泽小姐终于问到了自己能掺一脚的问题了。当即摆了一个摇摇晃晃的造型，道：“成龙的电影，我知道！”

　　“厄……”不好蒙啊：“不太一样……”

　　“怎么不一样？”

　　“我师父……”是个熊猫人的说：“诶呀，其他怎么说都好办。总而言之，我跟我师父比起来……”

　　忽然，李维侧目了一下，看着冉冉升起的照样，一瞬间就“青春”了有木有？

　　“我跟我师父比起来，就好像刚出生的熊猫猫仔，碰上了真正的功夫熊猫人——我连根猫毛都比不上。”

　　“诶呀，李桑是不是太谦虚了？”听完翻译说的话，泷泽小姐回头看了看自己这边懂行的人集体不信的表情。

　　开玩笑——虽然我们刚刚没看清你究竟用什么功夫把小葵震退，但这一手也足够日韩喜欢钻营古典文化的人，把他当祖宗一样供起来教学了。

　　日韩各国一直以来都喜欢聘请各行各业，中国有造诣的民间人士到自己的国家。当然一定要出神入化的才可以，工资待遇真的很高，而且不仅限于文化界，工业农业诸子百家都有。其实袁X平扔到任何一个地方去，都得是大仙级的人物，基本一个道理。只不过日韩更加醉心于中国文化，所以剽窃的更加厉害一些而已。

　　当即泷泽也笑着开玩笑道：“照你这么说，你师父岂非真的是成仙了？”

　　“厄……我倒一直觉得他是出了名的喝不死……咳咳咳咳，这一段掐了，一定要掐了！”李维赶紧冲着摄像机摆手，脸上的汗水使劲的往下流：“啊，你们不是又要说比，又要说试的么？赶紧赶紧，有完没完啊，别采访了。”

　　“诶？啊，看来我们的李桑迫不及待要和我们的小葵进行正式交战了。小葵——小葵？”泷泽赶紧推了推一旁的德川葵几下。

　　开什么玩笑啊，怎么一副被玩坏了的模样？

　　“啊？啊！是——请赐教！”

　　慌忙的站起身来，和李维互相深施一礼。日本小姑娘一板一眼的深深鞠躬，而李维则是跟着老赵学的一样，只是轻轻地双手合十，对其鞠躬示意一下。

　　熊猫人的内心世界，老实说真的和李维很合拍……“不要着急，干嘛急着？”

　　顺道一提，老赵一直说“下次我请”TM就没见过他请过，他的零花钱、酒钱还是李维给的呢！

　　“我要上了！”不再使用固定的柔道比赛规则，而是一心一意的想要打败敌人。

　　德川葵的手数次攻击李维，手、腰、足三部不可谓不熟，柔道真的投身于战斗中也的确有点作用。实战演练里，德川葵对付几个五大三粗的大汉都没问题。但……

　　她不论用尽任何办法，都无法抓住李维哪怕一下。更别谈交手了——柔道再怎么说也是一种地面技和角力，修炼身心、磨练意志的上好之选。你让它对决一个酒仙武僧……那就差点了。

　　这是位面的压制啊，少女。

　　打着打着，德川葵突然之间发现。李维不过是在和自己玩而已，脚下忽高忽低，做晃右晃，自己连她一步都抓不到。

　　“你……你这是……欺负人！”少女三观再毁，数年操练，全国大会总冠军又有什么用？自己连面前这个男人的身都进不了。抓都抓不到对方，他不过是在和自己游戏而已。

　　毁三观啊，毁三观！

　　瞬间，眼睛里起了一股薄薄的雾气。那样子，就好像真的被欺负了一样……只能说，以前成功路太过顺利了么？一下子蹦出来李维这么个妖怪，少女三观就毁的连节操都不剩了。

　　“诶？”李维看了看一旁观战的一群人……我靠，什么时候大爷大妈围了一群？

　　围观群众啥时候这么多了？

　　虽然听不懂对面女孩在说啥，不过……自己似乎把她给惹哭了。

　　“她说啥？”赶紧问问胖翻译。

　　“这个这个……厄，她说你欺负她……”胖翻译满尽职尽责的。

　　“那我要咋样啊？”李维大汗，他觉得龙组是不是有点不靠谱啊？

　　“请让我抱住你！”

　　“这句话我可不能当做没听见——少女，你用中文说这句话啥意思？”


第55章 慧目

　　“哦，唐兄？”

　　“诶呀，祝兄？”

　　“这帮小娃子干嘛呢？一个个打扮的这么……难道是鬼子？”

　　一个身体倍儿硬朗的老大爷，问了问身边一辈子的老基友。

　　“恩，听说是鬼子的摄影组，正在拍什么。似乎，一群小鬼子在挑战咱们的人啊。”

　　“是哪个小伙子？”

　　“对，就是每天早上气的特别早的杂技演员。”

　　“哦……那说不定能赢啊。”

　　“就是说——来，拍照留念。”

　　一边说着，周围里三层外三层，平时没事还要唠唠嗑，扯扯淡，东家长西家短，王家媳妇不要脸的大爷大娘们，此刻兴奋地纷纷掏出了自己的山寨机或者苹果正版。李维那一瞬间才知道，原来我国的通信事业竟然发达到了这个地步。

　　不过现在不是关心锦绣江山美如画，祖国建设跨骏马的时候。现在，李维担心的是面前的女孩。

　　他可真是唐三藏进了女儿国，打也不是，骂也不是。

　　“让我抱住你！”

　　“咱能换个要求么？”

　　“让我抱住你，求你了！哪怕让我试试看，一次也好！”

　　“喂喂喂，我家里有啊！”

　　“我中文……不是很好……”

　　“我靠，现在你才用这个语言障碍属性，犯规啊！”李维当时就觉得一阵气急，他真的不太知道龙组的人究竟在想什么了。

　　一瞬间，他甚至真的以为，难道面前这帮人就只是一群日本来的摄制组？

　　但是马上，他就否定了现实情况——他曾经距离真实只有一步之遥，却在真实的门口扭头就走。

　　“好吧好吧——别哭了好不好。”李维觉得不论什么情况，让女孩哭鼻子就是见不太好的事情——当然，家里那几只精灵除外。她们基本上只会假哭，而且假哭的本事越来越好了。

　　“我说，你们就这么教育孩子？”李维看了看摄制组，问了个问题。

　　“厄……就当是让让孩子也不错嘛。”泷泽小姐尴尬的笑了几声，身后一群五大三粗的汉子有些跃跃欲试，几个随行的日本老头，已经开始眉头紧锁。

　　“好吧好吧。”李维点点头，让对面的姑娘近身：“你说，你要抓那里？”

　　德川葵脸色通红，似乎也终于意识到了自己刚刚提了个什么要求，究竟有多么的过分。不过，现在箭在弦上——她俏脸通红的指了指李维的……腰部范围。

　　“我靠……”李维大惊，你这熊孩子指着我胯间干嘛？

　　“厄，小葵应该是指要带附近吧。”终于，有人看不过去了。有个日本老头张嘴，用同样不是很熟练的中文说道：“年轻人，不要误会。”

　　老头大约六十岁左右，看样子一副麻杆的模样。实则精气神十足，内敛无疑。一头白发梳的一根挨着一根，看样子很有派头。

　　“哦……这位是？”李维斜眼看了看那老头，自己和少女玩的兴致盎然，你这老头起什么腻？

　　“呵呵……老朽伊藤准一，无名小卒，无名小卒。”老头很是谦虚的摆摆手，不过看起来有些得了便宜卖乖的样子。

　　“他是我国空手道界的泰山北斗。这次来只是跟团走一走，当当裁判，没别的意思。”胖翻译赶紧替老头说明，颇有些讨好献媚。

　　“哦，那就抓吧。”李维心说这种当中羞耻PLAY究竟是啥意思呢，众目睽睽之下，自己都有点不好意思了。

　　“那，在下就不客气了。”德川葵提了提鼻子，走到李维跟前。

　　她打算用尽一生的机遇，也要涌出一次灵感，让自己达到空明的境界，使出柔道的奥义。

　　不过很明显，现在她心气已经乱的不行。贴近了李维，她从未感觉到自己面前的任何一个对手，能够如此高大。如同一座山峦一样，巍然不动。

　　“好了么？”感觉自己后腰和前胸被抓住，李维也暗暗较劲。

　　难道，对面的老头才是龙组的人？

　　当即，李维也不多犹豫，少女靠在自己身前，而自己的下体则是一沉。牢牢地钉在了地面上，如同老树盘根一般。

　　老实说李维可比他的熊猫师父差远去了，如果是那只熊猫在场。人家开了金钟罩，让这群货打三分钟都没问题！别忘了，艾泽拉斯世界里纵横天下的武僧，虽然可能达不到达摩祖师、邋遢道人张三丰的地步，也能和少林七十二绝技叫叫板了。毕竟，这群熊猫人要对付的没有一个是人类。身高丈二的魔古族、数不尽的螳螂妖、搞不定的野牛人。哪一个是易与之辈？

　　“哈！”终于，少女用了全身力气，终于，她兴奋的发现李维动了起来。

　　然后……她惊讶的发现，自己还是稀里糊涂的，没有丝毫道理的被甩出了半空。在她不知所措的时候，接住她的，还正是李维。

　　既然是武僧嘛，当然要有两把刷子啦。

　　移花接木——李维练得相当不到家。如果老赵在场，一定会罚他面壁思过，买十瓶酒回来孝敬孝敬。武僧的移花接木不只是借力打力那么简单，还能提丹田真气自疗一定的内伤。与此同时才是借力打力，把敌人打得落花流水共添悲，却不知道究竟是谁打的自己。

　　与此相比，李维的这一点本事……真的连老赵的猫毛都比不上啊。

　　也许连李维都没注意到，在远处的树林里。有那么一双慧眼，正在仔细的观察着李维。这人神色阴森，若有所思。但转而又恍若迷离，不明所以。他穿着军服，他是被某位解放军姐姐请来的救兵。

　　然而，他现在却驻足不前。原先想要看看热闹，在他看来很多情况下，民间闲散人员的所谓高手比试，不过是白开水而已。然而，现在这杯白开水，那叫一个相当的有深度。原本也没打算给自己的倒霉妹妹出头，自己一介军人总不能拿普通老百姓出气吧？不过现在就更是见猎心起了，没想到今天还真有收获。于是，他仅仅只是一个人静静地站在树林间，看着眼前的这场好戏。

　　“喏，我没伤到她一根汗毛。”

　　小葵在半空中被震飞，现在正处于三观N次崩溃中，一脸被玩坏的模样，无法言表。而李维则是把接在怀里的她，就好像交接仪式似的，递给了刚刚唯一说话的老头。

　　身高一米八的李维接住身高貌似不足一米六的德川葵没什么大碍。不过那个叫做伊藤准一的可就不一样了，老头身高和德川葵差不多，看上去又骨瘦如柴。

　　不过，老头还是无奈的接了过来——不接又能怎么样？

　　可惜的是，当他双手刚刚伸过去的时候。

　　德川葵却忽然“哇”的一声，在李维的怀里哭了起来。

　　搞的李维现在真的不知道该说些什么好了，他甚至害怕周围蹦出几个卫道士来，说自己趁乱占女孩的便宜：“我可什么都没做啊，你们看好了我的手。”

　　一边说着，李维还一边把德川葵往外推了推，平时犯着被枪毙的罪过，也要抱一抱的妙龄女子高中生。此刻，却如同烫手的山芋一样。

　　可惜的是，他往外推，德川葵却把他抱得挺紧——恩，比刚刚练柔道可紧多了。

　　“到底要闹那样啊。”李维扔也不是，打也不是，骂也不是，求助似的看着旁边的麻烦制造者们，一群表情各自怪异的很的11区国际友人：“喂，喂喂，你们管管她好么？”

　　“厄……小葵，乖——没什么大不了的，见多识广也是一件好事情不是么？”觉得面子上的确有些过不去，都不需要胖翻译从中周旋，在场谁不知道究竟怎么回事？被人打败了还不知羞就算了，趴在人家怀里哭，这……

　　唉，不过，也可能是因为一辈子没怎么失败过？一帆风顺的过分了？现在终于被打得毫无悬念——老实说，在场的一众日本国内“高手”，刚刚看了看德川葵对战李维，也是一头雾水的同时，震惊异常。

　　如果不是因为德川葵的身份，他们甚至会以为这是在演戏！

　　摄制组的人员们则是赶紧又是规劝，又是来拉一把。几个女性职员，还都上前蹭了两下李维，这让李某人感觉很是怪异。

　　平时自己明明应该很高兴的啊。

　　但为什么现在……嗯。就如同以前所说，完美的精灵看久了，面前这帮人类……看起来就和八位像素没区别。

　　“小葵，一次失败并不要紧，要紧的是失败为了什么。失败之后，你究竟要怎样面对。是一蹶不振，还是分期追击？实在不行的话不要忘记，你好歹也是个女人吧？利用一下自己的资源也不错哦，试试看……让这个李桑教你几手？”

　　声旁也不知道究竟是哪一个没良心的乱出主意。

　　不过，本来哇哇大哭的德川葵，却一瞬间止住了哭泣。

　　开始略微抽泣起来。

　　李维则是压根没听懂这群日本人究竟在说些什么。不过很可惜的是——家里面那几只精灵都诱惑不了他李某人（大误，其实是他没胆子，动心不止一次两次了）。这位日本妮子……虽然也是美人胚子，但……呵呵。


第56章 有关解放日本妇女思想的正义！

　　周围还有一群不明真相的围观群众呢。

　　唐兄对着柷兄说：今天来对了吧？

　　李维这个年纪，德川葵这个岁数，有会说的，不会听的，舌头根子底下压死人，得顾全脸面啊。

　　不过，李维现在没必要顾及什么脸面了，最起码现在他是扬我国威。虽然，他本人没有任何这方面自觉。他到现在还傻愣愣的以为，对面这些个仁兄入戏入得深沉，演戏演得深沉。

　　而对面这些仁兄呢？

　　“如果可能的话……”压住了在场所有11区人的躁动情绪，刚刚那位自称无名小卒的伊藤准一。轻轻晃了晃德川葵，将已经不怎么反抗的小姑娘从李维身上拉走，交给一旁的泷泽一行摄制组。

　　“老朽也想要讨教一二，不知是否乐于赐教？”

　　老头对李维深施一礼，这位穿的也是空手道的传统制服，看上去颇为古板。

　　“厄，我想可以吧？”打一个是打，打两个也是送。李维现在开始心里打鼓，难道龙组并不如自己想象中的那么神秘？

　　“那么，还请您可以带我去见尊师。”老头得寸进尺：“也许我们会有很多共同语言。”

　　我，李维感觉自己似乎被跳过，再次被鄙视了。不仅如此，他一瞬间觉得这老头想要见老赵，一定是因为老赵的熊猫人身份——难道，龙组想要先声夺人？是了，原来刚刚演了这么久，就是为了这个！

　　“这根本不可能，我师父不是说见就见的。”李维一摆手，在摄像机前毫不犹豫的拒绝了对方。虽然老赵跟自己在一起只有三个月，而且还是个熊猫人。不过在李维的心里，这不只是个熊猫，不只是个国宝，不只是个恩师。还是个铁哥们，好兄弟——不论别人怎么看，自己和老赵的关系铁到了两肋插刀都没有问题。

　　“如果有什么不爽的话，你们一起上也没问题。”忽地，李维感觉似乎又一阵神圣的风从天上吹下，这一刻叶问什么的灵魂附体，他不是一个人，不是一个人：“我要一个打十个也没问题！”

　　一瞬间，似乎老头也有些诧异。

　　虽然在中国连个P也不是，但是在日本国内的武术圈子里，自己也是有鼻子有脸的。所以下意识的倚老卖老，也很正常……“把你师父叫出来”这种话，说出口也没什么大不了的。

　　但当伊藤准一意识到，自己所在地是中国，而且可能是触及到了中国武术界的什么逆鳞规矩（大误），为时已晚。

　　胖翻译的翻译速度倒是挺快，把李维我要一个打十个的话说完，马上就有人耐不住性子蹦了出来。

　　“极真会——大山北汉。”一个身高似乎并不像日本人，足足比李维还高半头的男人，五大三粗的晃着身子走了出来。十分不客气的对李维说道：“请赐教！”

　　极真会也算是日本空手道著名的一个流派了，有鉴于创始人大山倍达（真实故事）就是侵华日军，一辈子还没经过战争审判。虽然其本人因为经常走访欧美，说了些不痛不痒的话。所以教出来的学生是什么样，也就自然而然了。

　　值得一提的是，极真会的所有基本功倒也和中国有些渊源。大山倍达当年学的就是著名的达摩手，也就是少林罗汉十八手。师父，也是个中国人。

　　“他是极真会的副会长，曾经挑战过祖师大山倍达的功绩，一个人打败五十头公牛。虽然没有达到大山倍达的惊艳，但是假以时日也必将……”胖翻译赶紧给李维介绍。

　　“osu！”大山北汉一脸的狂拽酷霸吊。

　　“刚柔流——宫山志俊。”这位就看起来靠谱多了，身高也有个一米七左右。精炼的身材，看上去也十分能干，中文说的也不错，舌头都撸直了：“希望不吝赐教。”

　　至于刚柔流也没什么好细说的，一句话总结就是：其祖上又是偷师中国。南舟北马中的南派功夫，了解中国应该说更多一些。具体来讲，就是偷了少林拳白鹤门的艺。

　　其实也没什么好惊讶的，本来空手道就是唐手嘛……

　　“osu！”又是狂拽酷霸吊。

　　“那个……我们还是一个一个来，好么？”泷泽爱琪一看就感觉有什么事情不对头，似乎已经从录制片场，到了纯粹的意气之争。

　　“刚刚是老朽失礼了，还望见谅。”老头的一句话，明显比泷泽小姐给力的多。也不知道出于什么心态，两个年轻的壮小伙，在一个老头面前虽然不服，但还是退了下去。

　　“那么，究竟怎样才能见到尊师呢？”

　　“见到是不可能了，什么时候从我身上踏过去再说吧。”李维也感觉到了对方明确的敌意，他感觉事情不对头。

　　这群龙组入戏也太深了吧？还是说，这就是一群日本人？我party打入日本内部的日奸？

　　“那是怎么说都没有用咯？”

　　“我都说了要一个打十个了！老头你先来还是你们一起来？”

　　开始很惊悚，过程很奇葩，结尾很神奇。

　　可以承认的是，一开始的确是李维找的茬。因为他已经不想再等了，好在老赵三个月来就喝酒教李维教的最多，顺带着李维也学了点“喝酒的礼数”。打人之前先鞠躬，流氓之前先绅士。

　　像变戏法一样从身后拎了一瓶酒出来，十分国产的红星二锅头大瓶装。猛地灌了一口壮胆酒（注，有道是酒壮怂人胆……）。然后重重的摔在地上。酒沫四溅，啥时间酒气熏天。

　　就如同陪着一群孩子玩一样，老赵用来可以撕裂石头的猛虎掌，李维用来撕裂面前几个爷们的衣服（好浪费，真可惜刚刚没跟德川葵好好打一架。）老赵用来一脚踹飞堕落翔龙都没问题的幻灭踢，李维现在只能踢飞一个小把戏……哦，据说是可以打败五十头公牛的？这些公牛一定是基佬！

　　不到两分钟，当李维用出了老赵在场的话，一定会打死他的不达标·神鹤引颈踢，踢翻最后几个还能站着的。一群两分钟前还人五人六，自称这逼那个的，就都趴下不动了。

　　包括那位狂拽酷霸吊，想要见老赵的伊藤准一。此刻正十分不雅的趴在地上——李维没怎么动手，鉴于是老人家，所以只是照着肚子来了一拳而已。

　　似乎也没人注意到远处，一位正版解放军叔叔正惊诧不已的看着场内发生的一切。似乎，这位的三观也在和场内的所有人一起，被毁灭的烟消云散。

　　如果这些人见到了正版的熊猫人武僧酒仙的话，一定会大呼神仙吧？

　　“这可不能怪我。”李维现在也开始装，心里没底的很，毕竟把龙组的人（唉……）打了一顿：“我早上起来晨练，根本不知道怎么回事，你们就来找茬。喏，现在都放躺下了，我国的急救电话是120，有空记得常打打。”

　　一边说着，李维就有一种想要跑路的冲动。当即跟摄制组打了声抱歉，又按耐住跟小泽玛利亚……厄，泷泽萝拉……厄，也不对。哦，泷泽爱琪要电话的冲动。拔腿就要走人。

　　“请您等一等……”

　　终于，这一番的女主角开始上线。

　　“李桑……不，师父！求求您，一定要收下我！”这回总算是学乖了，跪倒在地，机敏灵活的抱紧了李维的小腿。那副样子，就好像被抛弃的女人似的。

　　“让我在您身边日夜侍奉也好，请您收下我当您的弟子吧！不奢求见到祖师，也请您收下我吧！”

　　作为一名女子高中生，自己的身体就是本钱。加上德川葵的长相本来就属上乘，这种可以冠之以美少女的女孩，自然也是上乘中的上乘。此刻，此君说着这样一席不论怎么听都有问题的话。

　　忽地，似乎穿越时空的纠葛，让他想起了一些以前的事情。似乎有一位剑圣，哭着喊着要和什么都不懂的他学习剑法——别开玩笑了，位面不同……咳咳。

　　“别开玩笑了好么大小姐，还日夜侍奉……”品味着这四个字，李维都觉得对方能说出这四个中文很难得：“别说签证问题，就说你在我身边真的日夜侍奉了——我们国家现在查出幼女的力度非常大。只要我敢动你一根指头，明年的今天就是我的周年。我们可和你们不一样，什么文艺作品都有……咳咳咳。厄，这句话忘记。总之，这绝不可能……”

　　似乎终于听懂了什么，德川葵意识到自己说了些什么不应该说的话。但是不知道她的脑瓜里究竟装着什么，终于，她的嘴唇几乎都被她咬破：“我愿意！”

　　“啥？”

　　这娘们是不是思维模式不正常？开始怀念艾泽拉斯的那几个精灵了怎么办？最起码自己用奎拉斯语，还是能喝她们交谈的。


第57章 这次让你们喝酒，下次让你们喝玻璃

　　这年头真的很可怕。

　　李维觉得自己这几个月以来，社会阅历不断的往上涨。人生阅历也以在高速公路上都能被贴罚单的超速在前进着——都有些让他接受不了。

　　“我不是什么民族主义者，更不会有什么种族偏见。”回家之后一定要先把自己收藏夹里的铁血网先删了，反正网址自己也背下来了。

　　“你说你要跟我学中国功夫啊？”

　　“是！”丝毫不理睬跪了一片，有的还在抽搐的队友。这位德川葵的思维逻辑也是的确日式风格，谁打疼了自己跟谁学，而且不论付出多大代价也是值得的。

　　打不赢当然是自己没本事，跪了一地的就是猪队友。而且……

　　什么日本国内第一高手，什么刚柔流，什么极真会，现在都跪了，而且是一起跪的。什么取其精华去其糟粕，取之中国，超越中国。现在看来，这一切的一切，不过是做了一场百年不醒的美梦。日本人在梦中自己勾勒自己的理想蓝图，实则闭门造车，贻笑大方。

　　“还望能够不吝赐教！我……在下，愿意做牛做马……”

　　小女孩现在看见了曙光，瞧见了希望，似乎对方有松口的意思。

　　“这个，听说你在日本国内挺厉害的，回去好好发展不行么？啊，是了，我记得你们那儿高手挺多的。我朋友前一阵子跟我，她正在看什么飞天御剑流什么的，很厉害的！”李维忽然想起来前一阵子，晨星看的一部动画。具体叫什么已经忘记了，但还是记住了朗朗上口的飞天御剑流什么的。听起来，好牛13啊。

　　“那，那是动漫啊，不是现实……”

　　“诶？我记得我上学的时候学过明治维新啊。”李维大惊。

　　“都说了一个是动漫，一个是现实啊……”德川葵觉得简直没法和对方沟通，不过灵机一动，她又说道：“就好像金庸大师所写的武侠一样，都是取材历史，和历史没多大关系……”

　　“恩，回家我会和我朋友说说看。”摸着下巴，李维想了半天后说道：“那今天就这样吧，下次有缘再见……”

　　“不要啊——师父，您就收下我吧。”

　　“有的没的别乱叫啊，师父什么的，如果老赵知道我收了徒弟还不得喝死我？”李维想要把脚边的美少女踢开，不过看了半天都觉得这是个很禽兽的做法。如果自己真的踢开了她，那真的还是禽兽不如了。

　　这辈子，还是第一次被女人抱大腿——厄，虽然可能有人说自己没出息，不过，就让自己再享受一小会也好。

　　“不是我不教你啊，是你实在是学不会啊。”

　　“不！师父！”德川葵看对方又松口了，觉得自己不能再被对方打诨绕晕了，于是赶紧说道：“不论多少苦，我一定会吃！”

　　“这个不是你学不学，而是你的身体素质问题。”李维挠了挠头，从衣袖里拿出了最后一瓶红星二锅头，一斤装道：“我们练得是醉拳，虽然不被承认，但我好歹也是个武僧（的确没被老赵承认）。我做个示范好了……”

　　一边说着，李维一边在所有人惊讶的目光中。卖弄似的把玻璃瓶口整齐地捏断（的确是卖弄，因为很能体现李维的人品，也很重要，所以说了两次。），一口两口三口。

　　酒瓶基本上见底。

　　“喏，这只是早上的开胃菜，老实说我还没吃饭呢。”李维晃了晃酒瓶，酒气熏天的让德川葵很是不舒服：“你看，这个你是没可能了吧，啊？”

　　众所周知，日本的基本上都是小清酒，说的再直白点就是小度数的米酒。小剂量的话，连小孩喝一点，都没有问题。而二锅头这玩意，其烈之度，仅次于伏特加。如果是黑心作坊，后劲可是比伏特加大多了。这玩意一瓶灌下去，可不是一般二般的人能受得了的。

　　一辈子没喝过酒的德川葵看着李维手里的酒瓶，似乎不像是作假。然后又看了看李维，决绝的说道：“酒……酒量可以练！我，我把这个喝了的话，您，算我入门么？”

　　“开什么玩笑？”李维呵呵一笑，就好像怪叔叔戏耍少女一样（就是！），道：“60度连喝12瓶这是基本功，我们格斗之中还要饮酒这也是基本功。一边打一边挥发，还要一边喝——你什么时候能喝下这一瓶还不倒，然后再来和我说个一二三吧。”

　　李维笑得很是没心没肺。

　　因为他知道，这世界上能做到连灌12瓶白酒的没几个。自己是凭借着和老赵之间的媒介，才连“灌大肚”这种事情都与众不同（其实日常没啥大用，而且不仅没用，还很浪费酒钱）。况且就算是老赵本人，喝了那么多瓶也会觉得醉意盎然，普通人早就酒精中毒了。

　　李维刚笑了两下，就觉得面前的少女脸上写满了“绝望”两个字。

　　“我觉得，我可以试试……”忽然，从旁边“尸堆”里爬出来了一个。

　　就是刚刚自称极真会副会长的那个，横路径二？厄，不对，好像是叫大山……大山……

　　“哦，大山文化是吧？”李维这辈子就知道这么一个大山。

　　“我叫大山北汉。”该男子声称：“我觉得，我可以挑战一下喝下这一瓶。”

　　虽然一个个倒在地上，但是胖翻译尽职尽责的翻译，足以鸡腿加盒饭，小嘴不断的得得得。自然，也让倒在地上的众多围观群众纷纷跃跃欲试。

　　“太晚了，你年纪太大了。”李维赶紧一摆手，绝了对方的念想。自己就算是再不济，也不打算教一个五大三粗的大汉。自己又不是基佬，这叫什么事？更何况自己不乐意惹事，于是说道：“年岁上也就这个女孩还算合格，你们就不要想了。”

　　你们小鬼子就不要想啦！

　　金克拉！

　　“那么师父就收下我吧！”德川葵依旧孜孜不倦。

　　“你喝下这个再说……”死循环：“总而言之不是我不教你，是你资质不够……”

　　“那，那就哪怕……学一些皮毛也好。”

　　“我觉得你们学了皮毛没用。那个什么极真会，那个什么刚柔流，刚刚胖翻译不是说了么？师父都是跟中国学的，结果呢？刚刚不是很牛13的叫嚣要和我如何如何么？很难说就算我倾囊相授，百年后你们会不会再来找茬……对了，柔道我就不多说了。空手道……1936年以前还叫唐手吧？咋改名了？”

　　确认了一件事情。

　　这帮玩意真的不是龙组。

　　李维感觉自己受到了感情上的欺骗。

　　遂，真的不想在拖下去了——自己似乎做了些什么无法挽回的事情。

　　“这一次让你们喝酒，下一次让你们喝玻璃……”

　　抄错了李小龙的台词，但这是这辈子李维最想要说的一句话，此刻恍如梦幻般，真的字正腔圆的说了出来。虽然都带一个李字，虽然现在仗着熊猫人自己有点皮毛本事了。但是他一直认为，从努力程度上，从各种方面上，自己和李小龙比起来……那是比都不能比的。——顺带一提，他就是因为有自知之明，所以才被老赵倾囊相授。

　　将教从德川葵的怀里抽了出来，李维十分不客气的甩开了所有人。一骑绝尘，翻了一个跟头十米八（武僧的地躺拳武技之一，属于快速位移技能——老赵倾情推荐。）瞬间消失在所有人的视界之内。

　　“怎么办？他跑了？”似乎，一群日本人还没搞清楚自己被讨厌了，或者说胖翻译最后一句话没翻译过来。

　　“追啊！”这个是莽夫。

　　“赶紧赶紧——所有人分头去找！还有，这里是中国，联系当地政府，一定可以找得到他！”这个是中国通。

　　唯独刚刚一直被抢麦的泷泽萝拉……咳咳咳，泷泽爱琪小姐。

　　轻轻滴伸出了一只叫，在所有人都没有注意到的地方，很是不地道的踩住了……一个钱包。看那样子，轻车熟路。最关键的是……这位小姐，从钱包里发现了很多信息。

　　第一，钱包的主人似乎很缺钱，里面就没有一张红红的老人头。刚到中国的时候，就有人告诉她这是可以收买的对象。

　　第二，钱包的主人连身份证都在这里，顺着居民地址就能找过去。

　　第三，钱包的主人，叫做李维。

　　中国特色，中国特色。

　　不过这位泷泽爱琪小姐，并没有和所有人一样着急。相反，她偷偷地把钱包收了起来。然后……冲着一旁幽魂状态，一脸被玩坏的德川葵挥挥手。


第58章 赵·风暴烈酒的美名

　　李维调整好情绪，尽量让自己像是被人轮了，而不是轮了别人。拿了两把土往身上扬了扬，本来还打算把衣服撕裂几个口子，不过心疼那二十五块钱买的汗衫，这都够给那几只精灵买十分之一个化妆品的了。

　　没钱还想要包养两个妞，一只宠物，顺道时常躲着另一个妞（债主），就是这么痛苦。

　　“师父啊啊啊啊——救救我吧！”

　　入戏就要快，演的就要真——一个演员的自我修养。

　　李维刚一开门，就哭天喊地的冲进了家大门。

　　入目的，是一只胖墩墩，圆滚滚的可爱熊猫。正如同一个圆球一样的，坐在小小的板凳上。肉肉的小手看似笨拙，实则飞快地使用着筷子。发现李维回来，整个熊猫脑袋惊愕的一扭，看着门口的李维。似乎，是被着实吓了一跳。

　　“厄，老弟，怎么了？”

　　筷子被吓的掉在了碗里，看得出来，老赵正在吃花生豆。

　　“师父啊，徒弟在外面惹事了。”李维趴在熊猫人身上，本来打算干打雷不下雨，苦一阵子。但是没想到，老赵身上的毛那叫一个厚。摸起来那叫一个热，现在的气温又这么高，不论怎么感觉，趴在他身上三分钟后就是烤肉。

　　“你这……等等先，趴在我身上好热的，刚洗完澡。”熊猫人吐了吐舌头，把筷子碗放在一边，问道：“出什么事了？弄得这么鬼哭狼嚎的？还是说……你终于写书写的分不清现实和虚幻了？唉，早点自首吧，我就知道你们……”

　　“什么什么？李维你终于犯事了？是嫖宿幼女么！诶呀，我就知道，一天到晚写书的人，早晚会分不清书里书外的。”血精灵的耳朵够尖的，当即伸出了一个小脑袋，似乎幸灾乐祸：“这个罪过可是先崩后问呢。”

　　“诶？什么？李维你终于……”暗夜精灵似乎也是后知后觉，一起跑过来和自己的血精灵敌人，妇唱妇随。

　　“我说你们……这是在演绎什么叫三人成虎么？”李维感觉世界真的有些变态，自己要是不跟着一起变态，还真适应不了。

　　“好啦好啦——究竟出了什么事？”老赵问道：“难道是……你遇到了什么敌人？”

　　“其实这个说的还真没错。”李维点头称是，唉声叹气道：“我惹到了一个女孩。”

　　“恩！”

　　熊猫人一愣，这个有趣的很啊。

　　而另外两个精灵则是另外一回事了。

　　“你说什么！”出人意料地，似乎两个精灵当时就进入了狂暴姿态。大德鲁伊没有变身，直接一个冲锋就来到了李维的身前。而李某人似乎也完全没有料到，自己前一秒还在自卖自夸。下一秒，一位比自己高半头的暗夜精灵如同闪现一般冲到了自己的面前。

　　还有更快的——死亡骑士一脚一个紫色脚印，据说这玩意叫做“死亡脚步”。飞也似的同样冲到了自己的面前，两个精灵的脑袋一前一后，一左一右，一白一紫。

　　不过，那样子的确把李维吓了一跳。

　　“你……你们要干什么？”紧紧地楼主了自己的胸口，李维说道：“再往前一步，我可要叫了啊。”

　　“少跟我们废话！这个问题很严肃！”大德鲁伊举起了自己的手，那样子是淡淡的要灭团的赶脚（感觉）。

　　熊德力量，豹德速度。

　　“说！你竟然真的敢嫖宿幼女！”血精灵激昂慷慨的样子，就好像自己是个中国人一样：“你简直是对不起这个国家！简直是灭绝人性！”

　　“我感觉你们两个是从封建社会来的吧？”李维有些残念的说道：“你们那儿还有国王，还有领主，还有如夫人，还有部落兽人群婚制。我捎带手问了老赵一句，他那儿的熊猫人十几岁就有结婚的了——干嘛你们那么着急？艾泽拉斯人们？”

　　“这……这……总之就是不行！你是地球人！”血精灵理屈词穷，不过马上她想起来，自己站在道义的制高点：“你这种行为就是先崩后问！说，究竟是怎么回事？”

　　“别忘了我死了你们也没好——更何况谁说我嫖宿幼女了？我又不是挨千刀的货。”一摊手，李维故做委屈状：“我真冤枉，我简直比小白菜还冤，爹妈一个是窦娥一个是杨乃武。不过……你们干嘛那么激动？怎么？关心我？”

　　“我……我们这不是关心你么？话又说回来了，干嘛话说到一半？”似乎，艾泽拉斯人终于意识到自己似乎有些激动了，大德鲁伊凭借着多年（大约一万年）从政经验，赶紧拆开话题道：“怎么可能不关心你？你是我们生命的保障之一嘛。当然，我们相信你在最关键时刻，是不会带着我们一起下水的。”

　　“要死大家一起死。”这一点李维倒是说得毫不犹豫，也是他多年玩网游的爱好。要死，当然要带着大家一起死。

　　“别岔开话题——我有正事要说，你们却在这里对着我鼻子不是鼻子，脸不是脸的。艾泽拉斯就教出你们这两个精灵来？”

　　“谁让你一开始含糊其辞的……以日光之名，我们平时还是很安静的。”死亡骑士讪讪的笑了笑，道：“你不是说什么龙啊，组的么？怎么？有眉目了？”

　　“不是正要说这个事情么？”李维在门口刚换完鞋，径直往客厅走去。倒在沙发上，晃了晃手，道：“酒！”

　　虽然近在咫尺，但是能够让精灵服务自己，李维还是喜欢玩玩这种play的。

　　“给你给你。真是的……”暗夜精灵无奈的扔了一瓶冰镇啤酒给李维，道：“快说说——你真的见到什么……龙组了？”

　　“哼哼！”李维高深莫测的一笑，冷静的说道：“没见着，而且我现在越来越没底了。”

　　“那你一开始说，你犯事了是怎么回事？”这回轮到熊猫人武僧诧异起来了，只见该熊猫重新拿起了自己的筷子。揉了揉眼睛，道：“我待会还要去睡一觉呢——赶紧说，说完了我还去休息。”

　　“那个，师父……”

　　“平时叫我老赵就行了。”

　　“不，还是叫师父吧。咱们的文化里，都有一日为师，终身为父的概念。”

　　“你这种套近乎的方式让我很不习惯啊。”老赵叹了口气，晃了晃自己的熊猫爪子，道：“说吧，有什么事情？在你这里打搅了这么长时间，不报答一下还真说不过去。”

　　“哪儿的话，别的不说，在地球有我一口，就绝对饿不到你。”做铁哥们状，李维道：“不过……问你个问题哈。”

　　“说，让我老赵干什么？”熊猫眼一瞪，胸口一拍：“绝无二话。”

　　“那个……你认为我现在功夫怎么样？”

　　“说实话么？”

　　“厄……我承受得住。”

　　“在我看来，聊胜于无吧。”熊猫之名，响彻群山的武僧吧嗒了两下嘴巴，似乎在品着什么：“哦，当然，比起这个世界的人来说，你已经很强了。但是如果你想要挑战魔古族，或者螳螂妖……你还得练两年。嗯，也许更久一些。”

　　就知道，自己连根猫毛都不如。

　　不过，对方还是很肯定自己在地球的本领的嘛。

　　“那，你说我现在教徒弟……”李维十分期待一个肯定的答案。

　　“能不误人子弟么？”老赵倒是真直接，就好像一把利剑一样插入李维的心底。

　　“我……老赵，不带这样的啊。你不是说我挺厉害的……”

　　“那绝不代表你能当老师，而且你主要是和我共享了生命通道，所以有个很神奇的加成。老实说，如果不是危及生命，我真的很想研究一下这究竟是为什么——这是一个神奇的通道，竟然可以让人瞬间成为超初级武僧。”老赵感叹了一句，不过最后还是回归正题：“至于你体内的真气，想要教学的话……难，太难了，几乎根本不可能。”

　　李维被噎得够呛。

　　没想到自己竟然是靠刷BUG上来的，而且这个BUG还仅仅只是个初级武僧。

　　“其实，事情是这样的……”

　　既然自己什么都不行的话，李维可就要把话说明白了。于是，他把今天早上碰到了一群11区国际友人，并且请国际友人们躺下的事情，添油加醋的说了一遍。

　　“喏，我就这样，还不忘记绝对不能给老赵你丢脸，不能给国人丢脸，也不能给你们找麻烦。现在，我跑了回来——你们说，这事怎么办？”

　　“活的日本女孩！”血精灵倒是很兴奋的样子，这个势头可是不好。最关键的是，为什么感觉对方似乎比自己还兴奋？

　　“什么叫活的……难道你以前看到的都是死的？”

　　“有空的话，我很希望能够养一只日本声优（配音演员）回艾泽拉斯——这样就不会寂寞了。就好像种一把香菜，一举多得一样。”

　　“啥意思？我不是宅，听不懂诶。”


第59章 文化冲击

　　都是在人情世故圈子里混迹了一万、小几千年的究极人精了。尤其是在尼（姑）多粥少，女多男少，竞争激烈的精灵圈子里，为了终身大事勾心斗角了完全等于年龄这么长的时间。如果弗洛伊德说的是对的（作者注：特指性欲是人类前进的原动力，不是弗洛伊德其他理论如草嘛狂魔），那么这两个精灵还真是进化的完全体。

　　据说前一阵子，有两个杰出的高等精灵，竟然和人类相处了短短的一段时间（风行者三姐妹的老大和老三）。就发现……人类懂得心疼人，人类懂得尊敬女精灵，人类简直是把女精灵供起来。

　　然后，稀里糊涂的，两个优秀的女精灵就这么陷进去了。成为了艾泽拉斯圈子里，有史以来第一对一起被人类（注，不同的两人）攻陷的姐妹花。

　　如果不是因为三姐妹中的二姐早早的就死了，真不知道风行者三姐妹是不是全都要被攻陷……唉。

　　子曰：不患寡而患不均……咳咳咳，错了错了。这一段掐了不播……

　　总而言之，地球上的这两位精灵——虽然值得小小的窃喜一下：只要是精灵，就会被李维所憧憬。但是可惜的也是这一点：似乎李维觉得是精灵就过于神圣或者遥远了。

　　所以，千、万年来（非夸张）她们不断地研究男性心理学，早早的就下了定论。

　　要装作大家都是普通人的样子。

　　没错，装也要装出来！平时的家庭主妇，平时的宅女。

　　结果装着装着，就越装越像，越演越深——真的变成家庭主妇和宅女了。

　　李维自认为自己还算是有点节操的，他打着滚的做梦，也不会意识到。六个月之后，他这么一个普通人，竟然会被两个精灵姐姐同时给盯上。这已经不是简单的走运买彩票问题了，这得祖宗十八代的坟头一起冒青烟还差不多。

　　日久了生情嘛。

　　如果李维真的敢嫖宿幼女的话，自己这两个三千和一万岁的，那就是麻绳提豆腐，什么都别提了。

　　“咚咚咚，咚咚咚……”

　　就在大家各怀鬼胎的时候，李维家里的门却被敲响。

　　“糟糕。”自从精灵来自己家之后，每次被敲门李维的心头都像是被锤了一下似的，心惊胆战。估计，犯罪者的心里就是这样吧？“我说——老赵，赶紧从楼上跳下去，记得看看周围有没有人，还有用欺诈宝珠。你们两个精灵……算了，躲得了和尚躲不了庙，你们用欺诈宝珠幻化一下，记得都把家伙抄出来，随时准备死磕。”

　　“我也留下吧。”老赵说道：“反正也没什么好跑的……”

　　“你跑了好歹有人给我们报信，别忘了我们还有个术士外援呢。”李维对熊猫人说道：“如果你发现我们这边惊天地、泣鬼神，天外飞仙外带着超能力冲击波什么的满天飞，那你就和术士商量商量，看我们还有抢救的余地没有。如果你发现我们这里被陨石砸平了……那你就看看有没有帮我立个坟头的可能行吧。”

　　“诶呀，我们的龙组一般都是正面人物，不会有问题啦——赶紧赶紧，确认就位。”

　　“好吧，如此的话，我就暂留有用之身，先走一步。但是如果真出了什么事，抛却性命不要，我也得把你们救出来！”熊猫人一拍胸口，幻化成中年帅哥模样。跺跺脚，从李维所在的七楼家窗户跳了下去。

　　不知道有没有吓到人。

　　“来啦来啦。”李维调理好心情，眼神示意两个已经幻化成人类的精灵回到自己屋子里。

　　心态沉稳了一下，走到家门口，心跳和血压瞬间二百五，深呼吸一口隔着门缝都能闻到的楼道里污浊的空气，高手气息。

　　李维把门打开。

　　“我靠，怎么是你们？”李维惊奇的大眼瞪小眼。

　　开门，入目的不是别人。

　　“おじゃまします（打扰了）。”两声清脆的问候声，顺道还有深深地鞠躬。看起来十分顺眼，但是这股心气就有些堵得慌了。

　　自己一个早上还以为是龙组测试，没想到就是一群日本人在拿自己当猴戏耍。当然，最后耍的还挺成功，只不过猴子是11区的国际友人。

　　“我说……到了中国能说中文么？”依旧保持着开门的姿势，李维有些惊奇的问道：“我自认为跑的就够快的了，你们怎么找到我的？”

　　“十分抱歉。”德川葵又再次深深地鞠了一躬，拽了拽旁边泷泽爱琪的衣袖，后者领会，当即从自己的手提包里，找到了李维的钱包。

　　“我们捡到了您的钱包，觉得理应送过来给您。”德川葵的脸红红的，似乎在害怕什么。

　　“啊，这是我捡到的，不过也差不了多少吧。”用日语嘀咕了一句，似乎在害怕李维脾气一起，自己的独家拍摄采访就算是泡汤了。

　　她都已经想好了，如何给自己这次的（偷）拍摄起一个华丽的标题。

　　独家！中华之最神奇的武学宗师之家。

　　本来以为会是多么幽静的小院，没想到就是一间公寓啊……但是依旧偷偷滴，她打开了自己手提包的……偷拍功能。

　　诶呀，好歹人家也是专业的嘛。

　　“哦？哦哦？我的钱包？”李维摸了摸身上，然后惊奇的看着德川葵手上的那个黑色皮夹子。

　　很便宜的大路货，不过里面身份证啊，银行卡啊之类的都在里面，如果丢了，那李维一家子就去喝西北风或者熊猫肉吧。

　　“您的钱包里有您的身份证明，我们是靠这个才能找到您的。”一口一个您字，李维听得倍儿舒服。老实说，家里的那两只对自己尊敬程度基本在零和负数之间晃悠。哪怕自己是金主，哪怕自己是饲养精灵（这话不能和她们说，否则即刻死亡。）的人，她们也没有丝毫敬畏之心。

　　“啊……谢谢。”身份证还真是好东西啊……不对！哪怕丢了也不能让她们捡到啊。

　　“不请我们进去坐坐么？”泷泽爱琪看了看李维的家里，轻轻抚摸了一下自己的小挎包。

　　正式开始录制咯。

　　“她说啥？”李维听不懂诶。

　　“她说……您是否可以请我们进去坐坐什么的……啊，当然，我们也十分期待能去看看您的家。”德川葵的中文似乎还有待加强啊。

　　“那，请进吧。”李维觉得似乎也不能太过分了，只要告诉自己家精灵别出来就行。请对方喝杯水，也就算还了人情了。再说，今天早上还和人家高中女生搂搂抱抱……咳咳咳，不对，是友谊、性比武。

　　前面的顿号是谁没事加的？

　　“诶呀……好像，似乎，有些普通哦。”泷泽爱琪有些失望地看着四周：“难道，这一栋楼都是你的财产么？”

　　李维听着德川葵蹩脚的翻译，一阵肉疼：“我说，我是练武的没错，但好像还不是抢劫犯吧？这一栋楼一百多间房，我哪儿有那么多钱去买？不知道我大中华自有国情在么？”

　　打开冰箱门。

　　入目的是瓶瓶罐罐，昨天早上买的廉价生鲜蔬菜，以及……瓶装啤酒、瓶装啤酒、瓶装啤酒什么的。

　　李维找了瓶血精灵喜欢的果汁和两个杯子走过去，打算请对方喝点果汁，然后开门送客。

　　自己这边够烦的了。

　　德川葵小心翼翼的坐下，小心翼翼的道谢，小心翼翼的点头称是。女高中生的那样子，真的是比自己家的精灵好的不知道多少倍啊。

　　而泷泽爱琪……则是将自己的小挎包放在了一个十分不起眼的位置角落里。而整个卧室，都能被拍摄的到。

　　“诶？刚刚开始我就一直听到日文，李维，究竟是怎么回事？”

　　终于，精灵的房门还是被迫不及待的打开。

　　痛苦……

　　苦难……

　　我的愤怒，在深渊之中燃烧！

　　“我没叫你们出来，你个血精灵蹦出来干啥？”李维用奎拉斯语大声呵斥着自己家里的精灵。

　　“我怕这不是担心你吗，诶，那边的……不会就是你所说的活着的日本女人吧？”血精灵的两只眼睛似乎在看什么心气东西似的。不过，又有些失望：“唉……怎么没有水手服，没有露大腿呢？”

　　“你成天到晚都在我面前露，我又说什么了？还有，秀大腿的那是少女时代，马上也要被取缔了……”这句话李维是小声嘟囔的，不过气势不能被压住：“赶紧回去……”

　　“她们……怎么可能是龙组？哦，除了女高中生，怎么还附赠一个？”暗夜精灵也不甘寂寞，同样走出房门。

　　“她们不是龙组的人，我都说过了……唉。算了算了，你们出来也没什么，反正我马上就要送客了。”李维无聊地摆摆手。

　　“送什么客？好不容易有活着的日本女高中生和女艺人来中国走穴了，不买看看也好啊。”死亡骑士一丁点都没有死骑的自觉。

　　来到李维身边坐下，毫不客气的盯着对面的两个“活着的日本女人”使劲看。

　　与此同时，两位女性“人类”，也在目瞪口呆的看着两个精灵。


第60章 持续毁三观

　　“すごい！（好厉害！）”

　　“すごく綺麗です（好漂亮）！”

　　两个不论怎么说，还是人类的女人。碰到了两个精灵模样，自然是惊讶的只能用母语感叹两声。

　　老实说让人惊艳的人类多了去了，古往今来不乏其人。但是惊艳到了让人侧目、瞬间就会惊呼出来的却不多见，能举出来的也就是沉鱼落雁、闭月羞花那几位。

　　“这这这……这不科学啊。”某位一直被人赞誉为美女主播的泷泽爱琪小姐，实际上也的确实至名归。但可惜的是，现在她的自尊心乃至自信心，遭到了有生以来最严峻的挑战。

　　厄……物种问题吧。

　　李维也不禁感叹了起来，自己第一次碰到那两只的时候，也的确惊艳了好长时间。只不过一开始这位漂亮的无法形容的精灵，是用剑和自己说话，那就差点事了，所以，当两位女性人类，都能以这样惊讶的眼神看着精灵时，他才找回来了一点六个月前的感觉。

　　“喂，能说中文么？”

　　泷泽爱琪和德川葵两个被震惊的女人不断的念念碎，李维听都听不懂，虽然，大概意思能明白。

　　“哦，实在是失礼了……”最先反应过来的是德川葵，她尴尬看着李维和他身边的希瓦纳·晨星，说道：“我还以为自己做梦没睡醒呢，这两位……小姐，实在是，太……漂亮了。抱歉，我的中国语言不是很好，说不清楚，这种感觉……啊，就算用日语也不可能。”

　　“呵呵呵……”被人称赞漂亮，就算是精灵也会暗自欣喜。

　　李维能够看得出来，某只血精灵暗中挺了挺胸，可惜的是因为过于一马平川，没啥大效果。而一旁的暗夜御姐，则是一脸的娴静梳妆，微笑的和女神似的，不过也明显的能看出来，表现的和只有李维时，有着绝对的差别！

　　不自然。

　　装，你们接着装。

　　“诶呀，这位小妹妹真会说话。”三千年的精灵管十八岁可能都不到的女高中生叫做小妹，而且还丝毫不带犹豫的：“呐，我叫希瓦纳·晨星，是个辛多雷。愿永恒的太阳指引着你，请问你是？”

　　“辛多雷？啊”似乎没反应过来这句中文是个什么意思，也没搞懂什么是永恒的太阳。不过，对方既然问了。德川葵就得赶紧回答：“我姓德川，名叫葵。初次见面，请多多关照，这位是泷泽爱琪，我们……我们是来还钱包的。”

　　“我是泷泽爱琪……”只能用日语回答，泷泽爱琪也有些含糊，但是她发现一旁的德川葵已经怯场，便暗自捅了捅对方。

　　她可不想放过本年度的最佳节目！说不定自己就算是彻底红了！

　　“呐，小葵，难道你忘了你是来求学的么？”悄悄地用日语，泷泽爱琪跟德川葵说道。

　　“可是，可是……我越来越没信心了……”也不知道德川葵的所谓信心是什么意思。

　　“别害怕，不做的话永远也没可能！来，我来帮你。先……套套近乎吧。来，先自己介绍一下自己，全面点！然后再问问她们，尤其是这一对漂亮的小姐，究竟是谁！和那个李桑是什么关系啊？”

　　“哦，哦……”德川葵只能机械化的点点头，深吸了一口气，稳定了一下自己的情绪。

　　“初次见面，我是德川葵，今年17岁（果然没成年），是德川将军家的后代，这些都已经不值一提。现在，正在以柔道的目标前进着……厄，厄……”忽然，德川葵觉得自己也没什么好多说的。

　　“诶？德川将军？是哪个德川家康？”到底是宅女，在中国住了六个月，却对日本的将军如此耳闻。只能说……人家文化侵略的彻底？已经入侵艾泽拉斯了？

　　当然，文化侵略是一方面。

　　李维已经文化同化的把两个精灵的种族都快融合了……

　　“厄，正是我的祖先……”其实根本不是直系祖先，直系祖先早就绝嗣了。

　　“那个著名的忍者神龟？”血精灵继续追问。

　　貌似，不是什么好话吧？

　　“小葵，记得给我翻译啊。”一旁的泷泽爱琪捅了捅尴尬中的德川葵，她现在是干着急没办法。中国人好歹还能看一看日本的爱情动作片，了解一下日本人民水深火热和除了吃饭就是啪啪啪、与怪兽作战的日常生活。日本人却似乎除了尼嚎和麻婆豆腐就什么都不知道了。

　　“哦……是，抱歉，我知道了。”德川葵续又换上了一副笑脸，老实说，对面的两个精灵笑起来，让人不自觉的想要亲近。

　　种族天赋，长相决定命运。

　　“请问……那个辛多雷是什么意思？我中文学的不是很好……”

　　“我的种族。”拍着自己的平胸，高傲的抬起了自己的头，血精灵死亡骑士说道：“或者说是我的民族，骄傲的辛多雷！来自艾泽拉斯国，银月城。”

　　听都没听过，难道是翻译问题？双方用中文交流，果然还是有些差距啊。哪怕是翻译成日语，泷泽爱琪还是不太明白。

　　或者说，的确上就没人明白。

　　“那，这位小姐呢？”德川葵有看了看一只保持娴静笑容的暗夜精灵御姐。

　　好高大的说。

　　两位本来就娇小的可以和那位血精灵一拼的小女孩，此刻一阵心结。

　　“我么？我叫泰达米尔·风语。是一名卡多雷，卡多雷是我的民族。与她们辛多雷曾同属一族，不过现在我们两族关系不是很融洽（经常人脑袋打成狗脑袋，鲜血闹僵横飞）。我们，大多居住在达纳苏斯亦或者海加尔山。嗯，初次见面，旅行者们。愿艾露恩之光照亮你们前进的道路，并且温柔的祝福着你们。”

　　“谢……谢谢……”德川葵都感觉自己的舌头不够用了，不断磕磕碰碰的解释着。实在是苦涩的翻译，大量的音译和意译，还要连猜带蒙，本来就不懂，对方语速还那么快。

　　两个日本人都觉得，也许，对方是某个欧洲或者中东的种族？

　　总体而言，不仅仅是国籍问题。两个地球女人的三观，正在不断的毁坏。

　　而且有愈演愈烈之势。

　　“那么……请问，你们为什么会在中国呢？”

　　“啊……这个啊，因为……”稀里糊涂地，似乎血精灵也学会了暗夜精灵那一套。只不过这次她是抢着说的，就如同在李维同学儿子的满月酒宴上，暗夜精灵风语所说的那些话一样。

　　这次是她说，自然要慷慨激昂一点，偏向血精灵一点，不过，总体来讲还是要归结到李维的身上。

　　“我们在中国的业务已经完成，和李维的关系……现在是男女朋友。恩，满意了吧？（奎拉斯语）”

　　最后一段话用奎拉斯语询问李维，很明显的是居心不良，用心险恶。

　　假装女友又不会掉几两肉（真掉了更好），还有的钱赚，就算是假戏真做了，这只血精灵也不会激烈反对的嘛……

　　“厄……”昨天那一段假扮情侣的戏还没过去么？问题是，面前这两位是日籍友人，刚刚被自己打了一顿。不是自己认识了十几年的老同学，没什么好显示卖弄的啊。

　　“等等，你是说，你们两个，都是这位李维先生的，女，朋友？厄，情侣关系？”德川葵惊讶的捂住小嘴，她可不如一旁的泷泽爱琪那样，眼睛已经开始闪烁着八卦之魂的星星。

　　确切的来讲，她即吃惊，又有些……厄，那个绝望啊。

　　“小葵，赶紧问问看，来嘛，问问看，竟然两个女人共事一夫诶！有趣！简直有趣，而且是这样足以惊动天下的美女，不论用多少牛车去宰着她们多不夸张，却跑到这个人的家里。恩，一定是仰慕什么……”泷泽爱琪的脑内已经补完了一整套英雄美女的任侠剧，不断催促着德川葵要问一些什么问题。

　　而德川葵则是脑补了一整套自己日后柔道生涯多么悲惨的将来。

　　“哦？要看证据么？”

　　似乎很不在意一样，暗夜精灵和血精灵一左一右，貌似亲昵的搂着李维的手臂。似乎，真的像是情侣一样。

　　厄。李维在那一瞬间喜悦了一下，但是不知道为什么，似乎因为两只精灵过于对这件事情无所谓，反而让他在享受不论怎么看都是左拥右抱的先充时间，却失落异常。

　　赢了比赛，输了人生，的感觉。

　　“喂喂……”李维左肩感受着暗夜精灵丰满的身材，右肩感受着血精灵……的身材。却感觉不到什么存在感啊，当即用奎拉斯语抗议：“你们两个入戏入得太真了！中午鸡腿加盒饭，别太给我过分了啊。我……”

　　我会把持不住的。

　　“有什么不好？及时行乐是我们血精灵的座右铭……”晨星无所谓的笑着，闹着，就好像……

　　活过来了似的。

　　“我感觉你似乎也只能享受一下我们的服务吧？诶呀，多谢你每日操劳。估计，除了我们六个月以来，你没和别的女人说过话吧？”暗夜精灵似乎也想要刺激一下李维。

　　“最起码，六个月以来，我看到的实施情况是，你基本没有女性朋友啊。”

　　“那边的女高中生！不对，是日本女子高中生！”李维忽然站了起来，把两个精灵吓了一跳。

　　“啊，哈伊？”似乎被惊的不行，德川葵下意识的回答了一句。

　　“拜师的话那是想都别想了，我师父不会同意的。不过，我现在急需一个女人来气气两个精灵！你要是付得起学费，我不介意你在我身边住下！”

　　李维说着自己都感觉作死的话。

　　说完了就觉得，有什么东西无法挽回了。

　　老赵怎么看这件事情？自己其实只是一时脑子热。想要气一气两个精灵的，那个德川什么的女孩不会赖着不走吧？究竟有没有龙组这一回事啊，让日本人在身边会不会被当做叛徒啊。就算一招都不教给对方，也会被人骂吧？

　　说出去的话，能不能收回来呢……

　　看来，只能卖队友（老赵）了。


第61章 李佩孚

　　“喂喂喂，有我们这些来自艾泽拉斯的精灵，你还有什么不满足？我永远不忘太阳之井的耻辱，今天的也不会忘！来，以日光的名义，不跟我解释清楚这件事情，我就跟你没完！”

　　“我也十分的不理解呢，小人类。似乎，我们之间的友情需要重新认定一下，小人类！来，跟姐姐说明白，讲清楚，如果只是叛逆期的话，我可以用我博大的胸怀来包容你。否则的话……为了我们的情谊，我需要重新调教你！以艾露恩的名义我发誓，如果你敢进行不伦之恋，我就彻底毁灭你！”

　　“没错！这次暗夜精灵说的有点道理！你敢对小你十岁的小女孩出手试试看，以日光之名，打断你的第三条腿！”

　　李维现在欲哭无泪。

　　两个精灵在用奎拉斯语使劲折磨着李维的耳膜。

　　“我……”很想说一句我乐意，不过看了看两个精灵不知道为何正义感十足的样子。他李某人硬生生的把自己的那句话咽了下去。

　　鲜血的味道往往伴随着铁锈的味道，李维已经能够闻到死亡骑士那把双手巨剑的味道了。

　　“还不是你们两个先气的我？我告诉你们，我也是受人欢迎的。动不动就以艾露恩的名义，以日光的名义，还艾泽拉斯……”老实说，李维还是很怵面前的两个精灵的。好歹，这也是活了几千上万年的生物了：“其实我……”

　　“在下德川葵！实在是个没有才能的人，但是在下愿意全心全意侍奉李桑，谢谢！谢谢！不论让我做什么都可以，只要能够让我收在您身边，我就很知足了！谢谢，谢谢！”

　　终于。

　　德川葵反应过来，自己不是在做梦。

　　虽然原本已经和泷泽爱琪商量过了，一哭二闹三上吊，实在不行就牺牲一下色相什么的。当然，这一切都是“专业的”主意，号称美女主播的泷泽爱琪小姐，倾情推荐女人天生的天赋点：本钱。

　　自己准备了那么多。却是遇到了两个精灵那沉鱼落雁，闭月羞花的卖相，还什么二女共侍一夫这种只有在非现实中才会出现的事情。老实说……德川葵别说只是个末代族裔，就算她真是幕府将军的女儿，也没用。

　　但没想到的是，峰回路转，柳暗花明。自己放弃的时候，八百万天津神却在这一刻同时灵魂附体。德川葵觉得，自己幸福的都快飞起来了。

　　机会当然不能错过，马上跪在地上。要说起来，小姑娘的腰还真是软啊……

　　“多谢您的收留，实在是感谢！实在是感谢！”

　　德川葵的小脸因为兴奋而涨得通红，一天之内，她的三观毁了再毁，灭了再灭。心态更是几起几落，几兴几衰，不是因为年轻，早就被玩死了。早些时候，她几乎是看不到未来的希望。而此时，她却似乎又站在了自己命运的峰顶。

　　“我……”

　　一瞬间，反而李维不知道该说些什么了。

　　他真的很想说我是闹着玩的，但是看看德川葵这幅模样，似乎又有些太过伤人家感情。

　　不过，教会了徒弟饿死了师傅，更何况老赵说了，自己什么都教不了对方的。虽然这样就不存在当卖国贼，资敌的可能性。但，这不是误人子弟么？退一万步来讲，其他的一切都好说，自己身边这两个将诶那两个精灵怎么办？

　　虽然不知道为什么，但她们好像强烈反对的样子。

　　有点小高兴。

　　“我该怎么办？”李维左右看了看身边的两个精灵。

　　“你自己弄得事情，你自己去解决。”晨星哼了一声，撇过头去。不过很明显，她在等着李维下个命令。

　　“你做的决定我一向是不反对的，所以，你来决定好了”风语也是凭借着一万年的从政生涯，伸出了一把软刀子。

　　“德川葵是吧？”但是，李维却似乎收到了一个不是很明确的信号：既然让我解决，那就全听我的咯？

　　“是！”跪在地上的女子高中生抬起头来，一脸依稀的看着李维。

　　这让后者有一种……看着小动物的感觉。

　　“首先说，你说你今年17岁是吧？”李维想要找个理由搪塞过去：“我觉得吧，你的这个年龄，似乎应该是以学业为重。不可能长时间在中国……”

　　“我的祖父很支持我的武道修行，他如果知道我拜师于您这样的高手，绝对会赞同我的行为的！再说，我可以转学到中国来！”德川葵连忙回答：“请您放心，这些都没有问题！”

　　你爷爷的！

　　“我说你的诚心还真是让人难以想象的高，我17岁的时候可做不到你这一点。顶多是走百家饭而已……”想了想自己在对方这个年纪的时候，李维觉得对面的女孩还真是……挺有主见，并且真的挺诚心。

　　不过。

　　“你真的想要见什么好就学什么么？”李维觉得很麻烦啊：“愿意的话我也不拦着你，有本事你就在这个高房价的地方租个地方住下来……你的诚意不错，不过我是真的什么都教不了啊。你不信？除非我自身的武学修为提高。否则我师父都不看好我……”

　　“是！我会在这里买一处房产。”德川葵轻飘飘的说了一句李维感觉眩晕的话：“一年学不成就两年，三年学不成就学一生！”

　　“我说，你很有钱？”李维感觉一阵抽搐，这万恶的资本主义啊。

　　“略有田产吧……德川家现在是一介十分普通的公民。不过当年也因为兵不血刃献出江户城，被封为公爵，略有田产，我说过，祖父很支持我的武道修为。谢谢您的首肯，谢谢您的首肯！只求您能够在新居给我留一席之地，一日两餐，一餐一米，我一定会好好孝敬您的！请您放心！我绝对不会给您添麻烦的！洗衣服，做饭，我都可以帮您做！当年祖师在中国学习，也是从扫地端水开始，在下，也愿意……”

　　“没问题啊，我接受了。”李维一点头，这还有什么好犹豫的？

　　当年吴佩孚将军住在北京，侵华日军要找他当傀儡政权。送了五万现大洋，吴将军照单全收，不办事。又送了五万，同上。最后一咬牙一跺脚，送了十万现大洋。钱照拿，事照样不办。特务再去的时候，吴将军连门都没让特务进。

　　多么好的民族英雄典范啊！

　　但是为什么对方就不知道先意思意思自己呢……

　　有可能的话，最好送自己个一两百亿的。

　　“好吧好吧，我就知道我是一辈子的穷命。”看着这个要拜穷鬼为师父的富有学生，李维感叹了一声。有人说，自己有了钱也顶多是买个50寸液晶电视来撸。

　　自己接受这个意见，身边有两个可以更加开动手指的精灵。当然，如果有可能的话，这两只精灵哪怕有一个和自己在一起也行！

　　“你如果想要住在这里，我没有任何权利驱逐你。不过话说回来了，刚刚打了你很不好意思，人都会激动。尤其是见到你们……”

　　似乎有很多人觉得总是和11区人过不去是一件很无聊的事情。可惜……事情自己找上了门啊，已经发生了就没办法退让。而且……对方的脾气不错啊，很招人喜欢啊。换另外一个来，他这种长相星人就不爽了。

　　“必去切磋，难免有伤……”哦，还很乖巧：“谢谢您的收留……”

　　“厄……顺道说一嘴啊，德川葵是吧？”

　　“哈伊！请师父您吩咐！”

　　“我还不是你师父，不过……你愿意叫就叫吧，我也不差什么事。我真的要出去一趟，有急事：告诉你一句话小窍门，你的耿直我最喜欢，千万不要使用些什么花花肠子。我也会努力做好我应该做的事情，你也不要抱有什么不切实际的幻想。”

　　留下来当做赏心悦目的观景台也不错。

　　说着，李维赶紧一溜烟似的跑出家门。不理睬身后精灵们愤怒的呼喊声，真男人从来不回头看爆炸，尤其是家里的爆炸。那是听也不敢听，更别说什么回头了。

　　这世界真可怕。

　　刚离虎口，李维有感觉自己进了狼窝。

　　呸呸呸，不能这么形容人家。应该说，刚离虎口，又进龙组才对。

　　不过，龙组的圈子有点乱啊。

　　刚出门口，就刚刚出门口而已，李维就发现有一位“大盖帽”解放军叔叔，冲着自己善意地笑、善意地笑。并且挥手示意，冲着自己走过来。

　　看对方的外貌极其精炼，身高大约有个一米八五左右，年龄大约三十多岁，好一个军人模范的感觉。

　　“哦，这位朋友，找你好久了。”军人走了过来，热情地和李维打着招呼。

　　“我知道，我也等了你很久了。”叹了口气，李维心说对方来的真不是时候。自己刚刚收了个日本的挂名女高中生，礼还没来得及进腰包，A·V还没来得及要两盘正版的。怎么就……

　　唉。

　　“哦？我要来的事情你已经知道了？”来者不是别人，这位“大盖帽”的解放军叔叔，正是昨天那位在同学儿子满月酒上，和李维大打出手的某姐姐之兄。

　　半个小时前，刚刚看完李维在一通河畔，如何轻描淡写撂倒一群人的解放军叔叔。

　　李维所认为的龙组。

　　“也是，我妹妹昨天是有些唐突了。呐，哥们我在这里道个歉，给点面子，上我的车走，我们去喝点什么吧。一边喝一边聊……”

　　“没问题，这是我的长项。不过……你的车没问题吧？”

　　“秘密组织的车，会不会有什么自爆装置，遥控雷达，或者探索外星人科技变身火箭之类的。”李维狐疑的问道。

　　“你，听说是写小说的？”

　　“没错啊，这是我的本职工作。”

　　“哦，那就难怪了。”


第62章 这世界上其实真的没有龙组，真的

　　这是一个一丁点都不悲惨的故事，简单的来说，这是一个非常非常普通的故事。

　　李维的爹妈死了以后的故事。

　　人生在世，草木一秋。这也是没有办法的事情，过来人都这么安慰自己。

　　这一段完全可以跳过，然后的十年间，就是没上完大学的美（bei）好（can）人生。在社会上与各种各样亲（e）切（du）的人们交往，获得了丰富的社（bei）会（pian）经验。终于，回到家里，安心的码字写书。

　　美好的人生就是这样，无拘无束，回到家里没有人可以管自己。想抽烟就抽烟，想喝酒就喝酒，想满地打滚就满地打滚。真正的无拘无束，虽然，生了病没人帮着买药，出了事没人帮着请假，就算是什么时候死在家里也不会有人知道。

　　但这就是美好的人生，点背不能怨社会，命苦不能怨父母（唯一真话）。为了构建我们美好的社H主义新明天，哪怕是这样的生活一定也很美好！妥妥的！

　　两只精灵来之前，李维每天晚上都跟12年奥运会开幕式的日本队似的。别人万家灯火，自己则是看着天花板思考人生。独自一人喝啤酒的时候，酒泪似乎也越来越多。男儿有泪不轻弹，只是旁边有人看着不好意思。

　　所以，两只精灵刚刚穿越的时候，李维还以为自己是寂寞太久，终于出现幻觉，疯掉了。需要电击，需要治疗。

　　现在好了，每天都有人陪着自己说话。虽然，是来自艾泽拉斯的精灵，虽然有的时候说起话来文化差异大的要死，虽然不断给自己惹麻烦，虽然有的时候甚至会有生命危险。但是李维依旧乐此不彼的和几只精灵在一起。

　　六个月以来，他已经完全放不下这些人，这些事了。

　　老实说，就好像一开始根本无法想象现在的日子一样，他无法想象如果精灵消失后的日子。

　　所以！

　　他拼尽全力，他历尽艰辛，他哪怕真的豁出性命也要去做的事情，就是保住现在的生活，保住家里的那些精灵。这些天来，就好像抽风一样，认为龙组会来找他的麻烦，也正是因为过于珍惜那些精灵妹子，搞得他有些被害妄想狂的心理了。

　　就好像现在，赵宣坦一只不明白。面前这个叫李维的货，究竟是怎么回事。说他聪明吧，今早上看见了是个高手，瞎子都看得出来。但是现在这幅模样，就好像自己是X战警一样。

　　赵宣坦，男，31岁。其他的，不能说。工作单位，不能说。

　　尊严来自于实力，李某人现在很是随意的和一个刚刚认识的解放军叔叔交谈甚欢，很大一部分原因，就是来自于李维被老赵说成是二半吊子的实力。好吧，虽然是个二手武僧，但好歹也是地球上唯一修炼出真气的人类。

　　另外一部分原因，是因为李维现在和赵宣坦的对话，依旧是喜闻乐见的鸡同鸭讲话。只不过，现在李维一门心思的认为，赵宣坦的确是龙组的人。

　　坐上的解放军叔叔的车，对方一再强调，自己这辆车很普通。没有自爆系统，也没有什么激光武器，不会被外星人锁定，也没有剑仙什么的加持之后，李维才疑心重重的坐了上去。

　　“我是真奇怪你们这帮写书的，就不能想一些靠谱的事情么？”赵宣坦祖上八辈都是又红又专，见到李维这种贫下中农自然而然的没什么阶级戒心。

　　当然，最关键的是他昨天晚上就把李维的祖宗八代也都给查了一遍。并不是他妹妹说的那样：一看就是资本主义派来的间谍。

　　工作特殊性嘛，接触的人多了，查查底还是好的。

　　“我这不是小心驶得万年船么？”李维看了看这辆车，似乎和普通的奥迪没区别，一样狭窄的空间……

　　赵宣坦心说：自己绝对不能找个女小说家结婚，那实在是太可怕了。

　　“我叫赵宣坦，是昨天和你闹事的那臭娘们的哥哥。这件事情，我得先跟你道个歉，那小娘皮一直都是皮痒欠揍的类型。昨天，还得是多谢你呢。”赵宣坦开着车，似乎很是高兴的样子。

　　“诶？”李维想了半天，昨天似乎没有做什么拯救世界，劫富济贫，破获疯子科学家的疯狂实验之类的特大案件。昨天……似乎，最大的事情，就是去参加同学儿子的满月酒。

　　然后，把她妹妹给打了。

　　“我早就想这么干了！”赵宣坦以一种绝对疯狂、兴奋。李维听着就好像45年干死了小日本似的，那种惊天地泣鬼神的痛快感：“只不过，能打得过我妹妹的人……真的没有几个。一开始我还在想你是怎么做到的，不过，今天早上的事情发生之后，我可算明白了。你还真是……真人不露相啊。”

　　“诶？这你都知道了？”李维大惊，莫非面前这个是具有千里之外，观测事物之力的超能力者？不愧是龙组啊！

　　“我就在场，看得一清二楚。”赵宣坦哪知道李维心里想的是这么中二的事情？

　　“哦。”李维拍了拍胸脯，吓了一跳原来是虚惊一场。

　　“你怎么总是一惊一乍的？做事情也得爷们点……”刚见面，赵宣坦为了搞好人际关系，开几个半荤不素的玩笑还是应该的：“怎么跟家里有事似的？家里女人管得严？”

　　“这你都知道！”李维继续吃惊，不过现在已经不像是一开始那么惊讶了。

　　“你有老婆？”赵宣坦一吃惊，对方档案上没写啊。

　　“厄……没有，目前的关系是正在同居。”李维不好意思的挠挠头，心说就按照既定计划办。就算是异世界穿越过来的，理论上说自己是龙傲天，两个……不，三个精灵已经是自己的肉便器了，老赵已经被自己虎躯一震神功所震慑，成为了最忠诚的低智商高能力小弟。怎么揉怎么弄随便玩，都行！绝对不会反对组织反对国家，威胁社会安全，才是最妥帖的说法。

　　只不过……

　　估计自己这么说，几个精灵就真的造反了。

　　所以，还是按照既定计划办：“简单的来说，男女朋友关系。”

　　“哦。”这还差不多，赵宣坦并没有从自己妹妹那里得知，李维（假）“双飞”的事情。

　　毕竟，某位军官呵呵笑着，没什么大不了的。

　　“毕竟，家里有两个嘛，外面还有一个。”三只精灵。

　　“诶？”赵宣坦现在开始怀疑李维的人品了，年轻人玩玩可以，甚至可以说当今社会不玩才……那啥。正人君子都已经随着恐龙一起灭绝了，坐怀不乱也变成了阳痿的代名词。

　　只不过……

　　估计一起跟三个女人有关系，两个还住在同一个屋檐下，那就是另外一回事了。

　　“你说什么？你现在和三个女人在一起？”

　　“不，两个。”李维坐在副驾驶席上，看着某位军官似乎不相信的样子。赶紧实话实说：“女友的话，只有两个。另一个在外面住着，也就三两天联系一下，没什么大不了的。厄，放心，我们之间那叫一个生死契阔，除非我死了，她们不会出事的。”

　　李维赶紧解释，自己和几个异世界生物的关系可不一般。

　　“只有两个女友……还两三天联系一下。”赵宣坦现在有点不理解李维的思维逻辑了，难道这就是所谓的糜烂生活？猛地踩了一脚刹车，解放军叔叔仔细盯着李维看了半天。

　　他虽然不算是太丑，甚至可以说是中上之资。不过距离英俊、美男子或者天王级帅哥还是有些距离的。一瞬间，赵宣坦就想到了包养这个词，不过仔细想想，住在这种地方，六十多平靠着写小说度日的李维，再怎么也和包养两个字扯不上关系。然后，赵宣坦暗骂自己是个白痴。

　　人家是高手啊。

　　今天早上，不就有个日本妞，搂着李维的大腿，哭着喊着要倒贴（大误）么？不过……高手也不代表性能力超乎常人吧？还是说，对方精通中华武术，顺道连房中术也……

　　一瞬间，赵宣坦的脑内飞速的闪过无数2000年左右的网络小说才用的梗。如果他把自己的想法说出来，李维一定会说：写成书一定扑。

　　可惜的是，小说需要理由，现实不需要。

　　“我说。”李维还以为对方是在开天眼、天目、慧眼，或者对方压根就是个机器人战警，正在用X光扫描自己，对自己进行全方位的检查：“有啥问题么？”

　　“哦哦，不好意思，没啥问题……就这吧。”为了拜托一下尴尬气氛，顺道也的确是时至中午，肚子有些饿了。赵宣坦指着一家自己从没来过的酒店，说道：“这里我经常来，所以才在这里停车，走吧，我们去吃吃看。”

　　李维看了看这个酒店，当时浑身上下的血都开始沸腾了起来。

　　龙组酒家。

　　咳咳，纯属巧合，纯属巧合！


第63章 各怀鬼胎的入伙谈判

　　一间小小的茶水雅间，竟然要一百五十块的包房费。虽然环境的确挺雅致的，但是这种被人狠狠宰了一刀的感觉，还是很让人郁闷。

　　赵宣坦就这样郁闷的点上一根烟，默默地抽着。本来，因为工作性质原因，他就应该是处事不惊。但是……手指不断的颤抖着，这是一种武者见猎心起的感觉。如果有可能，希望能够和对面的高手（大误）一决雌雄。

　　另外一方面，嘴角不断地抽搐着。

　　你妹啊，凭什么这货有两个女人同时看上，外面还能再养着一个。貌似，还不是爱财的那一种。

　　而且，貌似，大概，可能……

　　这货（李维）的酒量，是不是好的离谱了一点？因为常年在PLZ中混迹，不是没见过酒量好的。甚至他见过一上来三大杯伏特加，把一群俄国佬都镇住的高手。但是……

　　和面前这个货比起来，貌似还有着不小的差距。

　　“你的酒量不错嘛。”菜还没上齐，赵宣坦就发现李维的酒杯已经空了三、四次：“怎么练的？”

　　“这个，职业天赋吧。”李维一愣，他现在不论听对方说什么话，都有着玄机。

　　这就是被害妄想狂。

　　“职业天赋？”

　　“没跟你说过么，我是个武僧啊。”虽然还没有得到老赵的首肯，但是李维的牛13已经吹了出去。当即，他一拍胸脯，道：“练的就是酒量和醉拳。”

　　“这……还真是个合适的理由。”看了看李维喝酒的速度，赵宣坦觉得的有点慎得慌：“浅尝则止吧，我一会还有点事情想要和你商量商量呢。”

　　这辈子第一次，赵宣坦才知道，原来自己也会劝别人别喝酒。往常都是，不把你灌趴下就是自己没本事呢……

　　“据我所知，醉拳说破大天不过是地躺拳的一种，当然，我对醉拳的了解仅限于和南派的几次交手，还是战友间的点到为止。但是今天早上……我看你用的，似乎和我所知道的醉拳大不相同。不知道，有没有什么可以指教的地方。”

　　李维心说终于来正题了，不过自己好歹也是个高手了，得有点高手风范。于是，他轻咳一声，稳稳地说道：“诶呀你实在是抬爱了，我哪儿有什么本事，当不得真，当不得真。欺负欺负日本人还是可以的，拿来和你比那简直就是茅坑里点灯，找死啊。”

　　不能太得意忘形了。

　　“不不不，希望你不要妄自菲薄。我是真的有……任务来找你的。”看来，赵宣坦需要卖弄一下自己的身份了。虽然可能有些对不起面前的这位朋友，但是，这往往是最好的一个办法。

　　赵宣坦只想要问问李维，究竟有多大的本事。当然，他也没期望李维能飞天遁地什么的。

　　赵宣坦有尝试，他知道这世界再怎么变态，也不可能违反牛顿力学，飞天遁地的蹦出个法师什么的，那怎么可能？

　　这种人，被李维规划为可以毁三观的类型。

　　“任务？”李维声音一沉。

　　“是的，任务。”赵宣坦半真半假的说道：“具体的我不能多说，但是我可以告诉你的一点是：我们的确是个比较机密的组织（龙组？）。当然，并非所有人都不知道的那种（恩，各大小说均有销售）。吸收优秀人才，最起码让他们不误入歧途，也算是我的工作之一吧。”

　　赵宣坦这句话里面有百分之五十的水分，另外五成，则是真心实意。

　　最近，内部因公殉职了几位。就算不能补缺，也可以让李维当个候补人员什么的。

　　“那么，好吧。”看来是拖不过去了，本来还想坐地起价的。

　　李维晃了晃手，指着雅间的一盆盆栽。

　　“怎么了？”赵宣坦不解的问道，顺着李维手指的方向，看着那盆盆栽，是一盆小小的君子兰。

　　“喝！”李维用尽全身力气，猛地大喝一声。着实把赵宣坦吓了一跳不说，还把这位从军近十年的解放军叔叔三观毁的一塌糊涂。

　　赵宣坦这辈子只在很扯淡的武侠电影里才看过眼前的这一幕，小时候看《龙珠》也有这么一幕，不过似乎比李维的还厉害一点。一道就好像气功波似的东西，从李维的手掌心剧烈的迸发而出。就好像一道气功弹似的，快速的飞出，冲向那盆盆栽。瞬间，盆栽被打得飞了出去。

　　赵·风暴烈酒是没来，否则对李维不精进，不刻苦练功，一定又会是一顿猛批。

　　真气波能用到李维这份水准，也算是难得可贵了。影踪派的其他高手，不说移山填海、地动山摇。好歹也能威震八方，镇镇场子什么的。在与螳螂妖或者魔古族作战的时候，武僧就靠着真气活着了。

　　李维也是羞了个大红脸，他本来想要把那盆盆栽彻底击碎的，现在就扬了扬土。完了，龙组的测试看来是没通过。厄，有没有复赛啊？

　　“你这是……这是……”如果这家酒店不是自己选的，赵宣坦还以为李维在蒙算计蒙他呢！这世界上怎么可能，真的会有这种真气纵横？

　　“厄，不好意思啊，功夫不到家。”李维尴尬的笑了两声，一张大红脸，的确是不好意思到了顶点：“那个，我可以再试试，看能不能打碎……”

　　“你这究竟是什么？”赵宣坦终于忍不住爆发了出来，从座位上猛地跳了起来，盯着李维的手使劲看。

　　“真气波啊，都说了我是武僧嘛。”其实，老赵可是个难得一见的全才人物。踏风磐牛猛虎式，能抗能打能治疗，当真是究极高手一名。李维曾经看过人家挥挥手，一颗树便被老赵的真气波拦腰击毁。再一挥手，就是一道青色的碎玉闪电更不科学的飞了出去。

　　老赵的本事，李维真不知道究竟能学几成。狂拽酷霸吊的血DK和大德鲁伊都说了，老赵其人，深不可测。

　　“武僧就会这个？”赵宣坦一辈子都没听说过武僧有这个本事，他现在十分想要把李维拉到中科院去，切成一片一片的，一块一块的，仔细研究研究。不过转念他又冷静了一下，指着掉在地上的盆栽，道：“有本事你再试试看。”

　　“哦……”真的有复赛啊。李维当即打起精神，就又是一道真气波冲了出去，直接命中……一旁的盆栽支架。这一次比较给力，整个木头就跟炸裂一样，四分五裂被劈开。

　　这回赵宣坦算是看清楚了。

　　李维这玩意，根本就不是人！

　　就算不切片研究，也绝对不能假于他人之手！

　　“你。”冷静了一下，赵宣坦看了看李维。他现在，更加担心的是自己的安全。对方不论怎么看，似乎都是那种他无法理解的类型。一开始还以为对方是个惊世骇俗的内家功高手，这种级别的妖孽，想要问问看能不能为军方效力。

　　但是现在看来，这玩意根本不是妖孽，而是个活生生的妖怪！

　　“你是什么流派的，师父是谁。”故作镇定，赵宣坦看了看门的位置，又看了看窗户的位置。职业病原因，他总是想着最快的离开房间方式。

　　“恩……流派？”李维愣了一下，这方面的问题他还真的没多想，不过胡诌是他的本事：“风暴烈酒。师父姓赵，具体的名字……也不是很清楚。”

　　“风暴烈酒……赵……”这名字的确有古怪，不过比起刚刚那惊世骇俗的一手，就小巫见大巫了：“你……想到我们单位来上班么？”

　　单位。

　　机关、团体、事业单位、企业等非自然人的实体或其下属部门。

　　貌似，不是经常用来形容军队的。

　　李维深深地吸了一口气，将自己考虑了N久的一句话，扭扭捏捏的说了出来：“你知道，我可是个四有新人，祖国的利益高于一切，我拳拳赤子心，悠悠报国心。苍天可见，有一句假话，我当时出门就被车撞死。”

　　赵宣坦心中苦笑一声，真不知道是车撞死你，还是你打飞车。不过……赵宣坦感觉，对方似乎是个热血青年诶！一瞬间，他的心里就燃起了兴奋的目光。

　　不论怎么说！能说出这种话的，就可以谈，什么都可以谈！

　　“我为国家做什么都无所谓……但是，有件事情，想要求求你……和组织。”

　　“你说吧，组织上一定帮你安排。”赵宣坦有种瞌睡送上热枕头的感觉，不过，不愧是长期的公职人员，此刻拿捏得很是得体。

　　“那个，我家里有几个……”

　　“你刚刚不是说了么？我知道啊。”赵宣坦啧了一声，你那两个女友？

　　“厄……其实你也知道，她们……也都算是外国人。不过，都是逃难过来的。”李维不好意思的说道：“这个我相信赵大哥你可以去查查看，一定会有结果。厄，能不能，请不要为难她们？”

　　“就这个？”

　　“就这个！如果可以的话，我是做牛做马，任劳任怨……”

　　“我靠！我替你答应下来了，只要你家里那两个妞不是国际通缉的，咱们内部都好解决！还以为多大个事呢，吭哧憋肚的。”赵宣坦心说还以为对方要狮子大开口，现在一口气放了下来，不由得点了根烟……

　　“不对……你家里的两个，究竟是什么人？还有，你师父……”赵宣坦一愣，似乎明白了些什么。

　　“这么说吧。”李维竖起了一根小母手指，道：“我在我女友和师父面前，基本就是个渣。”

　　“你女友是妖怪么？”

　　“厄……你让我怎么回答。”


第64章 推动性人物登场

　　外国人、逃难过来的，妖怪、双飞都可以，不要钱（只要食物）。

　　“你的两个女友是朝鲜的难民？”赵军官摸了摸下巴，思考道：“好吧，就算鸭绿江对面有通缉令也无所谓，我给她们弄几个国籍就是了。不过，我需要亲自确认一下。以及……很多事情必须先小人后君子，这样大家才能都放心。你看，到目前为止，我都没给你说，我是干哪一行的。”

　　你身上穿的军装就暴露了啊，解放军叔叔！

　　“厄，我……的两个女友。”李维不论说多少次，说到这里都会有一种失落感，因为毕竟不是真的。但是又有一种满足感，毕竟能卖弄一下是一下：“貌似不是朝鲜人。”

　　“什么叫貌似？”

　　“因为不论怎么看都是欧洲人种。”

　　“无所谓，我要弄个国籍还是很容易的。不过我怎么不知道，现在欧洲的经济危机那么严重？都要往咱们这边跑了？”

　　“我也不知道呢。”

　　“你也不知道？”

　　“我只知道家里住这两个漂亮妞，然后她们和我关系不一般，然后她们似乎一个个都比我厉害。”李维说到这里，有些害怕的打了个冷颤，道：“这世界上还有比她们更难办的事儿么？”

　　搞了半天，原来是个妻管严啊。不过，是要查一查李维家里那两个究竟是谁了，否则的话，加入工作实在是太危险了。

　　“跟我说说看，她们究竟是哪国的？”

　　“厄……貌似跟地球没啥太大关系。”李维自嘲的笑了笑，之后反问道：“自称为艾泽拉斯国人，不是居住在银月城就是居住在达纳苏斯。谷歌地球上根本就找不到这俩地，百度上基本也都是404地带。”

　　“你老婆不是间谍吧？”能问出这个问题，估计赵宣坦还是比较放心的……

　　放心你妹夫啊，现在赵宣坦感觉有点危。他是冲在第一线，解决问题的。不是什么秘密警察！破案不归他管，他只需要解决案子就可以了。

　　现在他真的担心了有木有！

　　不过还好，他只是怀疑李维家里那两位是否是国外XX势力而已。直到目前为止，他还没有想外星人、异世界人、超能力者或者未来人的问题。

　　正常思维的人，一般想都不会想。

　　“我用脑袋担保不是，她们倒是经常说要侵略地球什么的，不过自从知道了地球有70亿人口和爱因斯坦之后，她们就消停了。”李维笑着开着玩笑：“目前，转职宅女和家庭主妇中。”

　　“原来如此。”赵宣坦也笑了出来，有鉴于对方是个作家，原来他是在跟自己逗闷子啊。

　　其实，没什么好逗闷子的，李维所说的都是实话，是跟龙组实话实说的非正常人。

　　赵宣坦则是压根用正常人思维来思考问题的正常人。

　　“恩，条件和正事儿都谈完了，我们来谈谈别的吧。”反正交给调查科的人就行了，别的问题那和自己暂时没关系，现在，赵宣坦饶有兴趣的看着李维的手。

　　“啥？”

　　“自从小学三年级之后，我就知道武侠小说里写的全都是假的。不过，今天算是知道原来自己才是二货。你们这群高手隐藏的真深啊，大隐隐于市一点都没说错。怎么飞檐走壁、真气波什么的，全都是真的？不对啊，按理说我们（国家）才是了解你们（民间武术家们）最清楚的人才对。”就如同自称打小就不相信圣诞老人的高中生一样，赵宣坦此刻却对李维爆发了惊人的热情：“近水楼台先得月，加入我们‘单位’之前，我现在就拜你为师，教我两手如何？如何？”

　　“不巧，今天早上这事儿有人做过了。”李维是半路出家的，和这种三岁PK，四岁比武，五岁坐地吸土（别丧尸，说的是练功），从小练到大的武家自然是比不了。不仅比不了，甚至连理解都不能：为什么德川葵和赵宣坦两人见到自己艾泽拉斯的熊猫人功夫，一个个都跟吃了枪药一样兴奋。

　　他只是一个很单纯、很普通的偏执狂而已，这种偏执只体现于他面对家里那几位。

　　“诶？”赵宣坦则是一愣。

　　“咱们先喝酒吧，你先喝一个满量给我看看先，不吐不行的那种。”

　　似乎，一切的一切都在向着正轨前进。

　　第一次和穿越亲密接触之后，已经足足六个月。

　　希瓦纳·晨星和泰达米亚·风语，也来到地球整整六个月。距离上一次熊猫人穿越，也过去了三个月。

　　晨星因为有李维当依靠，来到地球一开始以征服世界为借口，马上沉迷于网络世界不能自拔。现在，也就是职业废人。

　　泰达米亚·风语不愧是晨星的好姬友，在艾泽拉斯两人就打得难解难分，到了地球，她以监视联盟，顺带调查地球为借口，马上沉迷于家庭主妇的日常生活不能自拔。不过她可能要好一些，现在算是半个职业研究东亚、印度三哥古典文化的民间学者。

　　某位一只游离在外的邪恶术士，瓦兰多·血目。目前（可能）是个职业小说家（李维的同行冤家），每隔三五天，可以看一看她疲劳的样子，也不知道她究竟在干什么。

　　数名虚空生物，目前在酒吧打工ING，据说反响很是热烈，酒吧领班每次都笑脸给李维免单就能看的出。而且李维也是收获颇丰，目前每个月给李维进账钱数颇多……虽然，很大一部分都拿去给穿越生物改善民生了。

　　赵·风暴烈酒，目前的爱好是看各个版本的武侠小说，和喝酒，这个动机最单纯。不想征服世界，也不想要如何如何，绝对善良。

　　另：最近附近片警惊讶的发现，犯罪率直线下降。有人说有什么“熊猫侠”“猎豹”“巨熊”“巨型鹌鹑”“巨型猎鹰”之类的，黑黑白白的毛茸茸一坨从天而降，拯救人民于水火之中，目前已经成为都市传说。

　　我们来总结一下，第一次穿越，是瓦兰多·血目，在一年前的穿越。

　　第二次，是晨星和风语两人，半年前。

　　第三次，是熊猫人，三个月前。

　　按照推理来讲，第四次应该是现在……

　　“轰隆！”一声巨响，一个巨大的阴影从天而降，轰然落在……

　　李维家的附近，熊猫人老赵目前闲逛的位置。

　　老实说现在虽说艾泽拉斯的精灵啊、熊猫啊，都把自己当人看了，过上了各自享受的生活。但是……这两天所发生的所有事，却让这个盛夏变成了多事之秋。

　　在这么一个节骨眼上，老赵发现自己面前突然从天而降了好大一坨东西。

　　他多少有些理解，自己从天而降打跑几个小混混的时候，为什么被救的人类也会诧异地看着自己。不只因为自己是熊猫人，也多少被吓到了。

　　巨物的降落，卷起了铺天的尘土。好在因为时至正午，太阳过于火辣，周围没有什么人。也就是老赵因为李维让他在家附近待机，有问题就马上去找瓦兰多·血目，他才在李维家附近的一通河河畔闲逛。

　　虽然早上晨练和晚上散步的人很多，但是盛夏正午的一通河畔，连鬼都能抓出几只来。

　　老赵震惊的看着眼前从天而降的巨物，以他的视力还没看清楚究竟是怎么回事。那如同巨大怪物一般的躯体，却瞬间消失不见。只剩下一团似薄雾一般的雾气，以及被压倒的一片树林可以证明，老赵不是喝高了出现的幻觉。

　　在雾气的正中央，还有一个逐渐清晰的人影。

　　老赵一看就乐了。

　　熟人啊。

　　不，应该说是比较熟的种族。

　　血精灵！

　　此刻，这只血精灵正趴在地上，似乎因为着落的姿势有问题，正痛苦的呻吟着。

　　老赵连忙跑上前去，仔细的回忆了一下感觉。因为和李维共同的生命通道问题，他知道一些奎拉斯语。

　　“喂，精灵，精灵小姐？你还好么？”

　　此刻的老赵身高挺拔，面对这只看上去……身高也是将近一米八的女血精灵，也是一阵奇怪。

　　听晨星说，女性血精灵，一般没这么高的个子啊。但是对方那洁白的皮肤，和尖尖的精灵耳，以及按照人类的审美观点，应该算是漂亮的外表（老赵也拿不准），这应该是个血精灵。

　　“唔……着落又失败了，不过没关系，穿越嘛，每个月总有那么几次。”

　　这个女血精灵晃了晃自己的脑袋，目光还是有些迷离，不知道是不是因为脑震荡的原因。

　　然后，她用略带惊讶的金黄色双眼，看了看面前的老赵。

　　“你……你究竟是谁？人类？不对……难道是熊猫人？”

　　“看来，的确是艾泽拉斯的同乡。”老赵叹了口气，伸手去扶倒在地上的女“血精灵”。

　　“你好，旅行者，愿青龙指引你前进的道路。我的确是一名熊猫人，现在是使用欺诈宝珠幻化了一下而已，请问你是……”

　　“啊？难道我穿越错了？这里还是艾泽拉斯？怎么出门就有熊猫人？”


第65章 青铜巨龙降临

　　青铜巨龙·奥尼米兹。

　　女（雌），年龄……未知，她不乐意说，也没多少人敢问。

　　目测最少比某位暗夜大德鲁伊辈分大。

　　在艾泽拉斯的梦想，是成为一名优秀的战士！和法师、圣骑士、术士、德鲁伊……据她本人说，只要自己活得长，一切皆有可能。然后，听说有个职业是必须死一次才能当的死亡骑士……当时她就呵呵了，你他妈逗我。

　　后来，她只能成为一名优秀的法师。但问题在于，她其实是一头巨龙，根本不用当什么法师。一般来讲，只是在装模作样的时候，变成高等精灵的模样，挥舞着法杖（令人惊讶的是，大多数情况下她还喜欢近战！）然而，被逼急了的话，还是必须变身巨龙才能解决问题。

　　龙这个东西，在艾泽拉斯大陆就算是倒了血霉，当年泰坦还在的时候是挺牛逼，一个个拽的跟二五八万似的，除了上古邪神之外，就这帮玩意最接近神性。然而，最近这些年龙族的日子可以说是每况愈下。

　　首先说一个，黑龙之王背叛了泰坦的革命理想，另立中央，自称死亡之翼，傲娇的不得了。

　　其次，奥尼米兹的老板，青铜龙军团的总BOSS持续失踪ING，据说是公费旅游，游山玩水的流连忘返，一时之间忘了工作，乐不思蜀ING……死亡之翼背叛革命不是无缘无故的。

　　第三，绿龙女王听说死了姘头，目前在睡梦中进行伤心旅行。

　　第四，蓝龙之王直接被人干翻在地，据说是内部斗争。

　　第五，也是最不能接受的。众龙王之首，代表了生命之光的红龙女王，竟然被兽人抓走了！被抓走了还则罢了，TM竟然还被拿去啪啪啪！对，就是啪啪啪，各种肉便器啊，各种少儿不宜十八禁。

　　唉，在艾泽拉斯，别说是个渺小的人类，就算是贵为众生之顶，一族之王又能如何？还不照样是死的死，逃的逃，睡觉的睡觉，啪啪的啪啪？

　　奥尼米兹感觉这个世界真的很不靠谱。

　　正好在这个时候，有个泰坦找到了她……

　　没错，大家没有看错。

　　泰坦。

　　在艾泽拉斯的位面认知宇宙中，泰坦是万神殿的统治者，创造了一个又一个世界的秩序。泰坦的身体是巨大的人形，拥有闪烁着金属光泽的皮肤和完美的形体（令人叹息的是，在艾泽拉斯世界中，貌似是肌肉至上主义）。

　　阿曼瑟尔，他是万神殿的领袖，萨格拉斯的兄长，生命赐予者艾欧娜的配偶。他的皮肤是白金的，眼睛发出黄色的光芒。他手持一柄巨大的法杖，顶上有闪电的标志，杖身环绕着电流。他留有长发，胡须及腰。阿曼瑟尔统治着泰坦的高层议会——万神殿。他是泰坦一族中最年长最睿智的一位。他和他的兄弟萨格拉斯穿越扭曲虚空的途中创造了无数的世界和大量的物种。阿曼瑟尔用超越时间的力量祝福了巨龙诺兹多姆，使他警惕着艾泽拉斯无数时间通道和命运之路——确保它的时间线完整。

　　他很牛逼，他很伟大，他简直屌爆了！但是……他为啥不管管他的弟弟萨格拉斯的问题？

　　没有人能够回答……

　　诶呀，用脚趾头都能明白，裙带关系呗。萨格拉斯数万年来就跟艾泽拉斯这个小世界起腻，一个小小的星球，一个小小的破星球，一个小小的微不足道的，宇宙中几乎毫无意义的小星球。自己弟弟想要，就给他玩呗……

　　咳咳咳……

　　言归正传。

　　这次召唤了青铜巨龙·奥尼米兹的，便是阿曼瑟尔，泰坦之神！

　　让她穿越的，也是这位泰坦之神。

　　奥尼米兹，这位参与掌管艾泽拉斯世界时间与秩序的青铜巨龙一员，这位……穿越时空的时候，从来没有正确着陆过的青铜巨龙。

　　被选定为前往地球，与李维接头的人选。

　　此刻，这位略微迷糊的青铜巨龙小姐，正在一个人嘟嘟囔囔。

　　“穿越错了？我是……嗯，我看看。”

　　坐在地上，眉头紧锁。身材高大的小姐，穿着一袭让老赵这个熊猫人，都觉得暴露的装扮。（巨龙似乎都有暴露癖？）黄金色的皮甲三点式，镶嵌着黑色的花纹。偏偏又穿着同样金黄色的高跟鞋，双手带着镶嵌修长指甲的手套，背后披着一条薄薄的黄色漫纱透明披风，不论怎么看都是情趣内衣，不论怎么看都好像传说中的S·M女王一样。

　　令人费解的是，这是艾泽拉斯雌性巨龙变身人形生物时，十分正规的打扮之一。

　　听说，巨龙的圈子里，乱的跟一锅粥似的。

　　唉，活得太久了嘛。

　　此刻，这位丰满的小姐，从暴露的衣服里，就好像变戏法一样，首先拿出了一副小小的夹鼻眼镜，放在自己小巧的鼻子上。然后又在老赵看戏法似的眼神中，的确如同变魔术一样，有掏出了一个厚厚的记事本。

　　“我看看……没错啊，我是要穿越到地球来啊。但是，这……怎么会有熊猫人？这，这和历史不同啊，混蛋！这和已知的历史，完全不同啊，混蛋！”

　　“厄，这位小姐，我是个熊猫人没错，但是这里是地球也没错。我来自你们所说的艾泽拉斯，我所知道的潘达莉亚大陆。估计，咱们是同乡？欢迎你，穿越的没错，因为我也是穿越来的。”

　　“哦？那就没错了。”把书合上，似乎随手一扔，书便消失不见，但小小的夹鼻眼镜还在这位姐姐的小鼻子上，没什么不好，平添了一份知性美。只不过……这一身的S·M女王打扮，要是有个路过的完全可以拨打电话，大喊警察叔叔，就是这个人！

　　“我就说嘛，我穿越的没有错……等等，还是不对！”奥尼米兹一愣，似乎口中默念着什么魔法咒语，手里又掏出了一个小小的魔法沙漏（老赵已经见怪不怪，为什么这个“女血精灵”可以从身体里掏出这么多东西）。

　　“我来晚了整整一年！诶有我次奥，玩大了！”就好像一个女流氓一样，青铜巨龙毫不修饰自己N万年的素养：“这……这……玩大了玩大了，连你们熊猫人都穿越过来了，这不魔法啊！”

　　“咋啦？”

　　“我对未来完全无法预知，我对过去已经迷乱，我的信仰已经缺失，我的一切已经无所谓了……好想要睡觉啊。”遭受了前所未有的打击，奥尼米兹有一种放弃的冲动。

　　“喂，喂喂喂！我说，究竟发生了什么事情？”老赵惊讶看着面前从天而降，却又一句话不说就要睡觉的穿越者。

　　怪不得李维说穿越者没一个是正常的。

　　老赵心说除了自己（熊猫人），没一个是正常的。

　　“我辜负了泰坦的任务……算了算了，走一步算一步吧。你们这里……似乎有个叫做李维的？虽然我对未来已经完全失去控制，过去也发生了改变。但是，最少我可以把握一下现在！”

　　青铜巨龙小姐稳了稳心神，大手一挥，道：“快！带着我去见一个名为李维的人类！你认识么？应该就住在这附近……如果我没穿越错的话。”

　　“这个，我们这现在有点乱。”

　　“再乱也乱不过我！来，快点，否则的话我发誓，后果不堪设想！”

　　“好吧，我马上就联系他！不过……你最起码得先自我介绍一下吧？而且，我不知道我应不应该相信你。”人品好不代表人傻，老赵人品没的说，平时也都是难得糊涂。但关键的时候，他可是不糊涂。

　　在这种关键时刻，忽然冒出了一个血精灵……

　　“失礼了，我叫奥尼米兹，是一位青铜巨龙。”从地上爬了起来，奥尼米兹高傲的一仰头，道：“现在带着泰坦的使命前来……当然啦，其实也没啥大不了的。”

　　“泰……坦么。”这是一个既熟悉又陌生的词。

　　老实说，熊猫人的死对头，魔古族，对于泰坦更加了解一些。

　　“我叫赵·风暴烈酒，是一名熊猫人武僧。但是……巨龙，我完全没有看出你像是一条龙啊。更像是，我所认识的血精灵……”

　　“我们巨龙幻化为人形模样，一般都是幻化为高等精灵，也就是你口中血精灵的模样。”

　　题外话，据暴雪蓝贴说明。

　　巨龙啪啪啪的时候，都要幻化为高等精灵的模样。

　　那么值得一提的是，红龙女王可是被兽人抓走啪啪啪了好长时间。

　　高等精灵的历史肯定比巨龙短得多，那么巨龙一开始是如何啪啪啪的呢？

　　历史之谜。


第66章 家中的碰撞

　　外面那么大一只青铜巨龙穿越时空，来到地球，正在熊猫人的带领下，携泰坦之威，直奔李维的家庭住址而来。那样子，就好像查水表一样，奉旨查办。

　　而此时此刻，在李维的家里，那区区六十多平的小屋里，四个女人正鸡同鸭讲话。

　　李维刚刚夺门而出的时候，给德川葵和泷泽爱琪出了一个好主意。

　　贿赂贿赂两个女精灵。

　　这两位自从来到地球之后，跟着李维在一起，吃了不少的苦，可以说基本上什么好东西都没见过。指不定帝国主义的糖衣炮弹砸两下，她们就从了呢。

　　“那个，刚刚走得匆忙。”

　　泷泽爱琪不愧是事业圈子里混得风生水起的人物，就是比少不更事的德川葵成熟得多。不论灵魂还是肉体还是肉体还是肉体，都成熟得多。

　　当即拿出了仓促之间准备的礼物，递给了对面的两位女精灵。

　　“初次拜访，一点小意思，还请收下。”

　　礼物是十分具有日式古典风格的小瓷器，老实说并不是很符合天朝审美观点。不过，另外一份礼物相对来讲就要美好得多：妥妥的人民币。

　　两个艾泽拉斯来的精灵哪里懂得那么多？她们还是十分纯洁的，没有经历什么干部审核，送礼来往之类。毕竟，英雄试炼都是能者居之，大德鲁伊也是排辈分上来的。

　　不过……她们也有想要买的东西，而李维每个月给的钱数是固定的。

　　“好吧，暂时原谅你了。”血精灵眼疾手快，当即把瓷器推开，把“红红的纸”搂进怀里。

　　临了还不忘分了一半给大德鲁伊当封口费。

　　大德鲁伊心领神会，风语当即将钱塞进了自己的私房钱报里，依靠法系力量，大德鲁伊智力，掂了掂手里那份钱的分量。暗自点头，然后什么都没说。心照不宣地，私吞礼物。

　　“呐，听那个死李维说了，你似乎想要来我们家里住？”

　　晨星一副我的地盘我做主的模样，翘起了自己修长的小腿，仔细的回忆着当初去幽暗城的时候，里面住着的希尔瓦娜斯这位无冕女王究竟是怎样的风度。

　　“哈伊！是，我，在下，十分感谢李维先生。”恭恭敬敬的回答着，就好像被欺负的女高中生一样……不，她就是被欺负的女高中生。只不过自从她懂事以来，还没经历过这种场面。

　　多少，有些不适应，又有些被威压。

　　“嗯……那么，我有个要求，你是否能够做得到？”

　　“请，请说……”

　　“哼哼……”晨星的眼角金光一闪，道：“你是日本人是吧……”

　　“是，但是我不是右翼分子，请放心，我们国内一点三亿的人口，只有十万这路货色。”德川葵十分慌张的解释这个问题：“而且我也绝对不是知恩不报的人。”

　　“好啦好啦，也没说你别的什么，我只是想要让你记住最重要的一点：你是个日本人的话，总得有些自觉吧？”晨星不耐烦的说道。

　　“诶？”啥意思？

　　“漫画啊！动画啊！游戏啊！主机啊！除了这些，你们还有个啥？”某位血精灵死亡骑士，发挥了自己宅女的新属性。当即拍着手，大声说着什么普世真理一样：“要到我们中国来学好东西，总得互通有无吧？听说你要先回国一趟，那就顺带给我带些收藏本啊，CXX啊，主机和游戏什么的吧。”

　　“厄……啊，是……”理论上，对面这两位是自己的师母，看自己师父的模样，对两位师母言听计从不说，还是个妻管严。不讨好她们，是不行的。

　　但是……

　　面前这位……

　　面前这位祸国殃民一样的美女，面前这位如果扔到日本国，第二天不火遍全国都没天理的美女。怎么，散发出了一股，似乎，宅女的气息？

　　但是不得不说，就算是宅女的气息，从面前这位精灵的身上迸发出来，也是另有风味，出奇的可惜。

　　“好，那我就完全原谅你了。”点了点头，血精灵露出了一个相当大的微笑：“对了，你是日本人对吧？”

　　“厄……”你都问了两次了！

　　“日语肯定懂咯？中文似乎还不过关，说的没我好（废话），不过我也不苛求。记得多陪我玩玩游戏，翻译翻译漫画什么的。真是的，好多游戏汉化组都弃坑了，没营养……”

　　德川葵。

　　“会玩怪物猎人么？”

　　“厄，和朋友玩过……”

　　“诶呀，太好了，去买个PSP，我们一起……”

　　晨星说着，就要拉着德川葵跑去玩自己的，一张大大的笑脸，就真的好想永恒的太阳一样，那叫一个灿烂。应该说，不愧是辛多雷么？

　　“晨星！”大德鲁伊似乎终于受不了死亡骑士继续给艾泽拉斯丢脸，当即，只见她十分不友好的举起了自己的手。看样子，正在积攒熊德力量。

　　“先别闹了好么？”那意思很简单，等过了这一阵子，你想怎么玩面前这个日本的小姑娘是你的爱好。但是现在多事之秋，别再闹心了。

　　“哼。”

　　不爽的坐下，晨星似乎还有好多想要说的事情。

　　“谢……谢谢。”对一旁“看上去”很靠谱的风语道谢，德川葵觉得这个家里，可能就是这位紫罗兰色皮肤的姐姐，比较靠谱了……

　　等等。

　　刚刚一直没发现，对方的肤色不是所谓的青铜健康色，而是紫罗兰色？这，世界上还有除了黄色、白色和黑色的人种么？

　　（三哥是棕色人种，世界上还有红色和蓝色人种等等）。

　　不过，问出这种问题会极其失礼吧？存在即合理，说不定是自己孤陋寡闻。

　　“那个……您，是怎么会师匠在一起的？厄，不对不对。”似乎是觉得自己女人八卦的嫌疑太重了，虽然一旁的某位自身八卦人士，泷泽爱琪小姐，一直在鼓动自己问出类似的问题。但是，德川葵的脸皮倒是没这么厚：“您在中国住得习惯么？”

　　“很好啊，好不如说幸亏我来了中国啊，唉，想要看看其他国家的调查历史书籍，不是不靠谱就是胡编乱造的嫌疑太大，想要研究印度历史，结果发现印度压根没历史……唉，可惜，可惜啊！”大德鲁伊似乎觉得话题进入了自己的领域，她的任务是保护各种生物和自然界，这一点他觉得真的有些穿越错误。而另外一方面，她则是钟爱于记录历史和调查异世界文化。

　　“不过在这里我可以潜心研究各种学说的思想，对于我身为大德鲁伊是十分有用处的。尤其是佛家和道家的思想，简直就是专门为大德鲁伊量身定做，而为了联盟方面，儒家学派的思想如果稍加改良，未免不是什么好事情。我……”

　　滔滔不绝、滔滔不绝……

　　“我跟你说啊，昨天我又看了一遍道德经，又有了新的论述感觉，比方说强名之为……”

　　巴拉巴拉，巴拉巴拉……

　　德川葵硬生生的被大德鲁伊一万年的罗嗦给洗礼了一遍，整整半个多钟头，没能插一句话。这也是身为大德鲁伊的风语，安安起了一个宁静术，为了让一旁的人听自己唠叨，大德鲁伊也算是痛定思痛了。

　　每次跟李维说，他都不听的……现在好了，有送上门来的听众了。

　　不得不说，这个世界上真的有那种不教人，就闲得慌的家伙。还好大德鲁伊教派信封自然，这要是扔过来一个血色十字军，那可就有趣了。

　　“当当当……”

　　终于，又有人敲门的声音响起。

　　这可是德川葵和泷泽爱琪感觉救命的声音。

　　“我回来了，来，我带来了一个新朋友，是咱们的同乡。”老赵从门口闪现而进。

　　前文有所描述。

　　虽然本尊是一只圆滚滚，胖墩墩，肥乎乎，巨可爱的熊猫人。

　　熊猫人啊。

　　欺诈宝珠幻化认定，老赵是个惊天地、泣鬼神级的帅哥。

　　“哦？有客人？”老赵一愣，略微惊讶的看着客厅沙发上的德川葵和泷泽爱琪。

　　殊不知，这两位更惊讶。

　　“这……这位是谁？”泷泽爱琪短促的惊呼一声，然后又猛地抓住了德川葵的手，用日语急促的对德川葵问道：“赶紧，帮我问问啊！”

　　“厄，啊？啊啊……泷泽小姐，别再晃了啊，我的头都晕了啊。”

　　德川葵一阵迷糊，然后拉着终于冷静下来的泷泽爱琪，两人齐齐起身，对着老赵发自内心的九十度大鞠躬。

　　“你好，我们是……来自日本的德川葵和泷泽爱琪，初次见面，请多多关照。”德川葵帮着介绍了一句。

　　“尼嚎……”泷泽爱琪有些后悔上大学那一阵子选修俄语了，当即挂上了甜美的职业笑容，对老赵用她仅会的一句中文说道：“我叫，泷泽爱琪。”

　　“哦……你们好。”老赵目前为止还不太理解日本是个什么东西，只是在日常生活中冷不丁的听过几次而已，他也毫不在意。当即他露出了熊猫人时可爱，人类的时候阳刚而帅气的微笑。微微欠身，身为武僧的他双手合十道：“愿四灵保佑你们，我叫赵……”

　　“赵桑？赵桑……来，请坐！我想要采访一下您，不知道是否可以诶？”


第67章 这里是地球OL，爱玩玩，不玩滚！

　　人类对于自己的近亲，猢狲，有什么样的看法？

　　能有什么看法，就是猴子呗，撑死了说一句：猴哥猴哥，你真了不得。像紫霞仙子喜欢上大师兄这种事情，也只有在无厘头的电影里出现过。

　　那么，老赵看人类基本上是什么样的？那就是妥妥的一只一只的无毛猢狲啊。顶多因为关系疏远和亲近，老赵现在和李维之间关系铁的生死哥们一样。别说为一只猢狲挂掉，性情起来老赵可是有为了信念而死的觉悟。

　　不过……

　　在老赵看来，不论是国色天香的血精灵也罢、天姿国色的暗夜精灵也好，亦或者幻化为高等精灵的巨龙，还是面前这两位普通的人类漂亮妞。

　　都是无毛猢狲，顶多是公母勉强能够通过第二性器官和装扮分辨一下。

　　所以，当某位美女主播一步三摇的走到老赵身边，老赵只感觉有点不舒服。

　　“啊……她说啥？”老赵听不懂日语，当即一摇头，道：“广东方言？”

　　“距离广东远着呢，别拿地域开玩笑，虽然都差不多是汉藏语系，虽然日本人一再声称自己的语系是独树一帜的很闭门造车。但是……这是日语。”大德鲁伊的演讲时间被打断，多少有些不爽。但是看老赵似乎也有什么紧急的事情，她也就不再追究：“日本国语言，嗯，你听不懂也很正常，不过我们这里有个翻译。喏，就是这个小女孩。”

　　“是，我是德川葵。”小女孩脸红红的，德川葵感觉自己有些举止失仪，当即说道：“这位泷泽爱琪小姐，是日本方面电视节目的主持人，现在，想要对您进行一下小小的采访……”

　　“如果是武道修行的交流问题，我们以后再说，如果是别的，我也没什么好说的。”老赵淳厚的一笑，颇为潇洒的一挥手，道：“而且我现在还有些事情……二位有事情就先自己解决吧。”

　　说着，老赵对门外喊道：“奥尼米兹小姐，请进来吧。”

　　“诶呀呀，我就说一开始我就能进来了。”奥尼米兹略微低了低头，走进了李维家。

　　这位巨龙MM，此刻换上了一套比较中规中矩的法师制服。黑色的长袖连衣长裙，精致的小脑袋上头上还带着一顶火红的大审判官之帽，颇有些英姿飒爽的派头。

　　“哟，小精灵们你们好啊……还真的都是熟人呢。不知道你们记不记得我了，奥尼米兹啊，奥尼米兹，我是奥尼米兹，记得我么？距离上次见面有些年头了呢，不论是你们的空间，还是我的空间……”

　　“巨龙！”

　　“青铜巨龙！”

　　“我靠，那个最喜欢惹麻烦的家伙！”

　　这回轮到两个精灵大惊失色了，不由得，她们甚至使用了自己的母语。

　　记忆的大门被打开，回忆的大漩涡波涛汹涌，在艾泽拉斯，这些都是熟人啊。或者说，泰坦当初是指了个圈子，这帮人就都去穿越了。

　　但是这里有个问题。

　　熊猫人在艾泽拉斯的原始大陆应该是稀有种族，最起码老赵在潘达莉亚都是有名望的人物。可惜，它不如精灵珍贵，毕竟潘达莉亚熊猫太多了。

　　而另一方面，精灵就算再怎么珍贵，也不如成年的高级巨龙珍贵。理论上，这只青铜巨龙小姐，才是真真正正的稀有生物。

　　但，令人感觉惋惜的是，奥尼米兹小姐，从来都是刷智商下限的那种人，就连泰坦交代的任务，她都能晚上整整一年时间才穿越到地球。穿越时空什么的，可是青铜巨龙的拿手好戏。虽然穿越到地球、异世界可能是青铜巨龙的第一次尝试，但也不应该离谱到这种地步。

　　“厄……能不说的那么牙碜么？小精灵们！”仗着自己岁数最大，辈分最高，奥尼米兹不爽的摇着头，道：“你们就这么欢迎老朋友？”

　　“老实说，从艾泽拉斯来的队友，最不打算看到的就是你……”晨星倒真是实话实说，本来在艾泽拉斯的时候，她身为巨龙……的确有那么点丢人。

　　在时光之穴（青铜龙的老巢，双花红棍总扛把子什么的，基本都在这里）的时候，就以不靠谱闻名于世。

　　当初为了矫正时间与空间的轨迹，曾经打开通往艾泽来说领袖们当年走过的道路，最终都以失败而告终。不是多传送了一段时间，就是去了黄花菜都凉了。害的代理青铜龙王一个劲的吃去火药，并且对着奥尼米兹一顿口水猛喷。并且，命令奥尼米兹成为专用交通工具（坐骑）去赎罪。

　　“晨星！”虽然很赞同晨星的看法，不过大德鲁伊怎么也得装装红脸。呵斥了晨星，风语张开双臂，身材同样高达一米八，甚至还要更高的她，拥抱了奥尼米兹：“奥尼米兹，欢迎你。许久不见，甚是想念你呢。以艾露恩之名，还以为再也见不到你了呢。”

　　那该多好。

　　“哈哈哈哈……”奥尼米兹不愧是活了N万年还有些迷糊的大姐，听完风语的奉承之后，高兴的笑了起来：“诶呀，在永恒的时间里，我遇到了不少会说话的类人和完全不是人的生物，风语，你是我看重的人哦。恩恩……”

　　“不自我介绍一下是怎么穿越来的么？”晨星打断了奥尼米兹的对话。

　　她狐疑之中，夹杂着很多其他的负面情绪。诸如不信任、痛苦、愕然和对未知的恐惧。尤其是，来了一只以穿越时空为己任的青铜巨！对方，究竟会带来怎样的改变？自己现在平静生活的最大障碍，可能就是这只巨龙了！

　　“哦……哦哦！差点忘记了！”

　　奥尼米兹一拍手，推开了面前的大德鲁伊，道：“真是的真是的，你们看看我，又犯老毛病了。唉……我是来干嘛的呢……哦，对了！我的到来，是应上古誓言的召唤。”

　　故作威严状，这位巨龙小姐为了让自己显得更加有学识，夹鼻眼镜就没拿下来过。而这一身法师的打扮，也让她平添了几分书卷气。只可惜，在场认识她的人，没人信：“无数的如月，无数的种族、王朝更替之后，我们早已经放弃了希望，但我们没有放弃誓言，保护着艾泽拉斯的时空。而现在呢，我，奥尼米兹，优秀的青铜龙……不要笑！再一次接受到了来自泰坦的召唤！”

　　“诶！”

　　这回轮到精灵们感到惊讶万分了。

　　“你说的泰坦……”两个精灵的手在空中比比划划，似乎在虚空中乱画着自己心目中所认为的泰坦模样。暗夜精灵使劲往高里拔，血精灵则是不断的用两条玉臂画着大圈。

　　“是哪个泰坦么？嗯，就是那个泰坦？”

　　“就是阿曼瑟尔，诸神殿之主，众神之神。”奥尼米兹叹了口气，似乎在嘲笑着两只精灵的无知。

　　实际上，她刚刚被泰坦召唤到一个未名之空间，差一点，就尿掉了。

　　“靠，这年头还真是怪事年年有，今年特别多啊！我就说嘛，我们穿越绝对不是一般的问题！”晨星想要摔桌子上的杯子，但是却又怕李维回家骂死她。于是，她只能捡起沙发上的坐垫，狠狠地摔在地上：“不玩了！本来还以为是到地球上来享福呢！”

　　“厄……你们的确是来地球享福的。”奥尼米兹有些难堪的笑了笑，道：“虽然我们不说，但是青铜龙王似乎在醉酒的时候吐槽过。伟大的英雄在为了艾泽拉斯披荆斩棘之后，还是有一定几率享受享受的……这样的例子很多诶。”

　　“我怎么不知道？”大德鲁伊紧锁眉头：“据我所知，我们是第一波穿越到地球上来的……”

　　“啧啧啧……”耸耸肩膀，龙族小姐似乎卖弄着自己的学识：“亏你还是个联盟呢，每天去暴风城走城门的时候，没看到那些雕像么？说不定啊，风行者三姐妹的老大，和她的姘头，正在某个星球的沙滩上，一边晒着日光浴，一边……呵呵呵呵呵……”

　　“我……”这回就连一向自认为素质比较高的大德鲁伊都差点爆了粗口：“原来如此！艾泽拉斯，原来是这样的……”

　　“艾泽拉斯的时间啊、空间啊，一向不靠谱，泰坦更是如此，不靠谱的厉害。唉，我们究竟在为了什么而打生打死呢？算了算了，这些问题都不去提它，说多了都是眼泪……”奥尼米兹左右瞧了瞧，看着这六十多平米的房子，道：“你们干嘛一只在这个仓库里说话？我们啥时候能到正厅去？”

　　“这里就是我们的家！不爽不要住！”晨星将坐垫狠狠地扔到了对面龙族小姐的脸上，不爽的大叫道：“有本事你就在地球给我混个风生水起！”


第68章 麻烦制造者

　　赵宣坦吐了，李维没有。

　　老实说，赵宣坦自认为也算是优秀的高级酒桶了，就算不能担当重任，最起码扔到重要场合也能算个陪酒的。

　　但是人比人得死，货比货得扔。

　　当李维一口闷掉第十瓶五粮液之后，他终于意识到，面前这个货根本不是人！

　　当然，他已经不能再说什么别的话了，和很多有经验的醉汉一样，李维拿起赵宣坦的手机，群发了一下让人来接他。然后就把赵宣坦扔在酒桌上，自己满意的打着酒嗝，一溜烟跑回家中。

　　今天能解决的事情都解决了。

　　半年来，心中的巨大石头都放下了。国家说了，平等的对待异世界生物，精灵也可以申请中国国籍了。

　　哪怕是死，以后肯定也只是死自己一个，与那两个精灵再无关系，这真是太好了。

　　李维的心底里，那么一瞬间真的是这么想的。

　　所有的苦难，终于，终于到了尽头！

　　“哟，回家啦？来来来，介绍个新人给你。嗯，我们现在只能用奎拉斯语交谈，因为旁边有两个日本人嘛。这位小姐也是艾泽拉斯人，刚刚穿越过来的。看什么看，喘什么粗气！色情狂一样你有意思么？她的本体我告诉你，可是一直巨大的青铜巨龙，收起你的爱好！她有要事跟你说，是来自泰坦的任务，帮帮忙吧。”

　　晨星把李维拉到一边，让其尽可能的远距离观察新来的这位美女龙。

　　李维的脑子一阵缺血，当时差点落下了心脏病、高血压和脑淤血的病根。

　　怎么在这个节骨眼上，家里又来了这么一只？

　　还巨龙！

　　“你好，人类，很高兴见到你。”

　　奥尼米兹优雅的一鞠躬，丝毫看不出这是个迷糊的大姐姐。相反，尽显知性美与典雅庄重，李维当时就被蒙蔽了。也许，这次穿越来的，不是来惹事的？

　　“我是带着泰坦使命而来的青铜巨龙，奥尼米兹。希望，日后我们能有完美的合作关系……”

　　李维当时就竖起了自己的耳朵。

　　“啊，你好啊，我叫李维……”

　　“我知道。”奥尼米兹微笑着，似乎有洞察一切的能力。这种知性的大姐姐，一般侃两下宅男就已经不知道北和节操在哪儿了：“你是被泰坦选中之人，我在神圣的空间里听过你的名字。李维，地球人。相信你，一定可以完成泰坦的使命。”

　　李维还真有些不习惯，最近总是有人把自己的地位捧得相当高。

　　但是他现在越来越明白了一句话：没事献殷勤，非奸即盗！更何况，只是给自己带戴高帽子而已，最近自己又不是没见过美女。相反，美女和大宝似的天天见。

　　好歹也是经历了这么多的摸爬滚打，放弃美女就能换来安全，这么简单的道理都不懂么？是男人，就要懂得进退……难道，男人就是为了女人而活的么？

　　“是啊是啊，你说的没错，泰坦的任务什么的，我完全可以帮忙。”

　　李维连忙答应着，深怕对面的青铜巨龙说个不字：“你说吧，想要让我怎么帮你们？”

　　废话，男人当然是为了女人而活的。关键的时刻不上，自己还活个什么大劲头？虽然平时和几个精灵经常叫嚣要把对方如何如何。但是，真的如果需要自己一个爷们上，而自己却在后退，那就是自己的问题了。

　　“不过先说好，我只能帮忙我自己力所能及的。而且必须和晨星、风语他们有关系。其他的什么泰坦之类的，我可没兴趣把自己的命搭上。”

　　“你这个，倒是挺出乎我的意料之外。”青铜巨龙仔细看了李维两眼，道：“在我所知道的历史里，你似乎不是会说这些话的人。”

　　“你现在说的这些话，才让我觉得慎得慌。”李维有一种自己什么都被人知道了的感觉，这种感觉就好像全裸站在人家面前。当然，全裸站在女人面前，吃亏的肯定不是男人：“不跟我解释解释，你那个所谓的泰坦，和张口历史，闭口历史的，究竟是什么意思？”

　　“这个话就长了，你那边还有两个客人，就不先处理一下么？”

　　青铜巨龙似乎还蛮会看场面的。

　　当即指了指一旁的两位11区友人。

　　“我倒还真是忘了还有这一茬。”一拍额头，李维猛地意识到，自己身边还有两位不明真相的群众呢。

　　此刻，这两位愣愣地看着眼前的这一幕。

　　“嗯，要不要我用什么魔法把她们的记忆删除？”青铜巨龙沉吟了一下，奥尼米兹说道：“我有这个本事哦……”

　　“哦？真的？”真的这样，那可是帮了自己大忙了。

　　“别听她的。”晨星抢白道：“其他青铜巨龙的确有这个本事，而且技术娴熟。不过这个奥尼米兹啊，你可不要太信任她了！她能做的事情比你想象中的少，能做好的更少。”

　　似乎，这位死亡骑士，开始逐步关心起李维的安全来了。不论是大事，还是小事，就好像护短一样的跟李维帮腔。

　　典型的只有我能欺负他，别人都不能的思想。

　　“那还是算了吧。”李维看了看一旁的德川葵和泷泽爱琪，叹气道：“她们也和我无冤无仇，恰恰相反，还欠我一套住房呢……呵呵呵，这倒是个好兆头！咳咳咳，我不是很贪财的，真的。”

　　泷泽爱琪对老赵恋恋不舍，坚决要求互相交换手机号码。最后李维以听不懂为理由，装傻充愣的搪塞了。而德川葵，李维以师匠的口风，将其劝退。并且给了个甜枣，说下次见面看看她的功夫什么的。今天先去休息，自己又跑的了和尚跑不了庙，急什么。

　　送走两个11区友人。

　　房间里一瞬间变了模样。

　　老赵叹了口气，变回了可爱的大熊猫。拎着一瓶酒，似乎终于摆脱了不厌其烦的女人类（泷泽爱琪）。拎着一盘花生豆，走到一旁拎了个板凳，开始他一天中最享受的事情。顺道，听听一旁什么泰坦之类的。

　　青铜巨龙摇身一变，化作高等精灵（和血精灵差不多）的模样，只不过，身材颇为高挑。暗夜精灵和真正的血精灵，也变回了自己原本的模样。

　　“厄……人都到齐了么？我记得，应该还有个术士才对。”环视四周，奥尼米兹不解的问道：“她人怎么不见了？难道你们不在一起么？”

　　“算你说对了，不过我还真得联系她一下……”说着，李维掏出手机，一边发短信一边问道：“你……不是巨龙么？怎么跟个血精灵似的？”

　　“血精灵？我比她们种族形成都早八百条街好不好？诶呀，没文化真可怕，我是巨龙诶，只不过以人形生物出现，我们比较喜欢高等精灵的姿态而已。”奥尼米兹晃了晃手，坐在了沙发上：“恩……地球的这些东西还真是赞诶！这么舒服的椅子，睡觉一定很舒服！”

　　其实奥尼米兹没说。

　　巨龙连啪啪啪都喜欢变成高等精灵的模样，据说是更能体会肌肤相亲的快干什么的……呵呵呵呵呵。

　　恩，表示对红龙女王被俘期间，究竟发生了什么，持续关注ING。

　　表示对于绿龙女王，和她的配偶们，每天究竟是三次还是四次，持续关注ING。

　　“你要是喜欢的话，那就让你睡沙发。”正好解决住房问题，李维并不是很清楚艾泽拉斯的那些道道。

　　“那我们就言归正传好了。”翘起了二郎腿，法师的靴子穿在龙族小姐的美腿上，高挑的在半空中晃来晃去。奥尼米兹小姐从腰间变戏法似的掏出了她厚厚的记事本。

　　“李维先生，首先说，你相信平行的世界观么？”

　　“诶？这个……你的确是异世界人？”李维颇为惊讶的看着眼前的巨龙小姐：“怎么连平行宇宙观都出来了？”

　　“所谓天地之间的万事万物，一开始都是虚无的，这就是无，是万物的开始。而道的作用，就产生了万事万物，那边是有。名为万物之母。无和有并不互相排斥，相反还是道的两种体现，这就是宇宙。”大德鲁伊给李维上了一课，啥叫道德经。

　　“简单的来说，就是虐猫狂人薛定谔的理论，猫放进盒子里，有两种形态。要么死要么活，还有可能活和死都存在。说不定，这就是平行宇宙。”血DK宅女在旁边补充了一句。

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然咯。”熊猫人拎着酒瓶在旁边插话。

　　“我知道了，就我不是地球人！”李维感觉两眼一黑：“你们都这么牛13，有种说自己是地球人啊！一个个的，瞧不起我么！”

　　“当然不会，李维，我来告诉你，你之所以被选定，也不是随随便便的事情。泰坦能够注意到你，自然有他的道理。”青铜巨龙淡淡地说了一个真理：“也许，你在别的世界混的风生水起呢？我们青铜巨龙的看家本事，就是穿越于各个时空，其中不乏平行空间。倒是你，做好准备了没有？”

　　“什么准备？”

　　“接受自己的命运。”

　　李维在那一瞬间觉得，自己是如此的被人需要，如此的有存在价值。那种感觉就好像地球没了自己不能转一样，这种被寄托了无数期望的感觉，真的是能够让雄性生物爽到彻底不能自已。

　　不过……

　　“喂，他真的像是什么无数个平胸空间中，很厉害的样子么？”一旁，某个暗夜精灵不可思议似的，悄悄和一旁听觉神经同样好的离谱的血精灵说道。

　　“啧，别人怎么说我不知道。我倒是知道有个失败者不肯面对残酷事实的时候，逃避责任的时候就说过没关系的，在某个平行的宇宙空间里，我一定会胜利的之类的，这么没谱的事情你也信？”晨星如此回答自己的姬友。

　　“呵，倒也是。不过，青铜巨龙说的话，我不由自主的相信了。”风语苦笑一声。

　　“啧，别忘了，就算是青铜巨龙，她可是奥尼米兹啊。难道在那几次她引领的，穿越回艾泽拉斯以往的历史中，修正联盟和部落的历史，你还没受够罪么？”晨星也是摇头叹息，似乎想到了以前什么恐怖的事情。

　　“差一点啊……我还以为艾泽拉斯真的就……真可怕啊……”

　　“恩恩，没错，就差一点啊……好恐怖啊……”

　　李维和青铜巨龙的耳朵很明显没有一旁的两个精灵那么尖。

　　李维还沉浸在无数个位面中的自己如何如何，他也没动动脑子想一想。难道他还真的能穿越回古代，建立几百年的王国政权？难道他还真的能穿越无数位面开个后宫？别开玩笑了。如果这种事情真的发生过，那他岂不是真的能和精灵双飞了？

　　“恩……没想到这个什么泰坦，还真是有眼光啊。”

　　冷静了一下自己的思维，李维觉得自己要表现的深沉一点。虽然，脸上那么大个笑脸，已经代表了他被糖衣炮弹砸的正爽：“呐，我忽然觉得，你们世界的泰坦一定是个有责任心的人。”

　　“恩……是呢。创造了这个世界人就不见了，扔了五条巨龙守护世界，却有两条背叛革命。一条持续睡觉，一条被人抓走，一条行踪不明。然后……自己创造世界，自己的弟弟积极毁灭世界，也不知道这哥俩究竟是个啥意思。难道，我们的创世泰坦只是单纯的和自己老婆旅行中？”暗夜精灵托着下巴，思考了一下人生和艾泽拉斯历史。最终叹气道：“还好我们信仰的是艾露恩女神，否则的话……真不知道后果将会如何呢。”

　　靠！

　　这泰坦真不经夸啊！责任感这么随缘？

　　“我们还是高等精灵的时候就已经放弃泰坦了……”

　　“诶？我好像记得魔古族倒是和泰坦关系不错……嗯，唉……似乎泰坦的遗物没几样靠谱的，真不知道他们是来帮忙的还是添乱的。”熊猫人老赵如是说道。

　　“咳咳，你们这么说话是要遭报应的！我可告诉你们，你们之所以能够来地球享清福，就是因为泰坦的神恩。”最应该信仰泰坦的某个青铜巨龙此刻努力地争辩着：“刚刚都说了，这里是地球，不爽不要住！”

　　“切。”

　　看来，几个精灵、熊猫是真的很喜欢地球。

　　“喏，人类，我们继续我们之间的谈话。”转过头来，奥尼米兹继续翻着自己大大的记事本，不知道多少文明兴衰，历史沉浮就在这个本子里。

　　“你说……泰坦有什么任务，责任什么的给我？”

　　“其实……也不用太怎么在意。”青铜巨龙看了看自己的记事本，道：“失败的话，后果也不是很严重。”

　　“呼……”

　　“顶多是历史不复存在，今天完全被改变。比如说……哦，比方说六十年前的那场全星球的大战中，西半球的纳粹势如破竹的攻陷一个叫苏联的国家。与东半球的盟国会师，你们的国家一败涂地什么的。嗯，错误的历史嘛……导致的结果就是……几十年前，地球就因为纳粹统治而原子弹满天飞，人类毁灭了。自然而然的，你们，和我，以及现在在地球上的所有生物，全都因为历史被改变而死掉！”

　　“我次奥尼玛！这还不严重！”手里的杯子被活生生捏碎，李维大吼道：“你还真是不是自己家的孩子不知道心疼啊！不是你们艾泽拉斯的历史就不知道心疼了！我……等等！”

　　李维狐疑的看着青铜巨龙，道：“你不是让我去改变历史中如何如何吧？”

　　瞬间，李维觉得自己似乎以前干过这种事情似的，而且好像还很成功。

　　“当然不是，你一个凡人在历史里能起什么大的波澜？”青铜巨龙则是不屑的一撇头，完全否认了李维的第六感：“听着，凡人，你不过是个凡人而已，不要妄想太多。这对于我们来讲，都好。”

　　“那你刚刚说那么多是什么意思？什么泰坦的任务……”

　　“我们青铜巨龙的一贯做法是：除非有必要，才回到历史中。否则，在现世解决问题才是王道。”知性美女夸夸其谈：“你是被泰坦选中的人没有错，虽然你还是一介凡人，虽然你还是一个普通人，虽然你还是死了也无所谓。但是，泰坦为了这颗星球的历史轴不出现问题，单纯的以你这个普通的凡人为中心，施加了他的法力。以后，无数的困扰什么的会围着你转，就这么简单。”

　　“你是说，我还是个凡人，只不过你们怕一个一个找问题太麻烦，就让所有麻烦事都围着我转是么？”

　　“凡人，你很聪明嘛……诶呀！”

　　“我从来不打女人，刀架在脖子上我也没有！”李维把软软的坐垫扔到青铜巨龙的脸上，怒喝道：“但是我今天十分的想要屠龙！”


第69章 势

　　“你们放开我！看我不屠个龙给你们看看！这只简直是欺人太甚，把我当猴耍是么！”

　　估计也是异世界生物见得多了，李维现在哪怕见到一条龙都很淡定，并且就在龙的面前探讨着其营养价值：“去掉了头，剩下的都能吃！”

　　“好了好了，虽然在艾泽拉斯屠龙是在正常不过的事情，但是你想要杀死一条成年的青铜巨龙……不叫正规军过来，似乎有难度。”晨星劝解着李维，死死的拉住对方。

　　李维好歹是被拉住了，晨星和风语两人拼尽了吃奶得劲，现在她们两个才发现，也许李维在很多方面都远远不如她们。但是……这个力量倒是出奇的靠谱，甚至都可以给战斗状态下的她们提鞋了。

　　“诶呀，冷静点嘛，李维。”风语也在一旁拉住李维，两个精灵几乎和李维是脸贴着脸，死命的拉住他：“好歹对方也是只巨龙，说不定我们以后还用得着她呢，是吧？”

　　虽然，李维和面前这个美女龙的关系不怎么样，这让风语和晨星两人，各自内心还是满窃喜的。但问题是。

　　当然，“一开始”她们是拉着李维的。

　　“你生这么大气干嘛？我也没说你会如何如何，顶多是现实世界苦逼一点而已。”

　　巨龙小姐提现了其不识时务的一面：“不只是李维，你们也是泰坦为了解决问题而派到地球来的。表面上是放假，实际上也算是换种形式打工罢了。嗯，不打工，地球就灭亡，就这么简单。而且你们只能在李维的身边，解决麻烦。”

　　两个精灵一起和李维PK黄金巨龙。

　　一旁的老赵好歹是把三个人全都拦住了。

　　一个武僧，单挑死亡骑士和大德鲁伊外加一个打酱油的。不知道是大德鲁伊和死亡骑士没动真格的，还是老赵实在是过于强力。一根竹竿禅杖，一个武僧呢嗝，老赵力压群雄。在狭小的房间里，辗转腾挪自己看似肥胖的圆滚身体，那叫一个灵活机动。

　　“真的是十分抱歉，我不该把话说得那么过分。”

　　青铜巨龙也够光棍，这位奥尼米兹小姐可能是惹人生气的时候太多了，下意识的看到自己的原队友和自己发火，下意识的就以为自己又坑爹了。

　　说多都是泪，感累不再爱。

　　“那个……好歹听我说说泰坦的话吧……就和创世之初一样，泰坦其实是想要保护星球的。”

　　“地球……也是你们那个泰坦创造的？”李维惊讶万分，而且几乎可以把自己学的生物学课本扔进垃圾桶里了。

　　“不是，正因为不是，泰坦才更害怕，行政区域不同嘛。”奥尼米兹本来已经被三个暴走的家伙吓得退到了墙角，但是看到李维又冷静下来了，性格使然，不由得又用调侃的语气说道：“创造世界的家伙嘛，一向都是不怎么靠谱的。宇宙很大，大的无边无际。宇宙之外还有N多宇宙，除此之外还有无数的平行空间。可以说，不仅完全超乎人类的想象，超乎巨龙和精灵的想象，甚至也完全超乎泰坦的想象。你们来到地球，就算是一个异数咯。泰坦的使命也很简单：咱们既然来到了地球，就不要再给地球添乱了。自己的事情自己处理，不要让地球的时间轴出现问题。”

　　“我怎么听你说话……”李维似乎听出了什么问题：“就好像泰坦在完全不知道你们会到什么时空的情况下，把你们扔到了地球。不仅如此，地球如果时间轴出问题，那就是因为你们几个艾泽拉斯的生物跑过来，闹的事儿？”

　　“厄……你所说的，也完全正确。”青铜巨龙竟然随随便便的就认了：“不过你放心，这不是来了个职业解决时空问题的我么？放心吧，我们青铜巨龙都是专业的……”

　　“你来了我才不放心！”

　　原来如此……

　　地球不安全的原因，就是自己枕边这群艾泽拉斯生物啊。

　　“呐，你要我做什么？”李维叹了口气，终于不再反抗。

　　生活就像QJ，如果你反抗不了，那么就努力迎合，摆正体位，反客为主，谁QJ谁还不一定呢！

　　“目前没啥事情可以做啦。”龙族MM笑得很是灿烂，从刚刚李维就看出来了，这位的书卷气似乎正逐步被她自己弄得崩坏。取而代之的，是一股纯粹的天然呆傻乎乎的感觉：“时间很脆弱，但是没你想象的那么脆弱。就好像人类一样，你说脆弱吧，有时候捅一刀就死了。你说不脆弱吧，我见过那个被食尸鬼啃得只剩骨头还叫的很欢的类型……”

　　“有事说事！”

　　“是是是……我的意思是，我需要在这个时空位面里取证，调查，看看有没有什么问题。如果没有，大家皆大欢喜。如果有……咳咳咳。总而言之，你们就祈祷什么事情都没有就好了。”龙族MM一拍自己的胸脯，似乎很是有底气的说道：“放心，我是专业的！”

　　历史。

　　神圣的历史。

　　“地球如此之大，我只在泰坦的神圣空间里，有那么一次惊鸿一瞥。但是等到了地球之后才发现在，这里竟然要比艾泽拉斯大上如此之多。”

　　一开始，奥尼米兹看着谷歌地球痛苦地说道：“这世界如此之大，种族如此之多，分明如此之兴盛，青铜龙却只有我一个，难办了，难办了，我该怎么办呢？还好，据说文明历史不是很长。恩，我要努力了。”

　　大约半个小时后。

　　“哈哈哈……这就是这个世界的电视剧？哦，动漫啊……好有趣好有趣。”

　　“哦？这个世界的食物……简直就是……这是历史上最完美的！”

　　“我的……天啊，原来衣服的种类，这么……多！我要这些！”

　　“啥？因为没钱不能做这些事？家里的男人是谁！”

　　拯救历史的重担，就托付在青铜龙军团的身上。

　　艾泽拉斯能撑到现在，真是辛苦呢。

　　还有，李维在一旁忽然觉得。地球岌岌可危，但是自己却似乎一点也不在意。

　　“地球？爱TM咋地咋地！你们都不急，老子着急个P！”


第70章 历史的阴谋

　　奥尼米兹小姐，端坐在李维家中厅的正中间。

　　那个架势，颇有些痛苦、苦难、愤怒在深渊之中燃烧的感觉。

　　但是，她却不敢说什么。非常端庄地，坐在地板上。没有坐垫给她，很明显，四周的人、精灵、熊猫都在欺负她！

　　“咳咳咳。”似乎就算是长时间坐在地上也没什么问题，毕竟巨龙长时间趴在地上也没听说有肚子着凉的。

　　被实在看不下去的李维狠狠地敲了脑袋，血精灵死亡骑士晨星，和青铜巨龙奥尼米兹两位，终于不继续搂在一起，挤在相对来讲小小的显示器前。看着11区的动漫，兴高采烈了。

　　虽然，两个看上去都是高等精灵（血精灵）的美女挤在一起。脸贴着脸，到了精灵耳甚至都互相戳着对方地步。依旧乐此不彼的笑着，闹着的样子很养眼。

　　但是，李维每天都能看到类似的场面，只不过在他眼里这和废宅没区别。

　　万般无奈之下，他才动用了武力，不知怎地，似乎他最近是越来越暴力了。对于女人，怎么能够拳脚相向呢？这简直不是男人的举动，但问题在于，对于巨龙来讲，他用了天大的蛮劲，也不过是小巫见大巫罢了。

　　“历史的偶然之中，包含着必然性，现在可见，泰坦选择你们的着陆地点是这个国家，一点都不奇怪。”看动漫的时候，夹鼻眼镜早就摘了去，说什么看着不爽。然而现在，拎着她那本厚厚的书，却又重新戴了上去。黄金色的瞳孔颇为靓丽，不同于两只精灵赤红色的眼眸，别有风情。

　　“这个国家拥有着这颗星球相对来讲比较长的历史，说是足足五千年。更何况，你的国家竟然拥有这个世界上最长时间的信史，颇为难得，颇为难得啊。在艾泽拉斯，暗夜精灵能活上万年，瓶瓶罐罐的事情他们都懒得去记录。艾泽拉斯的人类那就更是麻绳提豆腐别提了（我次奥，她怎么学会的地球谚语？），全新的种族不说，几个王国对于自己的历史记录更是不上心。唯独你们，记录历史简直是到了疯狂的地步。难得，难得啊，几十年的寿命，去记录几千年的历史。我都怀疑把你的国家扔到艾泽拉斯去，是不是能从泰坦时代一直记录到艾泽拉斯毁灭。”

　　“呵呵……过奖了，过奖了。”李维笑的嘴都裂到了后脑勺。

　　“所以说，信史时间最长，就代表了扯淡的历史最长。”青铜巨龙毫不在意在场李维的感情。

　　“啥？有种你再说一遍！”不知怎地，李维发现自己对面前这条青铜巨龙，似乎脾气总是很大。

　　为什么呢……明明是和风语、晨星、瓦兰多·血目她们差不多一个量级的美女。刚刚见面的时候，也感觉到了其靓丽的一面。但是为啥呢，李维现在就觉得对面的这条青铜巨龙，总是能随随便便就碰到自己的底线。

　　“厄……李维，我想你误会奥尼米兹的意思了。”一旁，风语赶紧过来打圆场：“艾露恩在上，奥尼米兹一向说话很直接，龙族都这样，毕竟活的时间比我们精灵还长，更有从创世活到现在的龙王。它们……一般来讲都直来直去。”

　　“啧，你们艾泽拉斯的龙族肯定不讨人喜欢。哪像我们的……”

　　“某种意义上……你说的也没错。五大龙族，黑了两个……”

　　“厄……咳咳咳，我的意思是：信史时间最长，也就代表了那个……可能记录错误的地方，会比那些没记录历史的国家多一些。厄，这就是传说中的：不做事就不会犯错误，做事情的人却总是被人责备，的意思吧。”

　　奥尼米兹赶紧解释了一嘴，看李维火气顺了，她才说道：“人类……你是不是也应该尊敬尊敬我？我好歹是个龙族诶……”

　　“如果你说话靠谱的话，我一定会尊敬你……”李维觉得，自己也是有点过分了。毕竟日后（无其他含义）也要同住一个屋檐下，不能太过分。当即，他就想要道歉一下。

　　“哈？我就说嘛，人类一定不会无视龙族的存在。”似乎是那种心十分十分宽的种族，龙族小姐因为李维的一句话，心情又大好：“嗯，我将在这个国家里，建立我的第一个时间基地！我的时光之穴就暂时在这个家里好了……”

　　好像……

　　血精灵刚来的时候，说李维的家是异界银月城。暗夜精灵刚来的时候，说自己的家是异界联盟指挥中心。

　　这青铜龙来了，也是不能免俗嘿。就老赵好，来了就知道喝，呵呵呵呵！

　　都不靠谱啊，没一个有正行的……你们艾泽拉斯人就不知道工作么！

　　“为了建立时间基地，我必须采集足够的时间裂缝能量，能量这个词，你听得懂么？”

　　“自从我们研究出怎么用原子弹毁灭世界之后，能量这个词与我们七十亿人息息相关。”

　　“那就好办多了……等等，你说地球有多少人？”

　　突然间，似乎奥尼米兹问了一个所有艾泽拉斯人刚穿越的时候，都会问的问题。

　　“啧，亏你还是青铜巨龙。”刚穿越的时候被吓傻的死亡骑士，哼哼一下，表示了足够的蔑视。并且表示了自己足够的淡定：“七十亿，地球上有七十亿人类，只多不少。你所在的这个国家，就有十三亿人。唉，别跟个刚穿越的人似的，没见识。”

　　李维。

　　“其实也不能怪奥尼米兹，毕竟青铜巨龙再怎么伟大，也只是艾泽拉斯的巨龙罢了。这很正常，不要太惊讶，奥尼米兹。七十亿人而已，地球装得下，看你惊讶的样子，别给艾泽拉斯丢脸哦。”身为大德鲁伊的风语，似乎也完全忘记了当初刚穿越时候的窘态。

　　李维。

　　“啥？地球有七十亿人！”让李维颇为惊讶的是，老赵这时候却后知后觉厄有些过分，惊呼一声：“这座城市……难道不是地球上仅有的几个巨城之一么！”


第71章 血精灵的完美地球OL新手教程

　　众所周知。

　　开发软件是一个十分苦闷的工作，开发出来了之后。一般来讲有职业道德的人，都会测试一下。但是……上帝开发了《地球OL》之后，很不负责人的休假去了。六天创造世界，如果星期日他不放假的话，也许世界就好多了。同理，艾泽拉斯的泰坦也是一个德行，创造了世界之后，一点都不管升级维护找BUG的事情，撂挑子直接走人。

　　来自血精灵死亡骑士，希瓦纳·晨星的完美中国历史教室。

　　《地球OL》测试服的时候，大家基本都差不多，只有一个种族可以选择，就是埃及人。等到地球OL版本到了1.0，加入了几个新的文明。中国算是其中一个，当时也并不算是很出彩。等打了补丁，等级变成公元前1600年的时候，中国才该是大放异彩。

　　这之后，地球OL亚洲服里，基本上经历了血神的复苏·秦、燃烧的远征·汉、黑暗神庙·三国、天可汗之怒·唐、大地的裂变·宋（注1）等等版本。

　　全新的敌人，匈奴、鲜卑等。全新中立NPC，倭和朝鲜、南越等。

　　中国的各种天赋、等级和技能纷纷被持续加强。直到版本12.79，大宋之谜结束，中国才开始了第一次大刀阔斧的削弱。

　　“中国太强了啊，不削没法玩，全世界百分之八十的GDP在他哪儿！”

　　“爱玩玩，不玩滚。”

　　“中国太强了啊，版图是不是太大了一点？”

　　“爱玩玩，不玩滚。”

　　“地球OL开发了这么久，都没有实质性的改变，地图是不是应该改了？”

　　“爱玩玩，不玩滚。”

　　直到最近一个世纪版本之前，中国遭受的都是一直连续的虚弱。似乎太多的人放弃了地球OL是一方面，另一方面“今天天气不错，我们来削弱一下中国吧。”“英国太强了，我们来削弱一下中国吧。”“拿破仑倒台了，我们来削弱一下中国吧。”

　　自此以后，中国中了整个《地球OL》里最可怕的诅咒，直到最近几个版本，才持续回复加强中，现在又有重新成神的可能！

　　“呐，这就是我所知道的中国历史，有错么？”晨星在原地如同跳舞一般转了个圈，兴高采烈似的跟李维献宝：“呐，我觉得这个版本的《地球OL》，应该叫做让原子弹飞一会。恩恩，我觉得吧，人类再这么折腾地球OL，停服是早晚的事情。”

　　“你个人精！不，你压根就是个精灵。”哭笑不得的看着眼前恶意卖萌，可耻异常的血精灵死亡骑士。李维觉得，更可耻的是自己，明明知道对方在开玩笑，自己竟然还真的笑得出来。

　　“奥尼米兹，她说的不顶用。”李维苦笑着摇摇头，对青铜巨龙说道：“你要是想要了解我的国家，估计……我死了你都了解不完！这是需要用一辈子去了解的国度，除非你种族天赋点对了，否则的话那是瞎子点灯，白费蜡，想要看历史的话，我这里还真的有不少历史书。”

　　“哦？在艾泽来说，除了贵族关心关心自己家族的历史，可没有人类在意这玩意。”

　　奥尼米兹有些惊诧，一伸手，道：“有什么，拿来看看吧。”

　　“你去我房间的时候，没看到书架么？”

　　“看到了啊，怎么？那上面似乎都是些奇奇怪怪的书，看不懂诶。”

　　“那上面基本都是。”李维叹了口气，似乎已经无力了：“从我们第一本正史，《史记》开始，那玩意还是中华图书馆印的呢，老爹的遗物，你别给弄坏了！史记就130卷，给老人家看的，字都很大，所以很厚。后面资治通鉴、宋史什么的更是浩若烟海，你自己慢慢看去吧。”

　　“切，真是的，我还以为穿越时空的青铜巨龙有什么了不起呢，害我那么紧张。”李维不由自主的露出了轻蔑的眼神：“哼，你要是真的以为我们的历史很简单，那你可就大错特错了。艾泽拉斯的人类历史有多长，精灵们究竟因为长寿而多么的不注重历史，我不知道你们贵圈有多乱。但是，不要小看我的祖国啊，历史学死你，书山压死你！青铜巨龙是吧？去看啊，去看啊！”

　　李维一边说着，一边闪进了自己的房间，捧了一堆他老爹留给他，他自己都没看过一遍的遗物。似乎是偏执狂发作，人来疯似的把一堆十几本厚厚的史书扔在对方面前。

　　“我还告诉你，这些文字里面有N多我都不认识，所以你想认识那更是往扯淡之人口里撒了几粒盐，波澜不兴。记得查字典，我这里还有辞海，也是我老爹留给我的。而且这些古书使用的是我国古代的书写方式，有的还没有译文，青铜巨龙，去看啊！”

　　“区……区区几千年历史而已。我，我大不了穿越时空，亲自去看！”看了看那些蝇头小字，用自己不认识的文字书写，虽然有和李维在一起的生命通道，但看起来依旧很闹心。

　　“对！我会穿越时空，自己去确认历史！恩，顺带的，你必须给我找到这个世界足够的能量啊、新标啊什么的遗物。恩，考古学在我们艾泽拉斯是个走俏的朝阳行业，你看着啊，我这里倒是有个不错的考古装备，专门找到2000年左右的古代遗物。艾泽拉斯很好用，不知道你们地球是否能够通用……”


第72章 国家宝藏——谁碰谁死

　　“你们地球……不，就你们国家好了，十三亿人的话，应该可以有强烈的魔力波动才对。”

　　青铜巨龙一边说着，一边从自己的裙子下面，如同黑洞一般的裙子，拿出一块块黑色的小石板。似乎，她的裙子是黑洞装甲？不对啊，巨龙这么厉害？传说中的空间戒指？

　　“喏，你现在给我想一个，在你们国家的历史长河之中。流传最广，效果最长，最最珍贵的稀世之宝！嗯，一个也许不够，多来两个吧。”

　　“这……”

　　这个真的把自己问住了，我们这里的历史遗迹，号称除了名字是真的，别的都是假的。你这么问，不是找茬么？

　　“咳咳咳，奥尼米兹小姐是吧？”找个折，演示一下自己历史知识的贫乏吧。

　　“诶？”

　　“我给你讲一个故事”小时候看连续剧的时候看的，有啪啪啪（之后）的男女镜头哦：“我们古代有一个丞相（吕不韦），编写了一部史书（吕氏春秋），他跟所有编写者一起商量如何让这不史书永久传世。有人说刻在家乡的巨石之上，有人说刻在家乡盛产的美玉之上。如此如此，这般这般。但是我们这位伟人（偷梁换柱古今历史第一奸商！）却说道：石头总有腐朽的一天，文化却会永久流传。所以，我们的历史都是书写在书简上的，这更可以广为流传开来……”

　　“哦……你们国家还真是神奇到了奇葩的地步啊。”回头看了看其他几个艾泽拉斯的原著民，奥尼米兹有些惊讶的说道：“在我们艾泽拉斯，贵族都处心积虑的让自己名垂青史。修建个宫殿、弄个堡垒什么的。人类第一个联合通知者索拉丁，就很骚包的弄了个巨墙。现在也没多少人记得住他，估计过个万八千年，巨墙也就都消失了。你……们国家的历史传承还真是够我们玩的。”

　　“呵呵呵，估计他的巨墙修的不够长吧。”召唤一下我们的始皇帝大人……对了，说道始皇帝！

　　“唉……这个不学无术的小人类啊。奥尼米兹，别被他骗了，他就是个写小说的，只要他长篇大论的说起话来，尤其是非常义正言辞的时候，就一定是要掩饰些什么。估计，他是一时之间也想不到自己国家有什么国家宝藏吧。”风语叹了口气，这位大德鲁伊似乎相当为中国不值一样，看着李维。

　　“他不了解的话，我来告诉你，这个国家如果说得上宝物的话。什么清明上河图啊，什么毛公鼎啊，什么始皇铜马车啊……但是！这些不过都是发现了的遗留珍宝而已。以艾露恩之名，我发誓这个国家的宝藏，我说出一个都比上面这些要珍贵万倍！”

　　暗夜精灵的心，似乎相当的悸动。

　　“厄……喂，喂喂，风语，你是艾泽拉斯人诶。别激动，不要在我们国家的历史里，稀里糊涂的乱入艾露恩啊……喝口茶什么的……”李维在一旁看着蛋疼。

　　“传国玉玺！大约公元前2世纪的产物，这个世界上谁发现了这个东西……如果敢藏私的话，就算是死定了。还有禹王九鼎，大约公元前二十世纪的产物，这个世界上谁敢藏私，也是死定了。”

　　“是很珍贵。”李维摇头叹息道：“不过……传国玉玺早就不知道哪儿去了，兵荒马乱的，据说宋朝以前就没了，你们艾泽拉斯人是想都别想了。至于禹王九鼎，本来就是青铜器，又是四千年前的玩意，早就不知道哪儿去了……喂，你们能别用这种眼神看着我么，我很害怕的！”

　　李维感觉面前的青铜巨龙、熊猫人、暗夜精灵和血精灵，用一种奇怪的眼神看着他。瞬间他就毛了！这种古怪而又复杂的眼神，几乎可以说是包罗万象！本来长得就够奇葩的，熊猫啊，美女啊齐聚一堂，还一个个似乎智商都比他高！

　　“我，是青铜巨龙！”展开双手，似乎想要表达自己的伟大：“纵横无数时空，四千年而已，挥挥手的事情！不过……没有媒介，我也穿越不过去，拿遗物的事情，就暂时先放一放了。”

　　似乎想起了什么，奥尼米兹又补充道：“我们青铜龙王诺滋多姆啊，平时就是个很腹黑的人。他和我们不同，我们这群小龙只知道过去，不知道未来。他是什么都知道，却什么都不说，看着别人走向灭亡神马的，还说是命运不可以改变。啧啧，自己却最喜欢收集历史上的各种瓶瓶罐罐……诶呀，时间管理多了，自然就把自己绕进去了。啧啧啧，泰坦估计也知道什么，对了，泰坦也腹黑！腹黑的紧呢。”

　　奥尼米兹说的没错。

　　日后的青铜龙王诺滋多姆，将会穿越时空将未来的自己杀死！这是命中注定的，它自己也无法挽回……不过，它也不是什么悲情人物。三只手的爱好，没事从历史中顺手顺走点什么漂亮的小东西变成自己的收藏品，也是他的爱好。

　　诺滋多姆甚至说过世界万物终将作古，死亡之翼总有一天也会成为我的收藏品，呵呵呵，基情四射呢！这句话翻译一下，不就是：得不到你的心，也要得到你的人，么？重口味啊。

　　所有青铜巨龙都有这方面爱好，可谓上梁不正下梁歪，老子等得起，你死了我就拿走你的好东西，当做考古嘛……

　　“你这……”李维可不能把这句话当做没听见，虽然他身边站着N多异世界生物，还都是西方奇幻。但是，接受了将近三十年的中国人传统思维教育，他可受不了对面青铜龙说的话：“别开玩笑啊，家里摆着传国玉玺，禹王九鼎，我还用不用活了？匹夫无罪，怀璧其罪：说的就是传国玉玺！老子还没活够呢，当今世界谁敢拿着这些真正意义上的传国之宝，那是要死么？”

　　“你着急什么，我又没说会怎么样。”恩，原来这个国家的人这么看重这两样东西么？

　　奥尼米兹心里小小的期待了一下……“就让这两样稀世之宝，变成我的收藏品好了……”

　　“奥尼米兹小姐？”

　　“啊？”

　　“你刚刚，似乎把心里话说出来了……”

　　“诶？”

　　“我告诉你！你要是敢私藏我们的至宝，我就仿照我们古代先贤（哪吒，似乎现在有人叫他李狗蛋）那样，把你抽筋拔骨！”然后做成肉便器！

　　“我我我……别吓唬我啊……”

　　似乎，虽然是青铜巨龙，但是却脾气很好呢。

　　“总而言之，我要这个月要调查近一百年的历史，给你这个。”说着，青铜巨龙似乎是逃难似的，把七块奇怪的黑曜石石板扔给了李维，如果不是李维眼疾手快，老赵也在一旁帮忙，差点没砸死他。

　　“啊啊，我困了，大约要睡几百个小时，你这沙发我觉得好舒服，就给我用用吧。”说着，也不管其他人的看法。青铜巨龙小姐进入睡觉模式，飞身趴在沙发上。似乎又想到了什么，抬起了自己的脑袋：“哦！对了，我只要一百年的东西。你们中国的最好，世界范围内的也行。反正也差不都……呼。”

　　话没说完。

　　青铜巨龙真的睡着了。

　　“她还真睡得着啊。”搂着手里的黑曜石石板，上面写着好多奇奇怪怪的文字：“这玩意……怎么用？”

　　“我没学过考古学。”暗夜精灵摊手。

　　“我也没学过考古学。”血精灵摊手。

　　“我们家乡潘达莉亚和你们中国几乎一模一样，没啥好考的。”熊猫人摊手。

　　“我擦这头死龙女！究竟是龙还是猪啊？”李维看着面前秒睡的龙女，真的不知道该说些什么好了：“怎么叫醒她？谁的还真香啊！”

　　恩……这个，是不是合理合法合情的肉便器？卖相不错啊，扔到沙特去是不是可以换个金山银山？

　　“厄……叫醒巨龙还真是有困难，不过并不是不可能。叫醒青铜巨龙好歹比叫醒绿龙容易点，但是……奥尼米兹是个另类。”暗夜精灵叹了口气，道：“她一定是累坏了，你就让她睡一会好了。反正也不急在这一会不是？她睡觉啊，雷打不动。我记得有一次我们攻打冰川要塞，她竟然飞着飞着就睡着了。然后正常战役前前后后二十多天，她睡的那叫一个香！除非青铜龙王亲自驾到，她是醒不了了。顺道一提，别打她的主意。如果她真的被惊醒了……巨龙的起床气可是六亲不认的。”

　　“我靠！这么难伺候？”李维挠头：“那，咱们怎么办？”

　　“你还是人类么？”暗夜精灵哂笑道：“一百年的古董而已，艾泽拉斯只有黑市，你这里可是有古董店诶！再说，你不是刚认了个日本的女徒弟么？”

　　“恩！李维，这话我可没听说过啊！”

　　一旁的老赵插口道：“你什么时候有资格教别人了？不是说了不让你误人子弟了么？”


第73章 诸恶退散！

　　第二天一大清早，李维等人分兵两路。

　　术士，瓦兰多·血目，长时间挂机下线中，李维不论怎么打电话，几乎把他的山寨机打爆了都没用，她都不回一个。现在，成为实打实的定时炸弹。

　　但愿她没有躲到什么地方，把什么人切片研究，或者被什么人切片研究。

　　以她这个恶魔术士的心，可是邪恶邪恶的干活……

　　另外一边，李维则是带着黑曜石板和两个精灵一组，前往寻找百年左右的古董。

　　之所以让老赵一个人一组，是因为……李维信任老赵。这只熊猫的脾气可以说好的令人发指，真的是可爱至极。而且长得三大五粗，出去走一圈估计就是城管都会掂量掂量再动手。把他一个人放出去，比让N个希瓦纳·晨星出去都让李维省心。

　　当然，最主要的一点是：老赵来自类似中国文明的潘达莉亚，而且文史功底貌似不错（貌似在地球没啥帮助）。就算不会什么，最起码也不会被蒙。如果有什么百年古董的话，挑最便宜的买一个回来就足够了（没卖过古董的人，也应该知道坐地起价啊……）。

　　李维带着晨星和风语两人，主要是因为也只有他镇得住场子。

　　否则的话，一个暗夜精灵和一个血精灵，这两个出去一起逛街……不人脑袋打成狗脑袋才有鬼呢！他李维可不想阴沟里翻船。

　　更主要的是。

　　说不定今天“龙组”的人就回来找自己（实际上赵宣坦此刻正酒精中毒住院中……因为向组织诉说李维有“超能力”，向精神科转院ING……咳咳咳）。

　　把两个妞带在自己身边，也算是一个保障。

　　唯独，把今天回来拜访的德川葵忘了个干净……

　　血精灵上街必备的装备有什么？

　　答案，墨镜和帽子。

　　“我说……我们该去哪儿找古董呢？”走在半路上，李维问一旁的血精灵。

　　“我哪儿知道啊？诶呀，好累好累……我就不应该和你漫无目的的跑出来。”虽然嘴上说着不乐意，但是晨星还是跟了出来：“这是你的星球，你的国家，你的城市，难道非得让我上网帮你找哪儿卖古董么？嗯，商人什么的我可明白，我们血精灵商人信仰的是世间万物皆可以明码标价。也就代表着世界万物都可以明确造假，呵呵呵，我还记得有个地精商人竟然敢卖给我假装备，骗我的金币！装备是我们冒险者的命诶！我当时就召唤亡灵大军将他……”

　　“好了好了……”看血精灵死亡骑士有要黑的倾向，李维还真不敢继续问下去。早上起来，因为地处祖国北部，所以气温不是很高。听说某些南疆，气温都直奔四十度而去，着实提现了苦……咳咳，我们祖国如此广阔无边。

　　“我觉得……难道我们真的需要去买什么古董么？”暗夜精灵摸着下巴，这位御姐思考着什么重要的问题。此刻，她停下脚步，叫住了李维。

　　“厄……我说这位大德鲁伊，你是什么意思？”李维听着对方所说的话，当时就觉得有什么地方不对劲。

　　“我说，我们真的需要去买！什么古董么？”

　　“哎呦喂我的亲姐诶！您可千万别铤而走险，这世界……不过，你要真的想要帮我减轻家庭负担，我也挺高兴的。”李维一开始激动一场，不过仔细想了想自己也算是洗白的人物了，龙组不会再来找自己的麻烦了，应该可以做些什么爱做的事情了：“恩……如果你愿意去偷的话……”

　　“说什么呢？”大德鲁伊一巴掌狠狠地拍在了李维的身上，当时李维就感觉被拍的五迷三道。

　　由于生命通道长时间处在关闭状态，最近这帮精灵真是肆无忌惮的在自己身上留下各自的印记啊！

　　“我是谁？我是塞纳里奥议会的重要成员，你怎么会联想到我要去偷东西？那是盗贼的工作！”摘下墨镜，风语狠狠地等着李维。略微附身，让自己的双目直视着李维的双眼，她连洗脑都用上了：“我，绝对不会做哪些下九流的事情！”

　　“厄……如你所说，尊贵的……大德鲁伊小姐。”

　　“这还差不多……”重新把墨镜带上，大德鲁伊小姐哼哼一笑：“我是有点触景生情了，你们看看这是哪儿？”

　　“哪儿？”李维不解。

　　“哦……你不记得，我可记得。”一旁，晨星似乎也被勾起了什么想法。此刻，之间她嘴角微微翘起的弧线，似乎和一旁的风语相当合拍的对视了一眼，互相腹黑的笑了一下。

　　我了个擦！不是吧？你们的配合程度已降到了这种地步了么？

　　“我记得，在这附近的酒吧，一群不长眼的王八蛋惹了本姑娘！还想要抓我是吧？呵呵呵。”死亡骑士捂着自己的额头，将自己的秀发微微隆起，脸上露出了桀骜不驯的笑容。

　　她，可是曾经杀戮快意的死亡骑士！老虎被养了六个月，依旧是（宅）老虎！

　　“我们去收个利息吧，听说最近黑涩会的欣赏水准都有提高。”大德鲁伊也将双手环保在胸前，上翘的嘴角露出了一口洁白的牙齿……为啥以前没注意到，她还有小小的虎牙？蛮可爱的啊……不对不对！放在德鲁伊身上的话，这就是实打实的“虎牙”吧？

　　“看看他们有多少好东西吧，反正留着也是留着。”

　　“喂喂喂，两位姑奶奶嘿！你们低调点好么？”李维在一旁叹了口气，道：“不带这样的啊……”

　　“我们认为，抢坏人的东西不叫抢，叫收割战利品。这是我们艾泽拉斯的规矩。”死亡骑士小手一挥，做大无畏状。“不收割战利品，我们如何在长期的冒险中得到补给？部落的军需官都TM是一群贱人，是贱人！老娘辛辛苦苦的为世界而战，为了自己的自由而战，滔天的战鼓就在我身前响起，我决心赴死的时候。我相信上天的死神花园里，自由的鲜花平等的绽放！可是，可是！那群TM死部落的军需官，补给官，竟然敢向老娘要金币修理装备，购买食物！尼玛，就算是小地狱咆哮和萨尔在老娘面前也得说句好听的！你们竟敢敢跟老娘要钱修理装备？一次两次还则罢了，此次如此！你妹啊，真想要在冰川皇冠撂挑子不干了！”

　　“恩，我同意，部落的军需官也都是我的胸甲完全不能使用了，是因为为了联盟而战。结果暴风城的低能儿竟敢跟我说为了国王的荣誉，请付钱，当时我就拖着那傻X走了半个暴风城，然后扔到议会面前问了个清清楚楚。究竟是要让我拯救世界，还是要让我付钱！哼，塞纳里奥议会可不是盖的，我早就知道暴风城议会腐烂透顶，没想到这帮家伙……呸！”

　　“你们是说收取战利品的问题吧，怎么变成吐槽艾泽拉斯的收费制度了？”李维感觉面前两个妞儿，一个比一个黑！当年，在艾泽拉斯一定都很厉害吧？

　　再厉害现在还不是都得听老子的！

　　“我支持你们的看法，走起。”李维做领袖装：“我们中国也有句话叫做劫富济贫，看来，和艾泽拉斯还是有共同语言。不过……我不知道那天打劫咱们的流氓究竟是谁诶……”

　　“这还不简单？让我们专业的上，你在旁边记得把把关就是了。”死亡骑士轻哼一声，道：“是人的不是人的，小混混我见了不知道多少。相信，地球的也都一样，走起！”

　　“厄，风语。”

　　“放心，这件事情都过去三个月了，不是走到这附近，我都忘记了。”风语从自己的挎包里，似乎在翻找着什么东西。

　　找着找着，终于，她掏出了……一把小小的，闪亮亮的，匕首。

　　我“风语？风语？你要干嘛？”李维大惊失色。

　　“这是法系匕首，放心，不是用来捅死人的，而是用来施法……的。”

　　“施法电死人吧？”李维看这把匕首似乎在一瞬间，露出了一丝丝的电流：“你跟我说清楚了，你要干嘛？”

　　“干嘛？是三个月过去了，三个月弹指一挥间，我们是精灵，就好像昨天发生的事情一样。”从李维给买的，自己同样小小的挎包里。晨星相当不科学的掏出了一把双手巨剑，在半空中挥了挥，手感似乎不错：“你刚刚都说了劫富济贫了是吧？我给点面子，不要他们的命就是了！”

　　流氓们，你们自求多福吧。

　　艾泽拉斯的女流氓，重出江湖了……


第74章 龙组办案（误），闲杂人等闪开！

　　李维觉得自己错了，在以往的几个月中，他只是觉得自己和精灵们，存在这物种的差异。精灵们美好而圣洁，最主要的原因无外乎是漂亮的外秒和悠长的寿命，而这两点更是决定世间万物的根本。

　　长相决定命运。

　　然而，他错了。

　　女流氓重出江湖，诸恶退散！而诸恶退散的原因只有一个：她们自己就是最大的女流氓女神。等级上的，绝对压制啊，李维觉得，自己不只是在物种上，在很多方面，和两个艾泽拉斯的女流氓，都没有共同语言。

　　想象一下。

　　在白天，酒吧刚刚结束了一天的营业。留在这里的也就只有资深的“社会成功人士”。然后……酒吧的大门被无情的踹开。

　　一个身高大约一米六左右的娇小女孩，拎着一把比她还大的剑肆无忌惮的晃悠着。

　　一个身高一米八、九的高挑御姐，拎着一把匕首，可怕的晃点着。

　　两位虽然都带着墨镜，但是除了瞎子都能看出来，两位都应该属于美女级别。但是，瞎子都看得出来，两位明摆着是来找茬的。

　　她们的身后，跟着的是一个愁容满面的……普通男人。

　　似乎，在向四周赔不是……看起来，很可怜的样子。

　　“那个，请问究竟发生了什么事情？”

　　酒吧领班领着一群三大五粗的内部人士走了出来，酒吧领班也就是前文有所提及，真实姓名早就忘记了的小飒爽。此刻，所有人似乎大多精力不济，有的好像还是刚刚从睡梦中被惊醒。

　　看得出来，他们是夜间工作的人士嘛，应该是还没下班么？

　　李维他们来得太早了啊。

　　“小飒爽”一看是“熟人”，当即还以为发生了什么误会。陪着笑脸走了过来：“呐，李先生是吧？好久不见了，怎么，今天……来的这么匆忙？”

　　不愧是自身处理闹事的专业人士，但饶是如此，看到拎着这种级别冷兵器的精灵们，“小飒爽”还是有些发憷。

　　她虽然不懂得打打杀杀之类的事情，但如果晨星手上的双手巨剑是真家伙的话，是个人都知道，一只手把那么重的东西玩得那么轻松，肯定不是一般人！

　　“厄……好久不见了。”李维不好意思的打着招呼，毕竟自己（又）是来砸场子的：“我……恩，是来找几个熟人的。不知道，你听说了没有……”

　　“厄，找虚空他们的么？他们似乎都有自己的私生活，表演结束之后，就各自去忙各自的了……”

　　我了割草！还真是问出了大问题啊！李维突然发现，一群虚空生物竟然还寂寞难忍，白天也出去走穴。

　　“厄，不是找他们啦。”李维笑了笑。

　　对面的“小飒爽”看他笑了，也跟着笑了起来，似乎，事情容易解决了。

　　“我们是来找一群流氓的。”李维在对方你们不就是流氓么的眼神中，说道：“你知道，有一群流氓曾经袭击过我么？似乎在这附近还挺有名的，当天他们想要绑架我身边的这两位，你有印象么？”

　　如果是普通找茬打架的话，一天不知道发生多少起，小飒爽早就忘了精光。

　　不过……三个月前的那一次，她可是记忆犹新。因为，那一次几乎是以恐怖二字作为结尾收场的。听说是李维本人拎着个什么东西（血精灵的双手巨剑），砸翻了N多可怜的小混混，里面甚至还有未成年人，多么的惨绝人寰！人家还是孩子啊，人家才刚刚步入社会，怎么就不知道照顾照顾？让他们抢一下又能如何？绑架一下又不会怀孕……

　　恩，最后那个就不知道会不会了。

　　“恩，这个我不太知道诶……”小飒爽想起来了，当即猛地一摇头，事情都过去三个月了，她说不知道就是不知道，还能有什么问题？“不过……你们这是在干嘛？COSPLYA么？到我们店里如果是来消费的，那我没意见，如果不是的话……那么还请各位能够配合一下。”

　　小飒爽做了个请的姿势，道：“晚上再来如何？再来的时候，不要带家伙啊。”

　　一旁，几个三大五粗，刚刚被吵醒，似乎还有些起床气的保安们。十分客气的来到了晨星的面前，推推嚷嚷的，就要动手把晨星等人推开。

　　很明显，他们认为晨星手里那个，应该是塑料做的。

　　占占便宜吧……摸摸对方的小手也是好的……

　　“闭嘴！我们不是来开开玩笑的，别以为我不知道你和那群杂碎之间的关系！”晨星一脚踹在了想要摸自己手的保安脸上，还真别说，她的脚抬起来，真的很高……

　　一脚踹在一米八的保安脸上，给对方盖了个印章，很轻松的样子。对方就随着物理法则，横着飞了出去。

　　“自古以来，这种地方就和流氓脱不开干系！尤其是有名有幸，敢做事情的流氓！赶紧给我说清楚了，否则的话别怪我砸了你们的破店！竟然干拦着我！好大的狗胆啊！”

　　浅浅地，死亡骑士的威风展现了出来。

　　DK那死亡的气息，如同冰霜一样……不，就是实质性的冰霜，在这炎炎夏日中，冻结的血脉张开可怕的霜寒，在前台大厅扩散着。

　　李维觉得是不是做的过了一点，刚想要上前说点什么。

　　一旁的大德鲁伊便拦住了他，一根食指竖在唇边，做了个噤声的手势……“交给晨星去做吧，到了地球这么久，我们早就知道深浅了。别忘了，这方面我们可是专业的。呵呵……”

　　就是因为你们太专业了我才害怕！

　　“呼！”血精灵的双手巨剑被深深滴插入了大理石地板中，死亡骑士的鲜血灵气一瞬间开启，红色的血舞若有若无的出现在她的身边，一步一个脚印，她竟然一步踏碎一块大理石！真的一步一个脚印！

　　“给老娘说清楚！那天袭击我的究竟是谁！现在在哪儿！”

　　猛地一挥手，死亡骑士的手中发出了紫色的光和电，就如同一只恶魔的巨手一样，抓住了另一个保安的喉咙，将其提到了半空中。

　　瞬间，在场所有人的脸都白了。

　　其中，李维的最白。

　　五分钟后。

　　小飒爽很飒爽的交出了“亚哥”的详细住址，帮派结构，内部从业人员和实体经营产业什么的。

　　哦……肯定所有人都不知道亚哥是谁，但是依稀的通过前后文能够明白。

　　没错，他就是当天晚上，找李维李某人麻烦的那位“爱国人士”（但是他从来没砸过丰田车）。老实说，他当晚只要再努力一点，把李维也灌倒，就算成功了。精灵密室PLAY什么的，据说很有市场，可惜的是，三个月了，也不打算出来补救补救。

　　血精灵终于不再释放她的恐怖，滔天的怒火终于平息。在一旁美滋滋的……喝着果汁。

　　也不怕别人再往里面放点安眠药什么的。

　　“谢谢你的配合哈。”李维接过小飒爽递过来的小纸条，上面写着亚哥的住址联系方式……QQ和微信什么的。哦，还有其他上面说过的……

　　“这个外国人……究竟是什么人啊？”

　　小飒爽一脸的震惊，很明显，她现在看李维的表情都变了。

　　惊恐中，带着害怕。

　　“刚刚，很明显很多事情，都违反物理法则了吧……”

　　“这个你就不知道了吧？龙组听说过么？”李维抱着肩膀，双手插在胸前，做大无畏壮。

　　“什么？这世上真有这种组织？”

　　“你是当事人，跟你说说也没什么。不过如果你敢说出去，第二天我估计你们酒吧就得关门，所有人都得被拉去专门部门洗脑。告诉你，这个叫做亚哥的家伙其实是外国派来的间谍。喏，我带来的这两个洋妞就是国际跨国和我们龙组合作来抓人的。”

　　李维是个职业作家。

　　张口说瞎话什么的，是他的本职工作。

　　不过……其实这里面半真半假，半假半真。

　　“龙组办案，你们所有人都给我当做没看到！”李维觉得自己相当的狂拽酷霸叼破天：“都给我把手机掏出来，当面砸了，否则的话，我就砸了你们！我们这里可是有会读心术的！那边那个，别以为我不知道你在想什么！”

　　而一群被殴打的酒吧从业人员，一个个小鸡啄米似的疯狂点头。


第75章 先死一次试试呗

　　也许是自己老了？不中用了？身在局中不知谜？

　　为什么除了自己之外的人类，一个个接受能力都那么强？

　　“李哥，您是我亲哥。龙组还要人么？扫厕所的活我都干！”一个拎着拖把和扫数的五十多岁大爷亲切的问候着李维，看得出来他是干一行爱一行，哪怕换单位跳槽，他都不忘本职工作。

　　“李哥，我就说刚刚那位小姐打得那叫一个精彩漂亮。您看，我去当个看大门的行不行？就好像《黑衣人》里面，那个看大门的，你让我看一辈子大门我都乐意！”这个是刚刚被晨星一脚横着踹飞出去的。

　　“李哥，这世界上真的有龙组啊？你需要秘书么？”小飒爽自己也想要跳槽。

　　李维第一次觉得，自己可能真的不是地球人。

　　拉着两个艾泽拉斯人飞也是的逃跑。

　　两只艾泽拉斯精灵和一个人类是如何扮演中国版黑衣人的暂且不提。

　　在李维的家里，一只熟睡的青铜巨龙……

　　不好意思，纠正一下。是一只睡相极为糟糕。幻化为高等精灵模样，身上的法师长袍已经脱的七七八八，身上只剩下几件勉强遮体的内衣裤（艾泽拉斯友情推荐，黑色和红色品牌魔纹短裤）。此刻，她还不断地在沙发上滚来滚去，滚来滚去。

　　猛地，她却突然间惊醒！

　　抬起了脑袋，似乎有些茫然的看着四周。

　　最终，她惊讶的擦了擦口水。

　　“不对！这不对！时空不对劲！”睡梦中的姐姐猛然醒悟，原本在沙发上怎么滚都没有掉下来（种族天赋）的她，睡醒的那一瞬间却掉了下来。狠狠地摔在地上之后，痛苦的呻吟着，抬起了她的脑袋：“这……似乎有什么地方不对劲！嗯……我昨天干了什么了的？厄，嗯……似乎有些忘记了。让我想想……”

　　青铜巨龙的起床气很恐怖。

　　哪怕是惊天动地的大事件，也得等一阵子才能想明白。

　　此刻，这位最起码外表诱人犯罪的姐姐。正衣衫不整的趴在李维家的地板上，嘴角流着口水，双眼迷离的就好像被玩坏了一样。

　　“恩……如果她们不开眼的去砸了当地的无赖混混……那么最有可能的事情是会发生械斗……恩，之后可能会引发惨案……恩，之后可能会……总之，千万不要在流氓家里吃任何东西，喝任何东西。否则的话……李维会出事情……如果救他的话……死的人……了……哦，我在说什么……要不要再睡一会？”

　　奥尼米兹断断续续的说着一些谁也听不懂的话。

　　就好像她知道些什么似的。

　　成年青铜巨龙。

　　一般来讲，只有龙王才拥有预言未来的能力。其他普通成年青铜巨龙，并不具备此能力。然而，奥尼米兹之所以犯下如此之多的错误，依旧被选定为小队中的一员。不仅因为她能够在关键时刻成为交通工具（被人骑）。更主要的原因是。

　　她是为数不多的第五维度空间青铜巨龙。

　　生在过去，活在未来。

　　坑在现在。

　　“我总感觉，似乎有什么东西在死钩钩的盯着我看。”

　　李维猛然间似乎察觉到了什么。

　　他的生命通道似乎已经关闭，但只是他单方面的而已。青铜巨龙刚刚穿越，她并没有关闭她那一边的生命通道。所以，某些感知，他还是有的。

　　“放心吧，这些人都昏过去了，看不到你的。”

　　大德鲁伊在一旁劝着李维。

　　穿着红色新款运动鞋的脚，还十分销魂（各种意义）的踩着已经昏迷过去，并且嘴角留着血的……恩，貌似叫做亚哥的男人。

　　三个月前，袭击李维的那个人。

　　银座某商务办公室，房屋面积和李维家差不多，200多平米（……李维家满打满算六十平多一点）。

　　此刻，里里外外几间屋子，前前后后十几人，全部被撂倒，并且被打得不成人形。值得一提的是，这里对外宣称的是保洁公司。

　　“我说，你们多大仇啊，他的人三个月前打了我一顿，我都没这么大的意见。”

　　李维看着满地的准死尸，有些担心：“他们……不会有事吧？我可不是你们，有职业杀人执照。”

　　“把我们想成什么了？土匪么？”暗夜精灵狠狠地拍了一下李维，没好气的说道：“我们还不是帮你出头？三个月前你被他们打得轻么？这就不是在艾泽拉斯，否则我连国王都不用通知，帮你们人类清理门户！”

　　“厄，我们是法治社会。”李维心说你们就是一群女土匪！女流氓！心中狂汗不止，道：“我觉得，他们还没有到丧心病狂的地步……”

　　“绑架、勒索，拐卖人口。而且，要拐卖和绑架的就是我们，不论是不是在艾泽拉斯，这几项罪过都是先崩后问。放心吧，都不是致命伤，抢救及时就行。”风语看了看四周，道：“还真别说……这帮黑涩会，装潢比咱们家可是讲究多了……”

　　地区如此，这里装潢的就好像是一个正规的公司一样。收拾的也很整洁，真的好像是一家正规公司一样。有一帆风顺的匾额，有调节空气的盆栽，也有渲染文艺色彩的壁画。

　　还有满地的准死尸。

　　“怎么？想要搬过来住吗？”李维有点小小的吃醋。

　　“别开玩笑了，这里就算再好也不如家里住的舒服……恩，很久没有家这个概念了啊，说多都是泪呢。”

　　“诶？风语，李维，快来看诶。”突然间，晨星似乎发现了什么东西一样，从里面一间房间里，惊呼一声：“来来来，我找到了好东西哦。”

　　一边说着，她一边拎着一瓶酒来到了李维和风语身边：“看看，不错的战利品哦……往常的洞穴里，死人家里，可不会有这种东西。”

　　“哦，的确难得……让我想想，某些暮光教徒那里，堕落的矮人们会珍藏一些，不过上次缴获酒都是五六年前的事情了。”暗夜精灵抚掌而笑，似乎也颇为兴奋。

　　“嘿，你们俩怎么会这么兴奋？我感觉似乎有些不妥似的……”李维想要阻止一下两个精灵在别人家里喝别人的酒。

　　“你不喝就算了。”晨星将一瓶不知名的红酒（上面标注的都是外文，李维完全不认识）用巨剑削去瓶口，然后十分偏心地倒在三个杯子里，她的杯子里最多：“我们俘获战利品，有这方面爱好和倾向，不行么？”

　　“一起来一杯吧，这里竟然什么古董都没有，我看的黑帮剧里，他们都很喜欢摆设些古董的啊。”暗夜精灵也叹了口气，道：“真倒霉……”

　　“还不是你们一开始冲进来就劈头盖脸的一通猛砍？天，这群可怜的流氓。”李维也拿了一杯酒，果酒什么的，在他眼里和果汁没区别。

　　三人将杯中的酒一饮而尽。

　　而就在这时候，李维却猛然间发现了可怕的一幕。

　　在房间的角落里，一个最最不起眼的小人物。李维甚至都不知道对方究竟是谁，正颤巍巍的从怀里……掏出一把手枪。

　　不是说，天朝实行枪械管制么？怎么连小混混手里都有枪？

　　“小心！”虽然不知道为什么瓜分战利品的两个精灵丝毫没有注意到，她们身背后这角落里的一幕。但是李维却已经注意到了一切，然而，想要做些什么为时已晚。

　　他再怎么高的高手，也不可能走的比子弹还快。老赵在也许可以做些什么，但是他不行。

　　他只是一个人类，他只有普通的血肉之躯，他只能选择飞身一步，挡在两个精灵的面前。

　　“碰！”的一声枪响之后，李维有些不敢置信的看着自己身上的一个洞。

　　据说现在的枪都很厉害啊，尤其是民间作坊制作的土枪，威力更是大得惊人啊。子弹飞进去的时候是一个小孔，飞出去之后却是一个大洞。如果子弹留在身体里还好一些，如果打成贯通伤的话，那就只有截止了。如果大中的是胸口或者要害部位，血流不止的话……

　　那就只能人道主义的问问：你还有什么话想说么？

　　“这……真是倒霉啊。”不敢置信的摸着胸口，随后李维往后倒下：“我这辈子才第一次见到真枪，怎么就……”

　　“李维！”两个精灵惊恐万分，似乎看到了世界上什么最恐怖的事情一样。暗夜精灵慌忙把李维扶住，手持着自己那一把魔力匕首，口中默念着不知道什么咒文。

　　慌忙之中，晨星怒不可遏，她满腔悲愤却又无处可以发泄。心急如焚却又怒火万丈，瞬间冲到了那持枪的男人身边。只一挥手的功夫，半截尸体从腰间脱落，拦腰斩为两段，鲜血霎时四溅。

　　“咳咳……”伴随着四周的惨叫声，李维的嘴里也不断的冒出着鲜血，似乎是已经伤及内脏：“这……这……还是，不想死……怎么办……”

　　“都这种时候了，不想死你还冲在我们前面干嘛？”默默地使用者大德鲁伊最强的治疗法术，开启真正意义上的宁静术，治疗着李维的伤口。瞬间，德鲁伊使用魔法的地方，就算钢筋水泥之间，竟然也不可思议的开出了鲜花，然后，瞬间凋落。

　　“放心吧，有我们在，你绝不会死！我发誓，你绝不会死！不要睡！”


第76章 死

　　年轻人一向认为死什么的距离自己远着呢，所以作死的事情，都是趁着年轻能做就做。老了，就怕了。

　　怎么回的家，李维并不知道。他只知道今天是他有生以来，最最作死的一天，诶？好像最近过的都是相当作死的日子，而且一天比一天作死系数更高？昨天，自己以为自己过了这辈子离死最近的日子。而到了明天，却发现今天的自己有多么的幼稚。

　　回过神来，或者说再次活过来，已经是很久之后的事情了。

　　被拉回家里，扔在自己的床上。李维赤裸着上身，愣愣地盯着自己的胸口，在这里，他曾经被开了个口子。理论上，没错，理论上应该是死定了。

　　“唉……还以为死定了。”擦了一把头上的血，李维摸了摸胸口：“诶？好奇怪的诶？我还以为肚子和脑袋都穿了呢……”

　　“放心吧，有我在，你死不了……”

　　在李维的身旁，暗夜精灵苦苦的守在他身边。似乎，一副精疲力竭的样子。

　　“风语……”苦笑着看着暗夜精灵。

　　李维似乎是喃喃自语，似乎又是说给别人听：“我现在才理解晨星是个什么感觉，那一瞬间啊，那叫一个……嗯，我都快吓尿了。”

　　“很好，我可以稍稍的鼓励你一下，你没有被吓尿。祝贺你一下，你也没有死，放心吧，不是致命伤，就死不了，我可告诉你，就算是致命伤，我身为大德鲁伊也可以把你救回来！以前我们团里的神圣骑士、两个神圣牧师、戒律牧师、治疗萨满、有的时候还要加上我一个大德鲁伊。就算是身中数箭，贯通伤、手被砍掉只有皮筋连着，也照样可以让其满血满魔状态复活！巫妖王我们都通关了，你这点小伤算个什么？”风语有些自卖自夸的嫌疑，但是她此刻真的是有些累了：“不过，这个子弹的射击还真是让人物语呢，扩散伤害啊这是……还有！你啊……还真是不让人省心呢。虽然我们之间的痛苦共享，已经随着你单方面关闭生命通道而消失。但是那个瓦兰多·血目的魔法也很靠不住，我可不知道她的魔法，是否完全起效。你死了，我们会不会跟着你一起死呢？如果是的话，那岂非本末倒置？”

　　“所以说！麻烦你别再做这种蠢事了好么？让他来射我不就得了？这方面我经验丰富。”一旁，血精灵的死亡骑士也表示了淡定。拎着一瓶大瓶装的七喜，叹息道：“我在艾泽拉斯的责任就是主坦近战，我有鲜血灵气，我有巫妖之躯，我有冰封之刃，这只大德鲁伊虽然不禽不兽，最起码她还可以变个熊德，你有什么？”

　　“厄……什么都没有……”

　　“那你得瑟个P啊！竟然想要帮我们挡子弹，哪儿来的究极凯子？哪儿来的傻吊？哪儿来的低能儿？下次还有没有了？恩！”

　　“我……一个男人！怎么能看着你们两个女人在我前面？那岂不是废物么！”

　　“我们团里的牧师可没你这么好的心气，在艾泽拉斯，充斥着你嘴里所谓的废物……”轻哼一声，两个女人装作无所谓的样子。

　　不过鬼都看得出来。

　　某只血精灵和某只暗夜精灵，在刚刚的一瞬间，心花怒放的样子。

　　“总而言之，这次赞扬赞扬你英勇而无谓的表现，回到艾泽拉斯我就帮你向部落请功，让你加我们好了。恩，如果能回到的话……”

　　“我则是一定会让你加入了联盟，放心吧，国王陛下会亲自给你授勋的！不过，也得等我能回到艾泽拉斯再说。”

　　“好吧，回了艾泽拉斯再说。”

　　李维苦笑一声。

　　自己做了这么多，难道就被对面两个精灵数落一顿么？

　　当然不是！对面那两只精灵，现在心里可是高兴的紧呢！恨不得某个男人再为她们各自单独死一次的样子……

　　李维肯定不会再犯傻了！

　　这两个娘们每一个都比他想象中的生命力顽强……不，压根就不应该以人类而度之！

　　“啊呜……睡得好开心啊。”

　　就在暗夜精灵和血精灵，围着脸色苍白、失血过多的李维，那模样就好像开追悼会一样的时候。

　　中厅里，在地上满地打滚的巨龙MM终于苏醒了过来。

　　打了一个甜美的哈欠，奥尼米兹……姗姗来迟。

　　刚回家的时候，两个精灵抬着死沉死沉的李维，压根就没管在中厅睡得跟条死龙似的奥尼米兹。就算她再怎么衣衫不整，再怎么春光外泄，再怎么伤风败俗，也没有把李维迅速放到床上静养来的重要。

　　毕竟，两个精灵不是蕾丝边，或者说还没有完全觉醒。

　　“诶？你们回家了啊？”睡眼稀松，奥尼米兹吧嗒了两下自己的嘴巴，揉着眼睛，走到了李维的房间里：“怎么？给我待会遗物了么？”

　　“我现在听着遗物两个字慎得慌，差点这个房间里的所有东西都是我的遗物”差点没死的李维吐槽道：“还有……您能穿上点么？我知道巨龙一般来讲都是暴露狂，但是……小姐您好歹现在是人类姿态，喂，注意点别这么三俗好么？太三俗了！”

　　李维真想要反三俗啊！

　　最主要的是，此刻这位巨龙MM外表不仅仅是高等精灵的样子。在头顶两侧，竟然还长出了一对……小小的犄角？这就是传说中的小龙人？

　　厄……魔物娘？

　　本来就缺血，现在所有血还都“上下分流”，“两级分化”，你说怎么办？原来自己竟然喜欢非人属性……

　　有空要去医院做做检查了……

　　奥尼米兹此刻和全果基本上没区别，可能比全果更刺激的，就是这种偏偏半遮半掩的感觉吧……

　　“变态的巨龙，给我滚回自己阴暗的巢穴去。”顺手抄起李维床边的床头柜上，他用来给手机充电的充电器。精准无误地扔了出去，死亡骑士的投掷技能还真是不俗啊。

　　“诶呀，打我干……嘛？哦哦，忘记换衣服了，不好意思不好意思，人形身体，多少有些不习惯嘛。”奥尼米兹尴尬的笑了笑，手指在半空中晃了晃，似乎是法术效果，魔法换装，瞬间，她的身上多了一套纯白色，用金丝纹着青铜龙标志的法师长袍。

　　“倒是你……李维你怎么了？才这么久不见，怎么就躺在床上跟只有一口气的人似的了？算了算了，我的遗物呢？给我带来了么？”

　　“我……我就是去给你找什么百年遗物的，结果就变成了这幅样子。”李维可不能说，他是贪财想要省下一笔买古董的钱，结果黑吃黑，碰到了更黑的，被人一枪变成了现在这副德行。

　　“等等……”青铜巨龙忽然猛地愣住了，刚刚睡醒的起床气一瞬间消失不见。冷汗，随之而下：“你们别告诉我，你们为了省几个破钱，没有去正规的古董店买东西，而是去以前的仇家那里，打算抢劫是么？”

　　“厄……你说的没错。”李维一愣，尴尬的点了点头，心说对方不愧是青铜巨龙诶……

　　“进门的时候是晨星打开的大门，方式是用右脚狠狠的踹开。”

　　晨星：“没错。”

　　“然后你们三个人喝了晨星找到的葡萄酒？”

　　“到底怎么了？”

　　“李维为了给你们两个倒霉娘们挡子弹，胸口开了个洞？而起还被救回来了？”奥尼米兹越说脸色越苍白，痛苦的不行。

　　“有事说事。”李维感觉很受伤：“好像我被救回来你很不高兴似的……”

　　“好吧好吧，你们真是厉害啊！”巨龙MM似乎绝望的抓了抓自己的犄角，看样子还颇为痛苦……“这么多选项你们都不选择，偏偏选最作死的一条线！还把所有作死属性都选对了！好吧，你们这群渺小的生物，精灵和人类，果然是引发世界灾难的源泉！”

　　“嘿，我们做了什么……”

　　“你听我说，低等生物！”打断了想要发脾气的李维，奥尼米兹现在特别有派头的怒吼了一声：“接下来我说的每一句话你都要给我听清楚！否则的话谁也救不了你和你的世界！这宇宙有多大你不知道，泰坦也不知道！这宇宙之外还有多少宇宙，这宇宙之外还有多少空间！平行的时空，多的诸神都为之震惊！也就是说，所有时空都是真实的，所有命运都是同时存在的！只不过，你在选！择！你的未来之一而已。不巧的很，现在你选了一条相当恶心的路。”

　　“什么意思，就因为你刚刚问的那些小事情？”

　　“难道还会出现什么对话框，给你提示然后再让你选择你的未来？就是这些鸡毛蒜皮的小事情！”叹了口气，青铜巨龙说道：“最可怕的是，我也不能预知所有事情。只不过……刚刚做了个短短的梦而已，才知道了些地球上的事情，恩，既然你选择了你的道路，我也可以告诉你你的未来。”

　　“你能预知彩票！”

　　“不，但我可以预知三分钟后，你家会被一群警察围起来。所以，赶紧想好脱身之计吧！”


第77章 南征北战——开门，查水表！

　　“三分钟？条子叔叔回来找我喝茶？”李维现在真的大眼瞪小眼了：“我……凭什么啊！”

　　“昨天上网的时候，你们国家形容这种事情现在最流行的局势为有人来查水表或者开门，顺丰快递，你落伍了，人类。”刚刚穿越一天的青铜巨龙表现了十足的对李维的蔑视：“还有，刚刚你们弄死了一屋子黑帮是吧？你说你们星球有70亿人，你的国家就有13亿人口，如果这都不管，估计你们星球连70个人都不剩，还70亿……”

　　“咚咚咚！”

　　就在青铜巨龙妹子吐槽李维的时候，门外的敲门声突然响起。

　　“嘿！这还没到三分钟呢！”李维指着门口喊道：“条子叔叔现在就来查水表了，你怎么记得时？”

　　“哦？原来你的运气不算坏啊，这种几率的事情你都碰得到？好了，你赶紧去开门吧。”青铜巨龙说道。

　　“什么叫运气不错？你对一个刚刚被黑涩会在胸口开了个洞，马上还要面对一群条子的人说：你运气不错？”李维觉得自己最近的神经也开始逐步大条起来，不知怎地，虽然知道外面很可能有二十多个条子叔叔，一中队武警，还有100多解放军叔叔正端着机枪、狙击、迫击炮对着自己家。但……

　　为啥自己就是这么安心呢？

　　“这个啊，你放心好了，赶紧去开门。来的是个你认识的外国人，她会送给你一件一百年以上的古董。恩，我来帮帮你，顺道，我肯定会让你跪倒在我的石榴裙下，老老实实的膜拜我，低等生物！”

　　伸出了自己的一只脚，用十几年浸淫此道的专业视角来看，这的确是一条修长的美腿。可惜，李维并不是纯粹的足控。奥尼米兹狠狠地跺了一脚，示威性的说道。

　　“认识的外国人，难道是德川……什么什么的她们？”李维一愣，随即大喜过望。

　　“真不知道，原来日本人也会有有用的时候？不只是在电脑上啊！”说着很多中国人的共同认知，不可否认，经历了这么多年民族仇阶级恨的教育，《某日本女艺人》.AVI或者.RAR，李维只有在这种时候才会从内心里觉得喜欢她们。

　　但是现在，他觉得这个叫德川什么的小女孩挺有用的。

　　顾不得缺铁缺血，顾不得吃盖中盖，李维从床上跳了下来。几步来到家门口（家小……说句题外话，笔者有个朋友，在聊天的时候经常听见他关个门都TM有N次回声！后来知道，丫是有三千平米祖宅的死有钱人……），一开门，就看到德川葵正捧着一把日本刀，一脸的紧张、期待和爱慕眼神。

　　那模样，就好像第一次约会，满心期待的女孩一样。

　　“师匠，好久不见。”站在楼道里，德川葵恭恭敬敬的给李维鞠了一躬。

　　“好久不见了，赵桑在家么？我来看你了……”这个是一脸自来熟的某个日、加混血美女主播。

　　“才一天不见而已，这个是送我的吧？”李维还真是一点都不客气，都没让人进屋，伸手就去拿德川葵手里的日本刀：“诶有？不错哦，看起来很有派头，啥东西？来，进来坐坐。”

　　一进屋，家里的精灵和巨龙们纷纷已经幻化成为人类。饶是第二次见面，德川葵和泷泽爱琪依旧有些小踌躇。

　　毕竟，精灵过于完美，而且这种过于完美的生物，李维家里还有三只。

　　“来，青铜，奥尼米兹。”考虑到还有外人，李维赶紧改了个口风，顺手把手里的日本刀看都不看一眼，扔给了青铜巨龙。

　　“这是你要的东西，有一百年历史么？”

　　“这柄刀，是我们家族，一百七十年所承传的遗物！理论上，也算是我国的国宝了，不过，现在这个是我的东西。”德川葵说着，自然而然的有德川幕府三百年的一股傲气：“送给师匠，作为我一心求学的凭证！”

　　我又没说要教你什么。

　　“恩，的确是个好东西……还有一分钟，查水表的条子就来了。”刀出鞘，青铜巨龙看了半天，道：“好东西好东西，锻造技术和矮人差不多，虽然没有任何附魔吧，一百多年算个不错的白板了……”

　　“啥？你不是说我运气不错么？怎么还是有条子上门查水表？”

　　“不喜欢这个说法？那就是送快递了和送水的，反正都差不多。”青铜巨龙发出了一个意味深长的微笑：“这柄刀……好奇怪，最重要的历史不是在你们东方啊。”

　　“厄……是的。”德川葵的中文很明显无法理解查水表、条子和送快递的真正含义。她只能说道：“这柄刀是本家祖上明秀少佐的，他是二次大战的时候，驻德武官……”

　　“哦？侵华日军？”

　　李维的眼睛眯成一条细缝，声音颇为玩味，他找到了一个相当好的驱逐德川葵的理由。但是……让自己好好想想看啊。这不是也很有教育意义么？现在，它到了自己的手里。

　　“我……我不是右翼分子的，我是……我是和平主义者，我有反思的，真的，师匠！现在我应该也算是个亲华派了，师匠，哦，对了。我们国内的右翼分子其实也只有那么十万人，相对于全国一亿多人口微不足道。大多都是各个财阀什么三菱之类雇佣的打手而已。”

　　“我很喜欢不卑不亢的说话方式。老实说，我喜欢这种人。”

　　李维随手把手里的刀扔给了一旁的古董收藏爱好者奥尼米兹。

　　“既然能够在我们所最关心的问题上，正视历史。做的和战后德国一样，我就战后法国一回，否则显得我略小气。这个是礼物，不是钱财，牵扯不到更严峻的问题。你选了一个不错的送礼方式……”李维还不慌不忙。但是……时间却不多了。

　　“那边的青铜巨龙。”李维对奥尼米兹说道：“时间不够了，还有补救的方式么？”

　　“当然有了……”青铜巨龙一边说着，一边来到了德川葵和泷泽爱琪身后。

　　“砰砰！”两个犀利的手刀，两个刚刚送礼的日籍友人，便双双昏倒过去。

　　“你要干嘛？”李维大惊失色，难道……难道改变命运的方式，就是要和这些女人……

　　“单纯的让她们睡过去而已。啊，时间到了，你们家楼下现在已经有条子叔叔的车了。”青铜巨龙将两个日本女孩扔到一边……李维的床上。

　　哦，很好。

　　“改变过去，并不需要改变所有。而且，一百年的时间我已经检查过了，你们地球没什么太大问题。”

　　“呼……”

　　“就是3几年之后死了不少人，有一千人不应该死的，这一千人日后有的子孙会成为杀人犯，杀掉应该死的人。有的子孙会推动世界进程，总之，这一千人要活下去。顺道，就能改变一下你被条子叔叔抓的处境了。”奥尼米兹晃了晃那柄日本刀，似乎越看越喜欢：“恩，这个现在你已经没用了，就送给我当收藏品好了。”

　　说着，向她的胯下插去……

　　然后，刀消失不见，似乎完全插进了对方的身体里，不，也许只是单纯的某个魔法储物阵在奥尼米兹的“那里”？这龙女，真可怕！无底洞啊！

　　咳咳咳……开个玩笑，开个玩笑。

　　“你究竟要让我干嘛？”

　　“来，到这扇门的对面去。”奥尼米兹说着，从手中拿出了一个……足球大小的圆球。但是，似乎被各种颜色的小小光晕所笼罩。

　　“这是……好眼熟……”晨星歪着脑袋，看着奥尼米兹手里拿着的圆球。

　　“恩，很眼熟……等等！这是……这是巨龙之魂！”风语似乎终于想起来了什么，不可思议的几乎用上了母语：“艾露恩之光啊，这怎么可能？你手里怎么会有巨龙之魂！”

　　“我是青铜龙诶，再说我现在直属于泰坦，弄个巨龙之魂还不跟玩似的？”奥尼米兹开始吹牛，从这个名为巨龙之魂的小圆球之中，发出了耀眼的光和热，只是一瞬间而已，这些光便闯入了……李维家的衣柜：“现在，进去！这扇门的那一边，就是你们星球的数十年前。在哪里，我会联系你……”

　　“别开玩笑了！让我回几十年前？还不能改变历史只是去修正？那我还不如在这里等着条子叔叔来抓我！”李维呸了一声，道：“老子是龙组，老子怕谁？”

　　“条子叔叔还有三十秒到达战场，他们会碾碎你。在我所知道的历史里，你会因为这一次条子上门而死掉。”奥尼米兹眯着眼睛，道：“而且也不是让你永远在那边，我估计用不了一个月，你就得回来。你是想死还是想要进入这扇门，你自己选吧。”

　　“她们会跟着我么？”李维看了看晨星和风语。

　　“不只是她们，我也会跟着你，只不过我要操纵巨龙之魂，不能和你在一起很久。”打了个哈欠，奥尼米兹说道：“距离条子叔叔到达战场还有10、9、8……”

　　“走啦走啦……”李维叹了口气，道：“穿越衣柜，我这辈子还第一次听说这种穿越方式——看来，我穿越小说看得少了……”

　　“不错了，当年我们去斯坦索姆的时候，走的是地窖，我们说什么了？”晨星在后面推着李维，走进衣柜：“对了，穿越的时候可能不太舒服——咬紧牙关。”

　　“你不早说！”

　　一个推着一个的，精灵、人类、巨龙进入地球唯一的穿越之门——李维家衣柜，消失不见。

　　这时，外面的大门终于想起了惊天动地般的砸门声。

　　“开门！查水表！”


第78章 天灾工厂！

　　这是一座相当普通的欧洲城市，看起来也就是中国的一座普通小县城的大小。李维在这里晃悠了三圈，感觉上这里……充满着战争的火药味道。

　　石子路上，皮靴叩响街道的声音从始至终都在响着。战争到来，但似乎所有人都在忙碌着。所有人都行色匆匆，所有人都似乎有做不完的事情。

　　事实就是如此。

　　波兰·克拉科夫。1939年10月。

　　“无论面对风暴或是雪花，还是太阳对我们微笑；火热的白天，寒冷的夜晚，扑面的灰尘，但我们享受着这种乐趣……”

　　大街上，一群趾高气昂的纳粹德军，昂首阔步的踢着德国人特有的那种鹅步。唱着嘹亮的军歌，在路人或是惊恐、或是羡慕、或是麻木不仁，或是默默露出的仇恨眼光中，大踏步的前进着。

　　一个月之前，他们刚刚闪击了波兰，并且大获全胜。纳粹德国不朽的神话，似乎从这一刻，在他们身上开始复活（实则坠入深渊）。

　　波兰，1939年再次亡国。

　　李维等人，就是在这种情况下穿越到了这座刚刚被占领的城市里。

　　穿越的地点，是城市外围的一座小公寓。小小的公寓——链接穿越时空之门的，还是一个小衣柜。

　　李维从穿越开始到现在，就一直跪在地上起不来。

　　“呼……第一次穿越的感觉，怎么样？”奥尼米兹拍着跪倒在地的李维的肩膀，似乎很是关心对方：“是不是头晕、恶心、反胃并且极度的心慌、气短、有一种狂暴的感觉？”

　　“知……知道……你还……还问。”干呕了几下，李维现在感觉十分难受：“穿……穿越文……我，我写了一辈子！都……没这么……难受过……咳咳咳……”

　　“诶呀，平时多行不义吧？”没心没肺的笑了两声，某位御姐龙女贴着李维的耳边。两人极近距离之下，默默地念诵了一个小咒文。

　　李维完全没听清楚。

　　“哇！”猛地，龙女大喊了一声。

　　“我靠！”李维被吓了一跳：“你作死啊！”

　　“喏，第一次穿越都这样，被吓一跳就好了。”龙女说道：“你看那边那两个精灵，现在不是感觉状态良好么？她们都在艾泽拉斯穿习惯了——你素质不行啊，人类。唔……这方面不叠加么？”

　　“什……什么意思？”

　　“没什么，按理说你在平行空间也应该经常穿越才对……算了，不说这些了，我又看不到那么远的平行世界。”龙女看了看窗外，又看了看房间里的日历，当即喜不自胜，道：“噢耶！噢耶！万岁！万岁！我终于穿越成功了一次！”

　　李维冷汗直冒。

　　“你要是穿越错了会怎么样？”

　　“唔……这个世界没有青铜龙王，没人会帮我收拾残局。理论上……那就是时空错乱，地球崩溃吧——哈哈哈。”干笑了好几声，奥尼米兹笑道：“不过，这回不是没事么？看来，我的功夫见长啊……”

　　“巨龙之魂灌注了五大龙王的力量，你要是还能失败的话，那地球毁灭就毁灭吧——泰坦也太能玩人了，派你这么个废物龙来。”风语看了看窗外，又看了看屋子里，道：“这世界……我感觉到了……极度的不和谐……艾露恩啊，为什么如此的愤怒……如此的狂暴……这世界怎么了？”

　　“同类的气息……但是却又很奇怪。”晨星眯成一条细缝的双眼，最终缓缓的闭上：“我甚至能感觉到……绝望、恐怖、令人痛苦的气息在这座城市周边环绕——我讨厌这里，这里几乎让我想起黑锋要塞！无时无刻不折磨着我的灵魂和肉体——我要回原来时空的地球！”

　　“喏，你们都能感受到，这说明这空间的确有问题——这是这世界的悲哀，也是地球数十年前的样子。不接受，是不行的——这是命运，无法改变。确切的来说，改变了才会出事，我们就是来制止这种行为的。”青铜巨龙拦住了晨星，义正言辞的说道：“我知道你很痛苦，但是如果此刻回到地球，李维就是死路一条——虽然这个世界貌似没有电视、没有电脑、也没有新番什么的……”

　　“啊啊啊！我就知道！”晨星痛苦的抱住脑袋，蹲在角落里，好像要消失了一样。

　　但是……貌似她还分得清李维的死和新番哪个重要。

　　“不过，早日节点任务，你们就能早日回家。我认为……个把月应该够了吧？”奥尼米兹一挥手，指着李维手边的小书桌，道：“老样子，你们现在被幻化为本地人。桌子上有你们的身份证件，自己去看看吧。”

　　李维就在书桌旁，扫了一眼几分户籍档案和身份证明。

　　泰达米亚·冯·爱因兹贝伦

　　希瓦纳·冯·爱因兹贝伦

　　李维·冯·爱因兹贝伦

　　“我什么玩意，都是爱因兹贝伦。”李维看了半天，终于开始吐槽：“这名字听着耳熟啊。”

　　“我喜欢这个……哼哼……难道说这是世界认为我很成熟？”刚刚还很失落的血精灵拿着自己的身份证件，高兴的甚至在原地转了一圈：“爱因兹贝伦……爱因兹贝伦……嘿嘿……”

　　“厄……这是我知道的为数不多的几个靠谱的德国姓氏，怎么，不对么？”奥尼米兹反而一脸小心翼翼的赔不是，看来是以前做的错事情太多了。

　　“这个我都知道——她最近看的一个宅动漫里，似乎有这个人名。”李维摸着下巴，道：“瞧把她给乐的……尼特族真好糊弄。”

　　“不许你侮辱太太！”血精灵暴怒。

　　“诶？你要干嘛！”

　　风语看着晨星和李维扭成一团，摇头叹息了两下，心说：脑残儿童欢乐多。转过头来，眯着眼睛问奥尼米兹道：“跟我说实话——这是不是你算计好的？”

　　“诶？你说啥？”奥尼米兹瞪着两只忽闪忽闪的大眼睛，似乎在说自己很无辜：“我不是很清楚诶……”

　　“青铜巨龙，我的忍耐是有限度的——如果你不想接受大德鲁伊之怒的话，就最好放老实点，奥尼米兹！”声音带有野性的威胁，风语道：“这段历史我了解的并不多，我只是到地球六个多月而已。但是我明白的知道，这是第二次世界大战期间。你让我们来这里，如此之多的死亡气息——是什么用意？说！”

　　“诶呀诶呀，不要这样嘛。我又不会害你，如果那个李维重启生命通道，我不是也要跟着一起死掉？”奥尼米兹陪着不是。

　　“你知道他不会！”风语此刻更为恼怒，似乎是牵扯到了李维的缘故：“你知道他是个好人，所以吃定了他死也不会牵扯到我们么？我可警告你，青铜巨龙！你们的小把戏最好收着点，否则的话……”

　　“我是好心好意啊。”奥尼米兹低着头，欲哭无泪的样子：“你看，这世界几乎崩溃，我才被泰坦扔到地球，不然在艾泽拉斯我好歹是个神级生物，来地球被你们小看干嘛？喏，穿越地点有两个，一个是亚洲，一个是欧洲，就这两个地死人死的最多，但是来一个就行。如果李维这种人去了亚洲，很难说他会不会干涉自己母国的历史——开玩笑一样，这种感情丰富的人类最容易做这种干涉历史的事情了，你又不是不知道。后果有多严重，你也不是不知道。

　　所以我才把你们传送到了欧洲。这个穿越地点死人死的很多不假，但是理论上却在今后的几年远离战火。而我们的任务就是拯救不应该死的人，顺带解决一下这附近亡灵气息太重的问题，不要让这里的时间轴和艾泽拉斯同步。泰坦就是让我来干这个的，我这么为你们着想，你却这么跟我说话……我……我……”

　　说着说着，奥尼米兹捂着脸，哭了。

　　暗夜精灵默默地看着眼前哭的跟个孩子似的奥尼米兹，叹了口气：“好了好了——不要再哭了，是我错了。”

　　说着，她将奥尼米兹搂在怀里，让对方安心安心。两个普遍身高在一米八开外的御姐搂在一起，啥时间“峰”火连三月。

　　“你错了？”奥尼米兹搂着风语的细腰，抽泣着问了一句。

　　“啊啊，是我错了……”

　　“哦，记得买这个世界的古董来赔偿我。”瞬间，奥尼米兹就不再哭了。

　　瞬间，风语想要活活捅死刚刚怀有内疚心理的自己。

　　“我先走了，我要去操纵巨龙之魂——哦，对了，如果你们在这个世界购买一座工厂，并且开始施工，那么这个世界的历史就会重新暂回正轨——友情赠送一句话：在这个世界的历史里，和军人搞好关系，事半功倍——呐，回见。”

　　说着，巨龙MM在传送门里消失不见。

　　“哦——别忘了给我买这个世界的古董做赔礼啊。”

　　这回真的消失不见了。


第79章 战争贩子的幸福生活

　　“这屋子里搜遍了才一万两千德国马克，换成波币……能有多少？”李维大眼瞪小眼，看着从房间瓶瓶罐罐里搜刮来的N多纸币，一种奇葩的感觉油然而生：“这……世界有银行吧？难道他有存折？对了，没有计算机时代的银行要怎么工作啊？”

　　“我们是艾泽拉斯人，你问我们，我们问谁……还有，我饿了。”晨星捂着肚子，道：“刚刚你还躺在床上要死不活，中午饭都没吃。来到这个世界穿越之后更是如此——呐，你什么时候做饭？”

　　“我……算了，我出去溜达一圈吧。欧洲你可别想吃到什么好东西……恩，也许甜点不错。”李维想了想，道：“听说法国大餐里面有蜗牛吃……”

　　“诶呀，那些东西吃都吃腻了。”李维小看了艾泽拉斯人，只见大德鲁伊摆摆手，道：“我连蜘蛛都会做，要吃么？不过，我推荐吃中餐。”

　　“好吧，相信原材料都差不多，炊具也许不同吧。”李维开门就要往外走：“嗯，我去去就回……”

　　“你给我回来——开什么玩笑呢。”大德鲁伊一把拉住了李维，义正言辞的批评他：“这里是几十年前的世界，你看看你现在身上穿的是什么？”

　　“厄，t恤衫和牛仔裤，怎么了？”

　　“在你那个时代就够……的了。”考虑到李维的感情，风语没有一语说穿对方的审美品位：“在这个世界里……麻烦你看看窗外，有穿成你这样的么？现在是欧洲的十月，你想出去冻死啊？”

　　“你还真别说，有点冷了。”李维打了个冷颤。

　　“还有，这外面清一色一条龙的白人——你一个黄种人出去……听说你现在还是敌对国？”

　　“爹妈生的，我有什么办法？我黄我自豪……”李维一拍脸皮，道：“走到东京街头我都敢说我是中国人，我怕个球！不过嘛……在德国我就勉为其难一下吧——有欺诈宝珠么？我幻化一下。”

　　“我这里有的是。”不愧是在原来联盟内部干过行政官员的，这方面下三滥的准备做的就是充足。风语从随身挎包，随手扔给了李维一个：“喏，记得变成户籍照片上的模样。李维·冯·爱因兹贝伦。”

　　“知道了，风语·冯·爱爱爱……爱什么了的？”

　　“爱因兹贝伦，你个傻帽。”突然，不知道哪儿来的自信心，宅魂燃烧，一宅成魂！只见她蔑视一样的看着李维：“连这么好听的名字都记不住。”

　　李维：“我！”

　　“我TM再也不干了！这简直是作死，是作死啊！出去买一圈面包就看到三个秘密警察，三个人就差脑袋顶上贴着我是特务的标签了！我去买瓶酒就被当成富人了，路上七八个妓女想要往我身上扑，这世界还有法活没有？我要回家，我要回家！”

　　克拉科夫城市边缘地带的公寓里，李维把刚买回家的各种补给品扔到家里，随手踢上房门，不爽的喊道：“这尼玛……幸亏那条巨龙还算够意思，现在我们说的是德语。”

　　“哦，青铜巨龙这方面节操还是有的。”翻找着李维带回来的食物，似乎没有一个让晨星满意：“兽人被他们弄穿越了，都能听得懂通用语——更何况是你听得懂德文嘞……——风语，饭……”

　　“只有这种时候才知道求我。”风语似乎误交匪类似的——不，她们就是生死之敌，虽然……最近越来越看不出来了：“那我去做……”

　　“不用了——今天我出去吃，这些留着以后再用吧。”李维摆摆手，道：“我刚刚打听到了——纳粹德国占领军，在市中心的某个餐厅里，要举行一次军官之间的聚会——人家刚打赢了仗，庆祝庆祝是应该的。我去凑凑热闹。”

　　“什么？你去凑什么热闹？还不带上我们？”

　　“你当我想去见纳粹？”李维脸色也不好：“据说聚会的还是一群SS军官，在他们眼里，我这个亚洲人就是劣等种族——我宁愿去见国防军也不想见SS。那条巨龙不是说了么？见见军人套套关系有好处，现在这座城市的最高领导人就是德国将军，纳粹德国现在还是军管——要想早点回家，我今晚就开始行动。”

　　“那为什么不带上我们啊？”晨星似乎依旧不爽：“宴会什么的，血精灵最喜欢了……”

　　“等我回来给你带礼物吧……”李维心说自己当然喜欢和妹子在一起，和一群纳粹爷们在一起干嘛？听说，德国军营是世界上搅基最严重的军营……草草草草草！

　　“你们去了我觉得危险——因为你们太漂亮了。”李维捧捧对方，也算是说说真心话：“这个世界充斥着不公平，你们漂亮的会让这群纳粹犯罪的。”

　　“恩……这个理由够充分，我接受了。”晨星满意的露出了笑容。

　　“我也接受了——不过如果你和纳粹混熟了，我也要去。”风语倒是长了个心眼：“既然你说这世界没天理的很……那么，在外面可不能乱花心哦……”

　　瞬间，李维的心跳因为这句话猛然间加速。

　　并且想歪。

　　人都说家花没有野花香，但如果家里的花是这样两只精灵呢？

　　审美完全疲劳到了没法对人类起“性”趣了吧。

　　“但是……你去找那些军官能干嘛呢？”晨星有些担心的问道：“你……确定不会出事么？今天……不，穿越前才刚刚……”顺道，晨星把风语伸向李维的手打到一边去。

　　“啊，这个问题问得好。难道你们忘记了，你们家里这位唯一的男人，是干嘛的么？”李维一瞬间信心也开始爆棚：“我是写小说的，还是些言情小说的——职业编瞎话，编瞎话，我更行！”

　　不过……德国人一直以严谨著称，自己……去贿赂纳粹，没问题么？在宣传里，他们几乎都是雅利安人的代表啊。

　　前言收回。

　　李维的三观正在被一次次的严重损毁中。

　　宴会的确选在市中心最好的酒店举行——这最好的酒店在李维看来……也就那么回事吧。不过麻雀虽小，五脏俱全。被晨星和风语两人打扮一番还是正确的，最起码参加这种聚会的时候连他都知道应该仪表端庄——不能像参加他最喜欢的活动一样，光着膀子开练。

　　门口的侍者当时就把李维给拦住了，十分彬彬有礼的询问李维的姓名和有没有邀请函。

　　李维当时就吓傻了，不过他想到了一个完美的入场方式。

　　五十马克。

　　侍者当时什么也没问，微笑着请李维入场。

　　当时李维就我了割草！

　　并且信心坚定的认为：这年头，有钱能使鬼推磨！

　　但是……他真的没有多少钱。

　　这场宴会还真是略显奇葩，当然也让李维找到了蹦迪的感觉。一群男男女女狗男女什么的，在中场搂搂抱抱，做出让光棍们十分想要动用火刑的动作。只不过……相对几十年后，李维觉得这群男女跳的还不算太过分，最起码没有脱衣舞什么的，真扫兴……厄，真纯洁！

　　音乐方面也还算中正平和，乐队现场演出（也只能现场演出）。没有后世踢死牛一般的噪音，也不能趁着噪音大声问候对方老母，真扫兴……厄，真纯洁！

　　当然，这些都是次要的。主要的是在场的这群女人……咳咳咳。又说错话了——是在场的这群男人。

　　百分之九十以上，都是身着一身纳粹德军军官装出席。

　　李维的眼睛扫了一下，在场最起码有十几名校官，从军牌看出，甚至其中不乏中校和上校。

　　好了，男人说完了。

　　李维主要观察的是女人……厄，刚刚谁说审美疲劳了的？八位像素的游戏现在不是照样有人玩得很欢乐？

　　很多美女啊，似乎还有很多贵妇人？穿装打扮不像是几十年前的保守主义啊，哦，还有很多美女向自己放电，难道自己的时代终于到了么？穿越了果然就是有好事情啊。但是为什么总是觉得对面那些漂亮姐不太对劲呢？花枝招展、妩媚到了都快要低俗了……

　　难道……真的……大概……

　　是“妓”术工作者！

　　太好……厄，太三俗了！

　　低俗庸俗媚俗，简直是太三俗了！这些女人，真是不自爱，干什么不能吃饭？竟然要这么低俗的出来出卖肉体和灵魂，真是的！这不是诱导我们犯罪么？你干嘛？你还看我？你再看我？还坐到我身边来？

　　信不信再看我，我就把你吃掉？

　　这是个战争的年代。

　　这是个对于某些人很痛苦的年代。

　　却是个对于某些人很幸福的年代。

　　这叫战争贩子。


第80章 攻关

　　“妓”术工作者果然都是一群尽职尽责，靠劳动赚钱养活自己的体力劳动者。

　　所以，底层人民需要互相之间的关怀和照料——李维就很希望能够“妓”层送温暖什么的，他就算苦点累点，心也是甜的。

　　“哦哦——来吧来吧，来做我的老婆吧！”

　　“来吧，小姑娘——来陪我们喝酒哦。”

　　“哦哦！”

　　一群纳粹军官一个个喊的兴高采烈。

　　不过李维能够感受到一种强烈的同类气息。

　　十分的想要和美女发生关系，但是却囊中羞涩——这种同类气息。话说回来，打起仗来，最富裕的难道不应该是军官么？

　　“哦……”李维举起了一沓帝国马克。

　　他似乎明白了什么。

　　一群侍者争相跑到了李维的身边。最终，一个看上去都应该是爷爷辈的老人精来到了李维身边。十分优雅的一鞠躬，眼神则是死钩钩的看着李维手里的帝国马克。

　　“这些表演中的……女艺术家们。”李维实在是不知道应该用什么词语来形容面前的女人，当即，只能玩笑似的说道：“实在是德艺双馨，用她们的汗，她们的情，温暖着我们干枯的灵魂——顺道问一嘴，让她们再温暖一个晚上要多少钱？”

　　“厄……厄……大约要八……一千帝国马克吧。”

　　狮子大开口，老头真没想到李维会干这种事情——干嘛？开群X派对？感情好啊，带我一个不？

　　你TM真敢要啊，李维现在才知道，帝国马克什么的，由于德国战胜等诸多原因，现在是波兰的硬通货。虽然波币依旧是主流流通，但是远远不如帝国马克值钱。更何况，本来物价就极其低廉——这群“妓”术工作者撑死了也要不了这么多！难道要连开一个月的群X派对？

　　“我知道了。”但是李维此举明白这已经让一群纳粹军官侧目了人，一群大老爷们依稀的眼神，已经代表了很多事情：“叫她们服务一下我们尊敬的军官们——再问一嘴：你那里有什么酒？”

　　擦，找茬么？没吃过猪肉还没见过猪跑？

　　“你那儿有什么好酒么？”

　　“本店有37年的德国白酒，绝对纯酿，蓝色品质，五十一瓶，如假包换，先到先得……”

　　“啧，27年的波尔多有么？”

　　“厄，十分抱歉，小店没有。”

　　“29年的马格德？”有我也买不起啊，你可千万不能有啊！

　　“厄，抱歉，小店也没有……”我次奥，听都没听说过啊。

　　“37年的罗曼尼康？”

　　“抱歉，小店也没有……”

　　“你这有什么？”幸亏都没有，李维故作无奈的说道：“那算了，每个先生来一瓶你所说的37年德国白酒。”

　　“是，这就上。”

　　宴酣之乐，乃丝乃竹。一群德国纳粹的吃相李维真的不敢恭维，难道打仗就打出这么多饿死鬼来？这群大老粗……

　　不过，本着酒越喝越厚的真理。一群德军发现李维海量以及的确出手阔绰之后。

　　浅浅地，开始有人要求和李维合影，交换联系方式。

　　“那孙子谁啊？”一开始，一个刚来侍者酸溜溜的对李维指指点点。

　　李维是用欺诈宝珠幻化的是一个身高一米九。

　　李维此刻拎着一群职业“妓”术工作者，和一群纳粹聊得那叫一个开心。由于其出手阔卓，所以极其得到大家的欢欣。尤其是——在这个战争年代，所有资源物资极度匮乏。尤其是奢侈品，一个军官连一瓶酒都要掂量掂量之后再买，你就说这世界多么的可怕？

　　“他是李维·冯·爱因兹贝伦。”拿了李维小费的一群侍者鄙视的看着刚刚发问的人，似乎在看那美克星的外星人似的。那眼神，绝对是你连爱因兹贝伦都不知道？的眼神。恩……就和晨星对李维那种蔑视的眼神差不多。

　　“哦……”

　　老实说，李维感觉这群纳粹军官挺苦逼的。战争让所有人变得麻木、疯狂，使人邪恶的一面迸发出来。平时这群纳粹还是有人性的——这就是人，这个感情系统做的BUG极多的劣等机器！

　　终于，就连在场最高的纳粹指挥官都拜伏在了李维的人格魅力——金钱+酒品之下。

　　合影啊，拍照啊，留念啊。似乎，所有人把李维当成了大金主，以后喝酒还要带着他。会喝酒，能喝酒，伏特加什么的一口闷然后啥事没有——这种酒量当时就让在场的所有德国纳粹哄堂叫好。看来，世界都一样，只要能喝酒，就能搞好关系。

　　最主要的是，所有德国纳粹都认为李维肯花钱——而且还是纳粹party员。

　　可惜的是，李维不仅不是个纳粹。而且，他身上满兜就是全部身家，喝酒请客都用完了，明天怎么吃饭都是个问题。

　　惨了……今天光顾着怎么乐呵了，明天怎么向家里的那两只交代！

　　难道要跪洗衣板了么？

　　“你是说……你把钱都花光了么？”

　　“厄……抱歉……”

　　“还剩下多少？”

　　“一千二百六十三帝国马克……”

　　“那边有洗衣板，自己去跪吧。”

　　“风语，晨星，你们俩什么意思？”

　　“你想反抗么？”

　　真的是……好难得。两个精灵竟然联起手来，一点都不含糊的找自己麻烦，就好像自己是她们口中的巫妖王似的。开什么玩笑，自己就算再怎么穿越，也不可能是巫妖王吧？

　　刚刚自己回到家中，两个精灵提起鼻子一闻就激昂慷慨的把自己给挂了起来。

　　取消了幻化，李维不在变化为一米九的中年帅哥。而是做回了自己一米七十多的普通人。被暗夜精灵御姐居高临下的审问，这种感觉……这不是逼着自己成为M么？

　　“咳咳，其实今天我交到了不少朋友……”李维打算也为自己找点面子。

　　“嗯？”两个精灵纷纷用声调表示了自己的不满。

　　“是男朋友，还是女朋友啊？”晨星皮笑肉不笑的问道。

　　“男朋友，男朋友。”李维赶紧说道：“你们别这么紧张嘛……呐，今天我出去拜访一下……”

　　“我们跟着你一起出去！我刚翻了我的简历，我是贵族诶！我才发现！”


第81章 与女精灵的1939年地球生活

　　对于第三帝国，对于希特勒，对于SS。李维的印象很多，从小到大的各种宣传等等。让他认为第三帝国就是个可怕的亡灵——哦，这个说法八成晨星不爱听，所以我们偷偷背着她。

　　只不过……晨星对于第三帝国的理解就只能通过互联网的二次洗白了。

　　跪了一个晚上的洗衣板，李维感觉神清气爽的想要找茬。

　　穿越1939后的第二天，清晨。

　　“希特勒？哦，那个戴着小眼镜，留着小胡子。颜艺很厉害，尤其是喜欢叽叽喳喳，鬼畜异常的那个家伙吧……他不是叫元首么？”

　　这是晨星对于希特勒的理解。

　　“晨星啊，你不是地球人，我不需要你学习什么地球的正能量啦、立场啦什么的。不过……你这种说法究竟是从哪儿来的？”李维把脸斜成四十五……九十度角，才能不让晨星看见他想要捏死人的表情。

　　“诶？不对么？我是从几个弹幕网站看到的。喏，就是著名的”晨星歪着脑袋，一脸的不解和惊讶：“很有趣，你不知道？”

　　“我又不是宅，我知道这些干嘛？”李维自己更惊讶，道：“没事少上那些网站，好歹看看历史什么的。我也没必要丑化希特勒什么的，毕竟一个人不可能生下来就是魔鬼——喏，往窗外看，看到那些低着头走路，胳膊上带着臂章……就是六芒星的臂章的那些人没有？”

　　“诶？”晨星惊呼一声，道：“六芒星？这世界也有术士？”

　　“你个死艾泽拉斯的血精灵。”哭笑不得，话说这些娇小的血精灵卖起萌来都这样么？“那些是犹太人。”

　　“什么人？犹太人？”似乎在晨星的世界观中，这世界上只有两种人——中国人和日本人。勉勉强强还知道有些白人就算不错。

　　“是的，据说第二次世界大战，被希特勒下令，犹太人总共被弄死了差不多六百万——方式是屠杀、毒气、虐杀等等——搞笑我不反对，你上那些网站我也不反对。不过……我说晨星啊，你也老大不小了，是不是应该考虑工作什么的了？工作？就业？上班？立业？未来？”

　　“诶呀诶呀！闭嘴闭嘴！”捂住了自己的精灵耳，似乎晨星很害怕李维最后说的那几个词。

　　“你们俩调情够了没有？”风语在一旁没好气的看着李维和晨星，说的话也很不客气：“如果够了的话，麻烦你们考虑一下怎么回到原来的地球好么？我从来不想去幽暗城（丧尸地带）旅游，这里给我的感觉差不多。晨星不知道，我可知道——外面那些犹太人，估计几年后都要死吧？”

　　“没错，能看见的，有一个算一个。”李维叹了口气，道：“小时候上学我记忆很清楚，整个波兰战后也就活下来两千多犹太人。剩下的，全被屠杀了。这里……差不都有三百万犹太人吧。”

　　“我勒个去。这这这……”苦笑一声，晨星摇着头，道：“刚刚我真的有些厌恶自己了——那一瞬间，我甚至觉得阿尔萨斯（巫妖王）那家伙，还有点人性。”

　　“嗯……不过总归犹太人还会复兴，并且一个比一个闹得欢。几十年前他们被别人杀，几十年后拿着这件事情哭穷，去杀别人。”忽然，风雨似乎想到了什么：“和你们血精灵真的很像诶。”

　　“该死的联盟，找茬打架是吧！”两只白白的精灵耳忽然之间愤怒的竖了起来，晨星开始趋向暴走：“是狡猾的联盟背叛了我们！你敢说洛丹伦那个死王子不是联盟？你敢说你们联盟里的那群破参议员没有对我们进行不公正的对待？我们的援军在哪里？我们的方向在哪里？什么都没有！银月城，我们的银月城！太阳之井啊，永恒的太阳啊……”

　　唔……

　　看来这件事情不能提。

　　“诶呀诶呀，人家风语也没说什么嘛。”从其身后拦住了晨星，好歹是让暴走的对方安静了下来。看来，谁都有点不能碰的小逆鳞：“厄……两位精灵的高贵小姐们，不是想要参观几十年前的历史么？”

　　“哼！”两个精灵谁都不看谁，似乎又在闹别扭。

　　李维则是感觉很正常：一年365天，有364天外加二十四个小时她们再闹别扭。

　　邪恶的法西斯军队，第三帝国的铁蹄，在单方面向波兰宣战后，两周内便横扫号称世界第三大陆军强国的波兰，开始了其非法占领波兰的开端。

　　顺道一提，在法西斯军队蛮横向波兰开战的同时。波兰东线，苏联军队悍然出兵，同样找了个茬就开始侵略波兰。所以说，二次大战的开端究竟是什么呢……嗯，说不定几百年后历史教材要改呢。

　　纳粹来了，新官上任三把火。谁惹我，我就打犹太人！所以，犹太人被强迫登记所有亲属户口。并且搬迁到指定的大城市之中。仅克拉科夫，每天就会涌入上万名犹太人。

　　顺道提一嘴啊，纳粹很明显是没有照顾到波兰的民生经济嘛。犹太人本来就挣钱难，到这种大城市里，还TM必须跟这么多犹太人竞争。所以咯，很多妇女就失足了……然后呢？恶性竞争，干什么都很便宜，档次还上去了……

　　嗯嗯嗯。

　　这里面，有个东东叫做犹太委员会。

　　由24名被推选出来的犹太人所组成的类似社区的机构。不过，他们负责执行克拉科夫当局所发布的命令，例如工作、食物、及住宅分配。同时，他们也负责记录所有的抱怨。

　　你以为你抱怨完了就完了？呵呵呵呵……妈蛋，你是茶我是谁，泡制你的功夫多了去了。

　　“真是……感觉……好奇怪诶。”

　　风语有些奇怪的看着道路一旁的那些人。

　　确切的来说，那是一条令人绝望的长队。一边看不到头，而另一边根本看不到尾。

　　所有排队的人，手臂上都带着一个六芒星的小标志。确切的来说，这是一条唯独属于犹太人的绝望长队。

　　“啊？有什么好奇怪的？长队什么的在国内不是经常见么？这么长的倒是没见过就是了。想看的话，我带你去长城啊。”李维不解的对风语说道。

　　“不——是这群人，看我们的眼神。”

　　“嗯？很普通吧。看，愣愣的、就好像是看我次奥，美女诶，惊天的两个美女诶——的表情。我见得多了。”李维开了个玩笑。

　　“不是啦，风语的意思是：诶呀，这群犹太人干嘛用如此复杂的眼神看着我们。”晨星似乎颇有感触：“我成为死亡骑士，当我取回了自己的意志，重获了自身的荣耀。接受我们黑锋骑士团团长，小莫格莱尼的认命。打算前往部落一行，告诉大家我们已经脱离了巫妖王的控制的时候……喏，看到的就是这种表情。我是敌人，我是仇人，我是天灾，我是可耻的叛徒——不过部落的审美观有天问题，他们可不认为我长得……反正当时也的确挺难看。被扔了好多烂柿子臭鸡蛋呢……”

　　往事不堪回首状：“还好老娘够幸运，真的穿越到了地球——唉，不知道原来的朋友们都怎么样了……”

　　“好了好了，谁让你们都在这个世界都是大美女呢。”李维夸张的动作和表情，想要让晨星忘记以前：“别忘了，你们胸前都带着纳粹的像章呢——美女纳粹party员们。”

　　“记住，你们的任务就是记录历史——奥尼米兹留下的东西你们都带着了么？”

　　“那些黑曜石板？都带着了。”

　　“那就好——回了原来的位面，好歹得带点值钱的东西。”李维小气的一面浮出水面：“真是的，以为我会跑白功么？哦，到了。”

　　这里是维斯拉河之南的十六街区，271号。

　　看上去很有年头的一座建筑。

　　也是那绝望长队的终点……谁知道呢，可能是新绝望的起点吧？诶……

　　李维和两个精灵走过密集的长队中，一开始李维是想要看看能不能加个塞。后来他才发现根本没必要——他走过的地方，大家看着他胸前的纳粹万字符，一个个如同躲避瘟疫一样，深怕碰到他。

　　以前不论是在任何人群密集的场合，只要见到这两精灵。所有男性生物都如同蚂蚁一样，疯狂的聚集过来……看来，这群犹太人经历了几千年洗礼之后，还真是学乖了。

　　“我在这里闻到越来越浓冲的不和谐气味。”悄悄地，风语在李维的耳边说道：“根据我的经验，时空扭曲什么的节点，就在这里吧……”

　　“节点什么的与我无关。奥尼米兹说了，我在这里建立一座工厂就算完成阶段任务，就可以回家搂着枕头吃着垃圾食品看着垃圾广告睡大觉了。”

　　“工厂？”晨星不屑的笑了一声，似乎这里面水很深：“天灾工厂吧？奥尼米兹会把事情弄得那么简单？她就不是青铜巨空咯。”


第82章 气息

　　“伊扎克——伊扎克·施特恩在么？”

　　李维带着两个精灵拨开重重围堵的犹太人人群，在满目惊魂、麻木等复杂的眼神中。他对正在办公的一群犹太人说道：“听说你们这里有一位伊扎克·施特恩——在哪里？”

　　李维还以为一群犹太人不会回答自己的问题，或者会抵触自己的问题。但是……他有些低估了犹太人两千多年来的苦逼生涯。

　　他看到了什么叫做经典的卖队友：一群犹太人什么都不说，却齐刷刷的扭头，盯着一个戴着圆眼镜，鼻子有点尖俏的干瘦犹太人。一看，就知道对方很精明的那种。

　　“我是伊扎克·施特恩。”心底里大骂身边的人没节操，但是他却不能说什么。犹太人几千年来认为：如果反抗，死的更惨：“请问有什么事情？”

　　“来，借一步说话。”李维一挥手，示意道：“怎么？有什么问题么？”

　　说着，一点都不像一个找人来办事的客人。李维竟然率先走进了办公室里间的另一个屋子。

　　“我是李维，李维·冯·爱因兹贝伦。”走进房间里，李维刚想自我介绍一下——却发现那个叫做伊扎克的犹太人这叫一个手快。把所有的门全都上了锁，似乎怕有人进来窃听似的。

　　“根据法律，我必须声明——我是个犹太人。”

　　“哦。”李维心里个咯噔一声，看了看手里的欺诈宝珠——自己好像持续幻化ING。没错吧？“很好，我们三个都是德国人——那边高个子的是泰达米亚·冯·爱因兹贝伦。娇小……一些的是希瓦纳·冯·爱因兹贝伦。”

　　“哦……”饶是深处绝对被动的低下位，伊扎克·施特恩还是被两个精灵妞的容貌给迷住了一瞬间。可惜的是，对面两个漂亮妞胸前别着的纳粹章，让他赶紧把视线降低、降低，再降低。

　　是德国的贵族么？

　　“开门见山的说吧——我认识很多来自纳粹高层的朋友，我从他们那里听说了几件事情。”很是不客气的看了看四周，找了把椅子坐下，李维开始吓唬人。

　　“接下来针对你们犹太人的将会是什么——也许你们根本不敢相信。不久之后会发出诏令，你们将会被驱逐到一个街区看管起来。在那里，只能以物易物，金钱什么的完全不允许被流通，这些将会被写进法律里——犹太人不允许拥有自己的财产。”

　　伊扎克·施特恩听了之后面无表情的很。

　　心底里怎么骂娘，李维都知道。

　　“然后？”那又咋样？

　　“我来是听说你原来在一个工厂工作，干得还不错？”

　　“略有所成，我只负责管钱。”

　　“我来让你告诉你的犹太金主们，对我进行投资——趁我还想要钱。”李维说道：“让他们勒紧要带，挣钱给我花——我想买下你原来工作的工厂。相信，那些犹太人也一定会高兴的。”

　　“我丝毫不觉得他们会高兴。”伊扎克·施特恩毫不犹豫地回答。

　　“不，也许到12月份，他们就会排着队给我来送钱。”

　　“你怎么知道？”

　　“再说一遍，我在军方认识朋友。”总不能说是历史问题吧？“接下来将会发生你们犹太人根本无法想象的事情——SS可不是罗马人。”李维也没想到自己虎躯一震，对方就纳头便拜了。今天，只是来碰碰运气而已。

　　不行的话，那就想别的办法筹集资金开办厂子呗。

　　“就是瓦兰多·血目那家伙不在。”一旁，晨星轻轻地跟风语用只有精灵能听到的小声说道：“否则的话，用魅惑什么都能搞定了。”

　　“真是……想要她在的时候，她就是不在啊。”风语也是摇头叹息，丝毫看不出是个一向自重的大德鲁伊。

　　“伊扎克·施特恩——请记住我的话。”李维看了看眼前的犹太人，道：“相信我，没错的。让你的认识的犹太金主们，不要放过眼前最后的求生机会。”

　　不用说，谈崩了。

　　李维有些惨淡的感觉，这时候如果有一首二泉映月就更好了。

　　他现在知道商人经商失败的感觉了——尤其是，他貌似还没开始，就失败了。

　　兜里只剩下为数不多的帝国马克，不过，李维现在却并不着急。如果自己在二十一世纪，满兜只有一千多块钱的话，那么就可以考虑考虑卖身、卖肾、或者是纵身一跃永绝后患了。

　　现在，他还有心情带着两只精灵去餐厅里吃一顿。

　　或者说，他现在必须做点什么，让这两只不满的精灵安静下来。

　　“这就是你沾沾自喜的谈判方式？”手里拿着叉子，不住地晃来晃去：“实在不敢苟同呢。”

　　“哪有你这么跟人说话的？贷款如果像你这样都能成功的话，那地球就要停转了。”

　　两个精灵不住地数落着李维。

　　李维则是感觉到身边如同实质性的视线——羡慕、极度、恨。来自广大就餐的男同胞和女同胞。原因，当然还是这两只不论走到哪儿都能引发车祸的精灵。

　　不过，现在没心情。

　　“啊啊，那就没办法了。”李维也很无奈的玩着餐叉，昨天晚上吃了他一万多帝国马克。而面前这一餐，三个人算上一瓶上好的德国白酒才三十多帝国马克。

　　有种想要骂娘的冲动怎么破？

　　“我都是实话实说啊——说不定，两个月后的12月，这群犹太人就会排着队来找我这个未卜先知的……”

　　“那最少还要住在这个破地方两个月，我可受不了。”捂着脑袋，血精灵明显患有电脑依赖症——这是病，需要电击治疗。听说，艾泽拉斯世界有一种职业叫做萨满，专门可以治疗网瘾？

　　“那就没办法了。”李维说道：“你们一起穿越都很快？”

　　“最起码不会这么慢——最快的是清除斯坦索姆，嗯，我需要好几次拦住晨星，她才能不杀了阿尔萨斯……”

　　“我听不懂诶……”李维叹了口气，不打算继续追究艾泽拉斯的事情。

　　然而就在这时候，一直在伴奏的钢琴声却突然停了下来。

　　却没有引起多少人的注意。

　　“我们不会被困在这个年代了吧？赶紧想办法脱身吧。实在不行……要不，去我的祖国试试看？”李维偷偷的建议道：“相信，那边应该……”

　　“想都不要想——李维，你的感情太过丰富，一定会去做一些改变历史的事情。我以前和这个晨星组队的时候，受尽了这方面折磨。原因，刚刚跟你说了。”风语打断了李维的话，严厉的说道：“改变历史，后果不堪设想——我试过，痛苦万分！”

　　“厄，我保证我不会……”李维干笑了几声。

　　“我听过晨星对我言之凿凿的保证。”风语蔑视的看了一眼一旁的血精灵，出人意料的，这位只要找机会就会和她找茬的晨星，此刻却只顾着低头吃饭。

　　似乎，不敢还嘴。

　　“好吧好吧，我服了……”李维觉得不应该再和对面一万多岁的大姐争执，这里面有和马里亚纳海沟一样深的代沟：“那么……你们有什么想法么？嗯，如果真的困在这里，那可就是实打实的人间地狱了。这里会被苏德反复争夺，争夺再争夺。——我可跟你们说，苏联和纳粹德国虽然意识形态无比接近，甚至都有互不侵犯条约。但是不知道为啥互相之间水深火热，打的那叫一个精彩，抓到的战俘从来都是虐啊虐的，虐出翔——咱们现在的身份，我可不打算继续在这里待着！”

　　“二战死的人可是不少……整个艾泽拉斯都不会有这么多人，在同一场战争中死于非命。”摸着下巴，暗夜精灵有些叹息：“赶紧完成阶段任务吧，否则我也真是没底……”

　　“我们来干嘛？来当摩西？开什么玩笑啊。”李维也很闹心，猛然间，他似乎想到了什么：“晨星——你说什么天灾工厂……”

　　“啪嚓！咣当！哗啦啦……”

　　猛地，在李维等人就餐的餐桌旁。有一个侍者，不小心打烂了一盘菜——几滴菜汤洒在李维身上。

　　“犹太人！你在干什么！”愤怒的红脸胖子，略微矮小。此刻却猛地窜了出来。训斥着一个比他高出整整一头的男人。

　　男人不断的点头，赔不是。他的臂膀上带着犹太章，不用说就是个犹太人。刚刚，打碎盘子和盘子里菜的人，就是他了。

　　“我……我错了，我……不好意思。”犹太人不住的道歉。

　　“不好意思，这位先生——还有这两位尊贵、美丽的小姐。”不用说，这个红脸胖子从刚刚开始，就一直盯着李维等人，主要是盯着风语和晨星看个没完。现在，总算有理由跑到前面来，当然殷勤的很。

　　献媚的笑着，很难想象不到一秒钟之前他还在跟旁边的犹太人大喊大叫。

　　“你被开除了！”猛然间，他又转变成了声色俱厉的模样，指着犹太人说道：“现在马上给我滚！你的工钱也别想要，不想被隔离，就快点给这位先生道歉。”

　　看得出来，这个犹太人是吓傻了：“老……老板。我本来只是来演奏钢琴的，是你说人手不够，我才……”

　　李维看了看风语和晨星，后两者似乎心有灵犀的一点头。

　　他也感觉到了什么，尤其是眼前这个犹太人散发出来的气息。

　　毫不犹豫的，他飞起一脚——看似，狠狠地踹在对面犹太人的身上。


第83章 巨龙之魂的所见所闻

　　青铜巨龙，拥有穿越时空能力的被祝福神兽。它们在各种意义上扮演着艾泽拉斯世界的救世主。世间罕有的第五维空间生物。

　　坑队友，是青铜巨龙的基本常识。

　　开玩笑，不坑队友简直是对不起这些家伙。“见死不救”也是自己的本分。

　　“这叫命运，你们这帮低等生物懂个篮子？”

　　青铜巨龙经常这么说，当然人家也是这么做的——说多了，那些家伙就不会帮自己做事了嘛。

　　“嗯……可算是把这群家伙坑到二战去了，哪儿死的人多了去了，这对下一步极为有利是不假啦。不过……我该怎么骗他们去艾泽拉斯呢？”

　　平行空间中，操纵着巨龙之魂的奥尼米兹，犯愁的喃喃自语：“虽然觉得很对不起李维啦，不过这是命运也没办法——俗是俗了点，但真的是个好借口啊。不论翻了多少错误，这个借口都完美无比……咳咳咳，自己吐槽自己什么的，真是无聊呢。不过话又说回来……但愿这些家伙给力一点，否则的话简直不知道该怎么办好了。诶呀呀，时间网这玩意真烦人，错了一点，就错一整片。嗯，但愿地球的天灾问题不会太严重吧……哈哈哈哈，总不至于因为第一天穿越之后，花钱花的太多了，而却连蒙带骗的筹集资金。回家的路上为了安抚两个精灵，李维还又请大家吃了一顿。吃饭过程当中有个钢琴师无意中打翻了盘子，李维又踹了对方一脚——这么可怕的路线结果，几率只有万分之一，应该不会这么准吧……”

　　青铜巨龙很喜欢预言未来，当然，能预言的除了青铜龙王之外没有几个。奥尼米兹算个另类，因为……她有一张极其玄妙的乌鸦嘴。

　　据两个精灵曾经在穿越之初说过。

　　时空节点这个玩意，十分的重要。它就好像历史里的道标，指明即将发生历史的前进方向。只有穿越时空之人，方能感受到强烈的时空节点。因为那是已经发生过的，却存在极为严重时空问题的地方。

　　李维他们碰到的这个犹太人，身上散发着浓重的时空节点气息。

　　“碰”的一脚，李维狠狠地踹了那个声称自己是钢琴演奏者，不小心打翻菜盘在自己身上的犹太人。

　　“该死的低等种族。”李维说起狠话来毫不客气，这个罪过老实说也够判几年的了。

　　恩……不过，这句话最近经常听啊，巨龙什么的总是说自己是低等种族……妈的，回去起诉她！

　　“给我滚出来，我要好好跟你谈谈地狱是什么样子！”

　　“先……先生……”很奇怪啊，钢琴师从地上爬起来之后，没感觉到身上怎么疼。理论上那一脚不死也重伤才对——不过，他还是在求饶和道歉：“我……我不是故意的……”

　　“给我滚出来！低等种族！”一个高大的德国男子，看上去很有身份还是纳粹。殴打一个犹太人——没什么大不了的。

　　餐馆里的人不是漠不关心，就是敢怒不敢言。更有甚者——支持李维的也不是没有。

　　值得一提的是，晨星和风语两人倒是很有默契的低头猛吃起来，似乎再不吃就没得吃了似的。

　　她们是正确的。

　　李维拎着犹太人钢琴师就往外走，而她们也在店主人发愣的时候，跟着一起走了出去。

　　从头到尾，都没付钱。

　　“哦——不好意思不好意思，刚刚踹你踹的疼么？”

　　把不断求饶的犹太钢琴师连打带骂的踢进了一个没人来的后街小巷里。本来惊魂未定的钢琴师，此刻却发现此刻面前这位高大的德国纳粹，却换了一副表情。

　　不再那么声色俱厉的让人害怕，而是一副赔笑的脸。

　　“诶呀，刚刚看你似乎闯了祸——为了不让你赔钱，我……记得我脚下留人了吧？你身上应该一点也不疼才对。难道，我真的踢疼你了么？”

　　这个可就罪过罪过了，李维赶紧上上下下的检查了一下对面钢琴师的身体。

　　“没……没有，先生。我，刚刚还在奇怪，为什么不疼。”三十岁也许都不到的年轻人还搞不懂究竟发生了什么。

　　“嘿——别这么奇怪啦。”李维当然不会说，自己是为了吃霸王餐才做出这么惨绝人寰的事情来。当然，他也不仅仅是为了吃霸王餐……

　　“你看，我虽然是个纳粹，但我八成是这世界上最不歧视犹太人的纳粹了。——我叫李维·冯·爱因兹贝伦。很高兴见到你……”

　　说着，李维对对面的犹太人伸出了手。

　　“瓦拉……瓦拉迪斯罗·斯皮曼。”年轻的犹太人似乎不相信李维的话，甚至不敢握住李维的手。

　　“啊……”有些尴尬，李维回头看了看两个精灵。当然地，两只精灵给了他理所当然的——嘲笑。

　　“很高想我们互相之间认识过了。”李维轻咳一声，从上衣口袋里掏出了一根灌水钢笔和一个记事本。刷刷点点写了一行字，说道：“相见即是有缘，我有预感，我们以后也许会很快再次见面。说不定，日后我们还有互相帮助的时候——那间餐馆你就不要再回去了。我有预感，那餐馆的老板不是好人。”

　　说着，李维将写着自己住址的纸撕下来，交给了对方：“这是我的住址，有空记得来喝茶啊……”

　　“但是我需要钱。”斯皮曼满脸沮丧，虽然结果了李维递过来的纸条，但是他看也没看，塞进了自己的上衣口袋里：“我本来应该今天拿到我的工钱的，我……”

　　李维的后腰马上被风语和晨星两个精灵使劲的戳啊戳的。

　　回头一看，似乎是母性发作了么？喂喂喂，对面的犹太人长得是有那么点受（瘦？），但是你们也不要这样好不好，我会吃醋的啊。

　　“我家里只剩下20波币，我卖掉了我的钢琴但是也支撑不了一周。现在我的家里又只剩下20波币了，我的妹妹每天只能吃土豆、土豆和土豆，她病了……我……我没有钱……我请不起医生……”

　　“诶呀诶呀，真是怕了你了。”李维感觉这世界真的挺可怕：“你打工能挣多少钱？”

　　什么叫做贫穷呢……这个问题自己这辈子也回答不了。

　　“我，一周能挣200波币……”

　　我了割草，你敢再剥削点么？“来，这是一百帝国马克——拿去改善改善伙食好了。”

　　帝国马克是硬通货，理论上1：15的在黑市兑换波币。动乱的一个月前，更高一些。

　　“我……谢谢你，先生。但我是个犹太人……”斯皮曼带着哭腔，道：“没办法兑换帝国马克……”

　　“送上帝送到西，我认了，反正今天也没别的事情。”李维回头看了看风语，只见对方点了点头。

　　“走吧，让我看看你妹妹。”

　　“先生？”猛地，斯皮曼愣住了，并且用狐疑的眼神看着李维——我靠你要对我妹妹干嘛？

　　“放心吧……”这时候，就体现出什么叫做美女效应了。

　　只见风语来到斯皮曼的面前，握住了对方的手，道：“我是个医生——可以帮帮忙。”

　　“这……我……”斯皮曼面红耳赤的看着面前的大德鲁伊，很明显言语能力丧失，一副摇摇欲坠的样子——这个色鬼！

　　“我们真的只是想要帮助你——不要害怕。愿艾……上帝指引你的道路。”

　　“谢……谢谢，好心的先生、小姐们。”丝毫不考虑这个年到似乎没有多少女医生的问题，斯皮曼稀里糊涂的就信了风语。

　　“这边请，好心人们。”斯皮曼手一指，指着远处说道：“我的家有点远……不过，请您们跟我来。”

　　“我们这么帮他，他却骂我们好人。”只是晨星似乎稍微有些不爽，在后面嘟囔了一嘴：“这个卡发的……”

　　“闭嘴，血精灵。”李维和对方咬耳朵，悄声说道：“好不容易碰到第一个时空节点——说不定不用办工厂，我们就可以提前回家了！这可是你们说的！”

　　“厄……”

　　“斯皮曼！你……”

　　刚刚走进斯皮曼家所住的公寓，连问好都没有开始，李维等人就发现，斯皮曼被一个中老年妇女拉住，拽到一旁。看样子，应该是斯皮曼他妈。

　　“你疯了么？你……”

　　那意思很简单。

　　干嘛领着一群纳粹回家？

　　“中午好，女士。”李维赶紧一鞠躬，这一家人没有一个身上有时空节点的气息——除了这个斯皮曼。

　　“很高兴见到你……”

　　“请问你们来，有什么事情么？”从屋子里走出来一个年过半百，头发斑白的犹太老头。似乎是带着恐惧、愤怒和狐疑。敢怒、却不敢言。

　　“我们在餐厅里认识了这位斯皮曼先生——我很欣赏他……的钢琴才能。”想起了对方是个钢琴师，李维赶紧顺口胡诌：“我在……柏林的时候，就曾经听说过斯皮曼先生的大名。我一直认为音乐是没有国界、种族之分的——如果打扰各位，实在是抱歉。”

　　“啊……这样啊。”在这间屋子里的，似乎都是真正可以称得上艺术家三个大字的。只见老头嘴角微微上翘了一下，道：“不论如何……你们，请进来吧。不过我们家里没有可以招待得东西——法律规定，犹太人不允许拥有2000波币以上的财产。”

　　“让这些必定被钉在历史耻辱柱上的法律去见鬼好了。”

　　终于，从李维的身后，闪过了一道人影。

　　来自艾泽拉斯的大德鲁伊，这时候才显露真身。

　　“中午好——初次见面，我是泰达米亚·冯·爱因兹贝伦。”

　　这会，轮到家里的雄性生物不淡定了。


第84章 女人

　　“昨天我回家的时候，碰到了两个SS卫队的成员……他们因为我没有向他们鞠躬就打了我。没有人向我伸出援手，犹太人为恐怖之不及。我不怪他们，这没有办法——我痛苦的想要回到家，但是他们却不允许我走人行横道，说我不配。”

　　这是一个白发苍苍的老大爷，自嘲的在自述每天都会发生的小插曲。

　　看在两个精灵的面子上，这个家庭的人请李维他们吃了晚餐。擦擦擦擦，李维才发现两个精灵不愧是精灵，都人精似的把自己的纳粹像章早早的就摘了下去。唯独李维一个人，傻乎乎的现在摘也不是，不摘也不是。

　　嗯，值得一提的是，晚餐……挺好吃的。

　　土豆条炖土豆块，土豆丝抄土豆片，土豆泥煮土豆蛋。

　　“世界已经完蛋了……”犹太老大娘这么说。

　　“最坏的时候就是现在，过去就好了。”犹太老头安慰着自己的老伴：“忘记上次大战了么？”

　　“上次大战没有纳粹——当然，我相信也过不了多久吧。”李维想了想，打算打开气氛：“放心吧，德国会战败的。”

　　“诶？”所有人都不可思议的看着李维。

　　李维这一瞬间才想起来，自己在假扮德国人。

　　“厄，我站在自由和正义的一方面。”李维嘟嘟囔囔的找理由说道：“放心吧，不久之后纳粹会抽风似的西欧——然后他们赢了。他们打北非，然后他们赢了，他们打南欧，然后他们赢了。最后他们打苏联——被美国从后面爆菊，就输了。”

　　“美国人？美国人才不会管我们，他们宣布中立。”有个像是二愣子的青年，知道李维好说话之后，这个货就不依不饶的开始卷舌头：“我还记得两三年前，罗斯福是怎么说的：希特勒是欧洲和平最后的脊梁——呵呵呵。”

　　“放心吧，四五年五月份他们会输的。”李维想了想，补充道：“如果我没有记错的话。”

　　“你的笑话可是并不怎么好笑啊。”一群犹太人苦笑了起来，道：“这样的日子，我们还要再撑五年半么？”

　　如果是“这样的日子”就好咯。

　　不过就算是没心没肺的跟李维一样，他也绝不可能继续往下说……

　　“嗯，我认识一些SS的朋友，他们说你们的未来是酱紫滴：财产没收、所有人进入犹太社区，50万人住在十六条街里。接下来可能还会有集中营和更惨无人道的事情……”

　　李维没说。

　　一旁的晨星张开嘴就没完没了。

　　“闭嘴！吃饭堵不住你的嘴！”狠狠地往对方的小嘴里塞了一大块土豆——虽然李维想要亲口堵住对方的嘴。

　　“厄……咳咳。”李维干笑一声，看着整个餐桌上一张张揪心的脸，他道：“放心，两个月内这种事情不会发生的。”

　　“你们两个才是都给我闭嘴！”风语实在是看不下去了，大声的呵斥了两个干笑的人类和精灵。

　　“那你说应该怎么说？”李维和晨星不爽的看着风语：“你是联盟的高级干部——你来说说场面话？”

　　“唉？厄，啊……那个……”风语想了半天，终于憋出来一句：“放心吧，大屠杀什么的暂时不会有……”

　　“你个二货卓尔精灵！”

　　1940年1月20日。

　　穿越过后两个多月。

　　李维都快报崩溃了。

　　晨星已经崩溃了两个月了——网瘾是病，得治。

　　对李维他们有个好消息，当然对犹太人来讲是个坏消息。

　　德国驻波兰占领军的总扛把子下令：所有指定城市内的犹太人，必须在1月24日之前，抵达犹太指定聚集地。

　　今天一大早，李维家的房门就被敲开。

　　“哦？”李维看着站在家门前的人，觉得这叫一个眼熟。小个，中年略有些稀少的头发，戴着眼镜：“厄……你哪位？”

　　“厄，先生，我叫伊扎克·施特恩。两个月前，你曾经找到过我，不知，你是否还记得？”

　　小个子的男人对李维说道。

　　“哦哦，想起来了，是有这么回事。”李维打了个哈欠，家里的两个精灵还在睡觉……多么想要和她们睡在一起啊。

　　咳咳咳……

　　“现在有啥事么？过一阵子我要去见几个朋友。”李维现在的脑子一瞬间就清醒万分——难道，自己两个月前洒的种子，现在终于拨云雾而见青天了？不过，现在就更是要拿着捏着的时候了。

　　“不会耽误您多长时间。”伊扎克·施特恩一上来就把自己摆在了一个相当低的位置上。老实说，这对于做生意很不利。但是……现在，犹太人又能有什么办法呢：“请您跟我来一趟，和上次说好的一样，有几个犹太金主想要见您。”

　　“唔，我只能给一个小时的时间，多了我就赶不上去见我的SS朋友了。”今天李维想要在家呆上一整天，和两个精灵玩玩斗地主的。昨天和她们在郊外丛林里疯了一整天，今天可是不打算动弹——顺道说一嘴，昨天去郊外森林旅游，完全是两个精灵的提议，李维，是去跟着应个景而已。

　　“多谢。”

　　伊扎克·施特恩没多说什么，只是做了一个请的手势。

　　一个高级犹太社区，李维满脸的不耐烦。作为一个客人，理论上不应该这么牛13。

　　但是……

　　现在，是“主人”有求于客人。

　　更何况，这房子马上也不再属于这群富有的犹太人。这里，已经被充“公”给了纳粹头目。

　　“你看，我们提供所有资金，伊扎克他管理工厂——公司记在你的名下，凭什么？”

　　两个犹太老头，他们穿的很明显就要高档的多。看得出来，他们并没有遵守“一个犹太人家里只允许存放2000波币”的法律规定。这很正常，犹太人几千年来就是这么过来的。莎士比亚啥的，竭尽全力在黑他们也不是没有一丁点根据。

　　“凭什么？我会让所有人都知道这个工厂的存在，我可以让订单源源不断。”李维这几个月算是见识到什么事SS了，战争才刚开始，腐BAI就随之而来。

　　老实说，李维并不懂什么，他只是在文学影视作品里看过一些社交类的东西。只不过……这些半个多世纪之前的腐BAI分子，还真是一个个战斗力不到5的渣滓啊。真是的，时代在发展，科技在进步，和当代人怎么比？

　　“你们没给我投资一千块，我就每个月付给你们200公斤的瓶瓶罐罐。从开厂后一个月开始，持续一年时间。之后，我们就扯平了。”

　　“条件不够好。”稍胖的犹太金主眯着眼睛，不爽的看着李维。

　　“条件不够好！”稍瘦一些的犹太金主则更加直截了当。

　　“不够好？看看你们的未来好么？”李维不爽的说道：“你们每个人都要被搜身，不得携带超过两个手提箱的东西进入犹太隔离区。看看哪儿的条件，还说我的条件不够好？我可以让SS开车给你们的社区里送东西，条件不够好？俩月之前你们可以这么说，现在，晚了！”李维现在从犹太人的眼睛里，看出了无尽的无奈。老实说，他自己都觉得自己可以当个好奸商。

　　“可是，钱就是钱。”

　　“不，不再是了——犹太社区里只允许以物易物。否则的话，你们怎么可能拜托伊扎克·施特恩来找我？”插眼就是怂，找自己就是怂！安插眼线，就是怂！“我已经够公平了。”

　　既然对方怂了，就好办了。

　　“真的公平，就应该给我们公司的股份。”

　　“你们脑子没病吧？给你们股份？可以啊，去纳粹那里找仲裁怎么样？”李维真的笑了出来，他是无所谓啦，节点任务就到此为止：“不干拉倒，浪费表情！”

　　说着，李维站起身来就要走。

　　实在不行的话，就去抢劫吧。

　　恩，反正最近晨星因为百无聊赖，已经抢了不少SS了。搞得现在城里风声鹤唳，草木皆兵的以为是游击队来了。

　　两个老头交换了一瞬间眼神，终于叫住了李维：“先生，请先别走——不过，我们还有最后一个忧虑。我们怎么知道你会信守承诺？”

　　“我说我会，我就会……”李维心头猛地一跳，心说这帮犹太人还真是怂了啊，这种苛刻的条件都能答应？“你们想要合约？想要公正？找SS去啊。”

　　“好吧。”

　　两个犹太老头认命似的一点头，道：“你简直让我想起了年轻的时候，和我做生意的一个中国商人！”

　　“老头你很有眼光嘛。”


第85章 人作死，就会死——最残酷的美好

　　开业大吉……

　　艾泽拉斯精灵搪瓷厂，竭尽全力为您提供您所想要的一切服务。本厂的工人们日以继夜的专门为军队生产各种种类，您所想得到的所有特级需要！本工厂使用最先进的设备和仪器，工匠专业，设计精湛。款式新颖，价更公道，童叟无欺。

　　无可比拟的产品，质优价廉的品位。

　　亲爱的XX将军，我相信我李维·冯·爱因兹贝伦的投标，一定会得到您的首肯，在下是个“知恩图报”之人，相信您也体会。期望能够和您共创长久互利，和谐共存之合作关系。

　　我这里先行谢过。

　　李维·冯·爱因兹贝伦。艾泽拉斯精灵搪瓷厂董事长。

　　工厂还没完全进入正式运营。

　　李维的好处就如同流水一般的送了出去——效果拔群。一群在德国内部被拘束的合格军人，跑到波兰才没几个月。还没怎么尝到腐BAI的滋味和妙处，李维的糖衣炮弹当时就把这些人给轰昏了。再加上……这个欺诈宝珠幻化的好皮囊，据说一群德国将军之所以喜欢和李维在一起。一方面是因为李维的钱，另一方面则是因为人格魅力这四个金灿灿的大字。

　　至于这个工厂为什么叫做艾泽拉斯精灵搪瓷厂……那就只有天知道了。

　　伊扎克·施特恩，这个李维认命的工厂经理+会计。带着李维的招工命令，来到犹太区挑选工人。

　　“如果你雇佣犹太人的话，每个技工每天需要付7波币，非技术工人和女人则只要5波币。钱不给犹太人，而是给纳粹经济部门直接接手。如果雇佣波兰人的话，那么价格会高出许多倍……”工厂还在调试机器的时候，伊扎克·施特恩旁敲侧击的跟李维这个纳粹说——能不能雇佣犹太人，尽可能多的雇佣犹太人，给他们制造工作机会。

　　“我只顾用犹太人——他们更加便宜，我干嘛雇佣波兰人？”李维的回答也很简单。

　　“那……您需要多少犹太工人？”伊扎克·施特恩心花怒放。

　　李维看了看他，当时附身低头，在矮小的会计耳边说道：“别以为我不知道你在想什么——我都说了，我是这个世界上最好的纳粹。我给你三百个名额，不是技术工人也可以。我会买通一个相关的证件人员，让他给你出示证明。”

　　“厂长先生，我……我不是那个意思。”

　　“无所谓啦，天知地知，你知我知就可以。”李维笑的很体贴。

　　一瞬间，伊扎克·施特恩甚至以为——对面的这个高个子的英俊纳粹，真的是个好人不成？

　　“不过，我这里还有个小要求——记得备着点我家那两个。”李维说的家里的那两个，当然是在外人面前自己的两个女友——精灵。悄悄滴，李维看左右没人，对伊扎克·施特恩说道：“给我找十个健康、漂亮的女犹太人回来。恩，别想歪了，我是需要秘书。不过先说好，参加宴会的时候她们要做好牺牲色相的准备——诶呀，不要这么看着我啦。我家里管得严，我是想要妓术攻关啦……都说了不要这么看着我了！我……诶？风语？晨星？你们俩什么时候来的？”

　　伊扎克·施特恩飞速遁。身后，传来李维苦苦的解释声音，和瓶瓶罐罐砸碎的声音。

　　老天保佑——厂长真TM活该！家里有那么漂亮的两个妞儿，还老是想着沾花惹草。

　　难道他想要换换口？

　　值得注意的是——伊扎克·施特恩。真的拿着鸡毛当令箭，只挑选没有任何生产技术能力的犹太人——并且帮助他们获得工作。

　　“厄……老板是个德国人，看上去人还不错（这一点伊扎克自己说出来，自己都有点没底气）。他需要至少300名工人。最主要的是，他付钱，你可以稍微交换一些生活日用品。你不是没有技术工人的兰卡么？你在这里排队哪怕排一整天也没有用，你会被划分到无用的犹太人里面去被拉走。”

　　兰卡，犹太人技术工人的证明卡。

　　什么音乐家、教师、犹太牧师、作家、小说家、写书的之类的。在纳粹看来，在纳粹看来（这个前提很重要所以说了两遍）都是社会上最没用最没用的职业。没有兰卡拿，全家直接火葬场。

　　说起自己为德国人工作，伊扎克·施特恩一开始还有点不好意思。摆道理，讲事实，希望对面的犹太人同胞不要瞧不起自己。

　　“我去，我去。但是，我没有技术……”谁知道每一个他所找到的没有技术的犹太人，都点头如捣蒜一般。

　　尤其是……带着小孩的单身女人。这个基本上在日后就是母子连锅一起端，连奥斯维辛都进不去就挂点的目标。

　　浪费！可耻！尼玛该死的纳粹，这群该下地狱的杂碎！你们不要到时给我啊……咳咳咳。

　　“没有可以学，我是工厂经理，这个我说了算。”

　　伊扎克·施特恩说这句话的时候相当的有底气：“我们老板人还不错——特地买通了相关人员，会给你技术工人的证明。告诉我你的名字，年龄，我给你写上去。”

　　三百个工人的名额，不到两天的功夫就都弄齐了。而这里面，真正的技术工人连一般都不到。剩下的，都是老弱病残和妇孺什么的。

　　而下来的……呵呵呵，是李维最喜欢的事情了。

　　挑选女技术工人。

　　恩……也许上面的字打的不是很对，应该是女妓术工人。这个可是企业的动力，生产的原动力，必须要李维亲自把关才可以。

　　“厂长先生，这是我带来的工人，以及你特地要求的十名秘书候选人……厂长先生，您的脸怎么破了？”工厂开工前一天，在装修的厂子里。三百名工人拿着特殊身份证明的兰卡。

　　伊扎克·施特恩领着十多名漂亮的犹太小美女，各种款式、各种类别、花枝招展得很，来见李维。

　　可是……他看到的却是上衣西装明摆着有些脏，脸上还有几道划痕的李维。

　　“厄……昨天晚上被猫挠了。”李维赶紧找个借口。

　　他才不说，是刚刚风语和晨星发现李维真的要找女秘书。大德鲁伊熊德力量，死亡骑士鲜血灵气往他身上招呼呢。

　　好可怕好可怕……最近自己功夫见长啊，在这两个级别的女人面前，竟然活着回来了？这就是男人欲望的支撑么？

　　“厂长先生？厂长先生？您没事吧？”伊扎克着急的看着李维，道：“怎么脸红脖子粗的？是不是要打狂犬疫苗啊？”你死了不要紧，这几百个工人怎么活？

　　“放心吧我死不了——让那些女秘书的竞选者到打字机前来。看看她们的职业道德怎么样……”

　　李维大手一挥，做这辈子第一次的“人上人”感觉。

　　第一个来测试的小美女大约二十多岁，盘着头发，看上去是精心打扮过的。很明显，有些紧张。李维十分绅士的询问着对方的问题：“小姐您贵姓啊？芳龄几许啊？可曾婚配啊？联系方式啊？好了你可以等好消息啦……”

　　对方的打字能力，每分钟10个字母，作为秘书完全不合格。

　　第二个来测试的则是一位大约二十七八的少妇了，留着短发，看上去很飒爽的样子。穿的衣服看来，的确是没什么钱打扮，不过……这叫一个醉翁之意不在水啊。

　　“小姐您贵……哦好名字。今年……哦，27岁。我……那个，小姐，您请自重啊。那个，请自重啊。请您到一旁去敬候佳音，我会考虑您的。”

　　我靠，这里怎么女流氓这么多？

　　十几个秘书来竞选一个职位，那当然是千军万马过独木桥。

　　所有犹太女人在纳粹看来连啪啪啪的价值都没有，直接火葬场的干活。哪怕是在现在，拥有工作的犹太女人都没有多少。成为秘书这种高新又悠闲，顶多有事情自己干干，没事情让领导干干的好差事，当然是挣破脑袋的好职位。

　　几个觉得自己没希望，勾引李维不够积极的羞涩小女孩，甚至在后排低低的哭了起来。

　　李维感觉，现在的自己就好像天王老子一样。

　　李维感觉，现在的自己就好像北X鲜的金三胖一样。

　　李维感觉……自己离死不远了。某个角落里，俩个精灵可怕的目光，正在对自己鹰视狼顾。

　　“厂长先生……”伊扎克·施特恩看李维面试完了，或者说调戏了一群女人，更确切地说是被一群女人调戏了之后。他走到李维面前，问道：“请问，您找到您所需要的秘书了么？”

　　一瞬间，就连普通人都能感觉得到。

　　接受面试的一群犹太美女一个个的都瞬间竖起了耳朵。并且，有几个还依稀的看着李维。

　　“厄……都很优秀。”李维就好像后宫男主角一样，摇摆不定。

　　“你必须选一个。”伊扎克用看流氓的眼神看着李维。

　　“很难选。”

　　“也得选。”

　　“我次奥你逼我是吧？我最恨的就是别人逼我了！”李维狠狠地把烟给掐了，对一群来面试的犹太女人说道：“恭喜你们，全都合格了！今天来面试的，记得明天都来上班！”

　　下面的一众女秘书兴高采烈的跳着、叫着，有几个兴奋的声音就跟高了潮似的，互相拥抱在一起。

　　可是……人要为自己的言行付出代价。

　　不做死不一定不会死，犹太人都知道。

　　但是作死就一定会死，李维马上就会从精灵那里知道了。


第86章 东京，有点热

　　“你的心如利剑，在凛冽的狂风暴雨中无所畏惧的飞翔！我的兄弟，请允许我这样称呼您——您是我族人和世界一切爱好和平人士中最聪慧的勇士，也是我族人中最受敬爱的勇士！”

　　战后，一位波兰籍犹太作家这样饱含深情的写下了一段文字，据他所说，他是流着眼泪写下这句话的。而事实上，这篇文字也成为了日后犹太人堪比礼拜词一样，耳熟能详的一段话——当然，这是某个时空中的事情。

　　在这个时空中，有一个旅人，在克拉科夫这个波兰钢铁重镇的圈子里相当出名。要说起克拉科夫，算得上是波兰实至名归的瑰宝。它在历史上三百年为波兰王国首善之区，又作为欧洲中世纪最为古老的几座城市之一，相当的开放——而这个旅人，也正是“慕名而来”。

　　李维·冯·爱因兹贝伦。

　　PS：这段话，血精灵丝毫不负任何抄袭责任。

　　工厂开工，财源滚滚，美女如云，一切都开始步入正轨，心血马上要换来丰厚的回报。

　　李维回到21世纪。

　　这真是一个悲伤的故事，老实说李维觉得这个世界上最最逍遥快活的一段日子……虽然说出来可能会被扣上大帽子。但是，作为压迫者，感觉的确很爽。

　　而这种舒爽的生活，被青铜巨龙的再次召唤，弄得戛然而止。

　　回到21世纪，有空调了，有电视了，有网络了——没特权了。当然，最可怕的可能还是两个精灵不断的跟自己闹别扭。

　　“怎么样？我够及时吧？”在李维的家里，奥尼米兹卖乖似的拉着李维的手，不住的摇晃着：“我难得准时一回……怎么，你脸色不好？”

　　从家里的衣柜里走出来，李维的脸色当然不好。

　　你难得准时一回，就准时在自己爽的时候让自己回来是么？

　　还不如不准时呢！

　　“呐，我这么守时……”身为青铜巨龙，奥尼米兹的爱好和所有同类都差不多：“请问，我要的古董呢？”

　　“回来的太过匆忙，没带上。”李维压根就没买，看了看四周，血精灵第一时间跑到电脑旁边，跟个吸毒犯似的，盯着电脑开机界面望眼欲穿。暗夜精灵则是要好一点——她一门心思全都扑在了家外面的那些树精守卫上。为地球的绿化，努力地奉献青春。

　　奥尼米兹当时脸就垮了下来。

　　“诶！距离上次穿越竟然整整过了一周？”

　　忽然，打开电脑的血精灵惊呼一声，把李维也吓了一跳。只不过，晨星关心的问题更加不靠谱一些：“啊啊，贴吧我整整七天没有签到，更新我也落下了七天——看来要抓紧时间补番了。”

　　说着，戴上耳机，和很多宅男宅女一样，露出谜之笑容，观看新番。

　　李维一直很纳闷精灵这个种族带上耳机怎么可能会舒服，不过现在不是关心这个老问题的时候：“什么？已经过去了七天？我……奥尼米兹，你这叫准时？”

　　“厄……准时让你们从那边回来，可没说这边也会很准时……”奥尼米兹干笑了几声，然后赶紧岔开话题：“哦，对了——李维，你知道么？你现在可是火了。”

　　“啥？”

　　“简单的来说……恩，历史被修正了一些。不过，很多历史在继续前进着——还记得你打败的那个日本女高中生么？”

　　一股不祥的预感，陇上李维的心头：“不会是……”

　　“BINGO”连英文都学会了，青铜巨龙十分不负责任的笑着说道：“你的录像被扔到了东边那个国家相当著名的一个综艺节目。现在他们的内部人士可以说是举国哀鸿遍野。录像什么的被专家拿去鉴定了N次，结果都是：情理之中，意料之外。你啊，现在可以说是被搜山填海似的抓捕呢。”

　　“你可别吓唬我。”李维反手紧紧抓住了奥尼米兹的肩膀，手指深深陷进对方的布甲衬肩之中。丝毫不在意对方现在可是个娇滴滴的大美人：“你不是说，我去了几十年前，就不会有条子叔叔来找我的麻烦了么？”

　　“你弄疼我了，再说的确如此啊。你看，现在哪里有条子叔叔拿枪指着你？”奥尼米兹不爽的皱了皱眉头，抖了抖肩膀，李维的手就被弹到一边去：“绅士点好么？”

　　“绅士在我们这边，现在不是什么好词。”李维大声呵斥道：“现在别再跟我玩心跳了，我老了，不中用了，老朽承认自己怂了。麻烦你能不能告诉我，条子叔叔究竟会不会找我的麻烦了？”

　　“历史节点已经略微改变，他们现在处于还没找到你的阶段。”奥尼米兹说了句让李维既放心，又揪心的话：“但是如果再不进一步做点什么，这个时空的你还是死路一条……哦，可能好一些，只不过是终身通缉而已。”

　　“我，还不如死了呢！”

　　“别这么悲观嘛，在这个世界轴里，我保证你一个月内不论怎么作死都不会死啦。”奥尼米兹拍着李维的肩膀，似乎在报复对方刚刚猛抓自己的仇，她的手颇为用力的打着：“如果你肯给我买古董，我就答应以后对你好一点。我现在心情不错……”

　　六百万犹太亡灵演奏的序曲啊……

　　这是历史，无法改变。既然无法改变，那就不如利用一下。

　　东京有点热，东京可是不止热的一点半点。首先说夏热炎炎是一方面不假，其次说李某人那惊世骇俗的殴打小朋友第一期视频，好生让11区人民和世界人民侧目了半天。并且惊呼：臭不要脸。

　　打击力度、瞬间爆发、手法角度等等、等等。

　　李维很普通的在网上搜了一下相关视频，自己的相关链接还真多。视频评论什么的自己就不多说了，中文外文一大堆，甚至还有几万条火星文评论。

　　然而，视频的内容却让李维大跌眼镜。

　　“这……这……”李维看着视频里辗转腾挪的自己，惊呼道：“不对啊，穿越之前我可不是这样的，要比现在……”

　　“弱很多是么？”奥尼米兹在李维的身后，说道：“时间很脆弱，稍微改变一下，就什么都不一样了。但是时间也很坚强，它有着极其强烈的自我修复意向。这个视频中的你，很明显是穿越三个月后现在的你。”

　　“有些听不懂……”

　　“简单的来说，就是升级BUG。你1级的时候打怪吃力，10级的时候打同一只怪就简单的多了。这个比喻不太恰当，但是操纵时间的是这头青铜巨龙，你就好像是玩家一样。啊啊，越解释越不清楚，总之，你这半吊子的武僧，现在是彻底火了嘛。”

　　一旁，晨星有些嫉妒的看着视频。

　　“如果是我出手的话，我敢保证在两秒钟之内，用鲜血符文融化这帮……”

　　“咳咳，和谐，和谐。”李维赶紧安抚了一下羡慕嫉妒恨的血精灵死亡骑士：“你什么都不用动，只要站在那里让人拍，就足够以美貌惊动世界的了不是么？”

　　“恩……哼哼，李维，我发现你最近真是越来越会说话了。而且你学好了嘛，总是说实话。”晨星从鼻子里发出了两声甜美的哼声，刚刚那股羡慕嫉妒恨的气息啥时间消失不见，转变成了高兴的哼声：“现在你红了，有什么想法没有？”

　　“没有……名人效应什么的，我这辈子还没试验过。而且我看了我写的小说，似乎点击率没有因为我出名而增多。”李维叹着气：“再出名，也没用啊……跟何况，听奥尼米兹的意思，不是条子不上门。而是暂时没来找我的麻烦而已——哦！对了，说起这个来了……我还有龙组的工作呢！”

　　上个世纪最伟大的小说之一《变形记》曾经以一种光怪陆离且不可思议的方式开头：有一点，一个青年睡醒一觉，发现自己竟然变成了一条大毒虫。

　　相对于变形记的男主角，李维的境遇应该算是不错的。

　　他没有成为大型捷足类动物，据说地球上有一段时间净是些五米长的蜈蚣，六米长的巨蝎，不算翅膀三米长的蜻蜓，当真是群魔乱舞的时代。好在，他此刻还是个哺乳类动物。

　　“咚咚咚”敲门声响起。

　　李维则是一觉醒来。

　　发现自己TM根本不是龙组成员！并且，这个世界上究竟有没有龙组，还是另外一码事呢！

　　敲门的，是从脑神经科刚刚被放出来，带着上级命令来找李维的赵宣坦！


第87章 大受女性欢迎的……熊猫人

　　在刚刚差不多又是不到三个月的时间里，奥尼米兹美滋滋的建立了和地球六百万犹太亡灵的时间轴关系——当然，这些话她想了半天，都没干跟李维他们坦白。

　　而在李维原来所在的时空，也足足过去了七天时间。

　　这些天来，赵宣坦过的日子哪叫一个落花流水共添悲，怎生一个悲惨世界。

　　首先是被李维这个酒桶，把他直接喝成了酒精中毒。在医院里躺了一天之后——由于跟上级领导反应了李维的存在，尤其是李维近乎超能力的存在之后。

　　一开始领导还以为他没有酒醒，等到他三番五次和领导反应情况，领导的确认识到了事情的严重性之后。

　　赵宣坦从普通病房转脑神经科。

　　好歹他李某人的视频在网上很快的流传开来，由于监管的特殊性质，赵宣坦的领导第一时间眼镜片碎了一地。好说歹说把赵大官人从脑神经科请了出来，让他去找李维李某人。可惜的是……李维已经穿越了，组织在严密似乎也没穿越的本事。

　　跑的了和尚跑不了庙。

　　赵宣坦带着一群小弟蹲点查了个水表——结果还真是收获颇丰。

　　把熊猫人赵·风暴烈酒个蹲了出来。

　　所以说，打野就是要耐得住寂寞，蹲得住坑，才能打得到猎物。

　　老赵大家是知道的，其人性格好的有些令人发指，熊猫人又往往热情好客之类的。来而不往非为利也——见了面，老赵就带着赵宣坦大官人和十几个黑衣人小弟找了个小酒馆开练。

　　好悬啊，没喝住院多少人。

　　因公住院了七八个不知深浅的基层黑衣人，老赵和留了个心眼的赵宣坦交上了朋友。

　　顺道，赵宣坦和其领导见识到了什么叫做逆，哪个叫做天。

　　武僧大家是知道的，本来就是艾泽拉斯的那一套，和地球上的基本上没什么太大关系。由于长时间在潘达莉亚，既要推翻金刚一样的魔古族统治，又要防御螳螂妖的进攻，早就已经出神入化。可以说，在艾泽拉斯，一个知名的武僧，单挑旧大陆的两个知名战士就跟玩一样（有据可靠……）。

　　老赵穿越以来，看得最多的就是金庸古龙的武侠小说。武僧什么的，也倒真和他的胃口。于是……解释起来就容易多了。

　　“李维啊李维，你还真是不够意思啊。”

　　赵宣坦进了李维的家门，就一副似乎被轮了的表情。和李维解释了半天，赵宣坦一提起这件事，脸上的表情依旧这叫一个激动：“你说你，把我直接喝住院了也就算了。只是没想到，你稀里糊涂的失踪了一周——如果不是遇到了赵哥，真不知道我要被领导批评成什么样呢。”

　　大模大样的走进李维的小中厅，大马金刀的坐下。现在依旧是一身戎装的赵宣坦，似乎比第一次见到的时候少了很多锐气——看来这一阵子被调教的挺惨。

　　“这个……请坐请坐。”陪着不是，李维看了一眼一起回家的老赵，七天不见了，似乎熊猫人的气色好多了啊：“想要喝点什么？”

　　“凉白开就可以，和你们这群非人类，我可不打算在住院了——我是个普通人，和你们不一样，喝多了也吐，挨打也疼。”如果和普通人比起来，绝对已经称得上世人所称的高手阶级。而在李维和老赵面前，最起码喝酒方面赵宣坦自愧弗如。

　　“厄……老赵，你最近过得怎么样？”李维的言外之意就是：组织内部啥模样？

　　“哦，不错哦，很好啊。”老赵拍了拍自己的腹肌，此刻的他穿的跟黑衣人似的。如果不是长时间相处，李维还以为这个老赵是别人扮演的呢：“你们组织真不错，不论喝什么都是管够。嗯，就是最近听说你们有个禁酒令……”

　　谁问你这个了！熊猫人不愧是吃货么？

　　“你的支出算在特殊经费里面，这个不用担心。”赵宣坦赶紧抢着说道，似乎还有些诱拐的性质在里面：“其实……这些天是没批下来。我们领导说了。只要您肯来我们这正式上班而不是挂名，他就豁出命去，把老窖里的好酒都送给你……”

　　“这个这个……”很明显，李维看到熊猫人的喉结动了一下。口水什么的，已经开始分泌了吧？“我不想多说什么——也不像参与到你们的工作里面去。哦，这不是有李维么？”

　　“李维……他的能耐我见过了，世间罕有。”竖起了一根大拇指，赵宣坦先夸了夸李维。不过转过头来，还没等李维谦虚一句，他就又对老赵说道：“但你不是他师父么？有你在的话，岂不是锦上添花？”

　　李维总算搞明白了：哦，搞了半天自己虽然是个上百页的彩蛋福利小本子，老赵则是27.5G的大文件包啊。瞬间，有一种失宠的感觉——李维有些自嘲，自己怎么跟个清倌似的，人还真是贱啊。

　　“咳咳咳，再议吧，再议吧。”

　　老赵晃了晃脑袋，看来他把持的不错。赶紧站起来身来，不再谈论什么老窖不老窖的问题。扭头就走进了自己和李维的房间里：“我还有点事情，有些困了，你们聊吧，我先睡一觉。”

　　还真是不吝情去留。

　　然而，似乎老赵还有另一层本事。

　　“嘿，小子——七天不见了。我只告诉你一句话：你别做梦了，这世界上根本就没有什么龙组。洗洗睡了吧——哈欠……我也去睡一觉。”

　　隔空传音。

　　原来以为，只有少林方丈（典出周星驰《食神》）才会的绝技。

　　虽然不知道原理，但是老赵经常用来和李维不被两个精灵听见，悄悄的约出去喝酒。只不过，现在李维完全进入死机状态。

　　啥？

　　参加组织内部工作，一看就是被重视的老赵都说了：这世上没有龙组。搞了半天，难道只是自己自作多情？

　　我了割草，那自己跟个孙子似的担惊受怕，又做足了戏，都是自作多情！

　　一时之间，李维的大脑有些接受不了这种对于自己的羞耻play。其祸之烈，甚至比穿越的冲击还大。

　　“嘿，嘿嘿，跟你说话呢。”赵宣坦在李维大脑死机的时候说了半天，发现李维根本没听进去，而是一种游魂状态。不禁有些不解：“怎么了？”

　　“啊？啊！”嗓子就跟拉着风匣一样，李维猛地咳嗽了两声。耻辱，真是耻辱啊！自己还真是中二病晚期，已经完全没治了！

　　赶紧忘记，赶紧忘记，赶紧忘记！

　　恨不得找个地缝钻进去。

　　“公事聊完了，咱们聊聊私事吧。”李维丝毫没听进去所谓的公事，赵宣坦则是自顾自的说道：“问你件事——赵哥究竟是何许人也？我还一直以为少林七十二绝技是扯淡呢，没想到还真见得着！知道么，国家都想要查你们这帮写小说的案底了。怎么一个比一个预料的准？难道这世界真有穿越不成？”

　　赵宣坦努力地开着玩笑，李维则是奋力的冒着冷汗。

　　老实说，这也是公事。只不过赵宣坦现在需要的就是旁敲侧击，明着问已经问过熊猫人本人了，对方当然是三缄其口，又不能说自己是从潘达莉亚蹦过来的，否则岂非选了切片研究的选项？

　　“这……我们冤不冤。”李维头顶青天，一脸黑线。费力的干笑了一下，李维也半开玩笑的我问道：“真有穿越怎么办？你们还能把穿越生物拿去切片研究不成？”

　　“最起码我还分得清现实和虚幻——倒是你，写书写久了别太认真啊。”赵宣坦笑了笑，道：“还真别说，如果真有异界生物的话，那还说不定真的切片研究一下。”

　　李维后背都湿了。

　　“最后问你两件事——赵哥的事情，我问了他似乎有些不好意思。”赵宣坦贼笑了两下：“他有女朋友么？或者老婆什么的？户口上一片空白啊。”

　　“没有。”李维赶紧摇头，道：“我也不知道他从哪儿来的，不过我敢肯定的是他肯定没有女人。”

　　“那就好办了。”

　　“干嘛？你看上他了？”

　　“你们写小说的还真是下三滥嘿——我妹妹看上他了。”

　　“咳咳咳……”李维一阵猛咳，感觉天地之间一阵眩晕：“你再说一遍，谁看上他了？”

　　我勒个去，11区有个美女主播已经搞得天翻地覆了，他……这什么意思？

　　“咋啦？我妹妹——难道我老妹有什么地方不好……的确可能缺点多了一些。但是我妹妹说了，她能改嘛。”赵宣坦干笑了两声，想了半天，似乎赵宣坦放弃了，尴尬的说道：“最起码，长相还是可以的。”

　　“恩，这个我不否认。”那个解放军姐姐的确长得不错，尤其是军装御姐有绝对的百分百加成。

　　“你可是不知道，这个得抓紧办——算是我求你，你跟赵哥住一起，又是师徒。弄个师娘……厄，咱们各论各的。给你赵哥弄个老婆不是挺好的么？你是不知道，我们后勤那群小姑娘一天到晚围着赵哥转，我妹她有危机感了。”

　　卧槽，那是只熊猫好吧？

　　“就这样，你帮忙吹吹风。顺道，如果现在有空就跟我走一趟。我帮你弄弄文件和手续什么的——赵哥不来，你总得来挂个号吧？走一趟吧，组织需要你。”

　　“我还以为组织忘了我呢。”

　　“怎么可能？就算是一卷厕纸，一个马桶，也有他的意义。”

　　“我笑不出来，不想去了怎么办？”

　　“算我错了——你不去领导会扒了我的皮！”


第88章 我这也算是……公务员么？

　　要模样有模样，要个头有个个头。出神入化只能在小书里才能看得到的功夫，为人温文尔雅，却偏又阳刚之气十足。最难得可贵的是身上那股豪爽而又仗义的气息，竟然还烧的一手好菜。上得厅堂，下得厨房的新时代男人。

　　赵·风暴烈酒。

　　据赵宣坦描述的场面，是赵·风暴烈酒在组织里过着几乎如同后宫一般的生活。一群后勤的女兵啦，女上级啦，女战士啦，女黑衣人啦之类的。一个个围着他转悠不说，暗送秋波者有之，明着逆推的都有！

　　但是老赵却似乎对这些或者是小美女，或者是大美女的女人们相敬若宾……有传闻他是GAY。但是他很明确也很生气的义正言辞否认了。

　　“废话，他是熊猫人的好吧。”李维很想要这么吐槽，但是他却不能说。

　　当他知道这个世界上没有什么龙组和黑超特警之后，他就打不起什么精神加入特殊组织了。

　　“你领导要扒了你的皮，又不是我的。”李维表示无所谓，点了根烟吞云吐雾，做逍遥状：“由办法你想去——如果你能把老赵拉去给国家做做贡献，我也没啥大意见。”

　　“哦，这方面赵哥已经帮了我们很大的忙了。”赵宣坦一改刚刚嬉皮笑脸的模样，严肃地说道：“你也是即将要成为内部人员的人，我说说也无妨，跟外人说的话，那是要出事的……”

　　“那我就不听了。”

　　“这件事情是这样的。”似乎故意要把李维拉上船，赵宣坦强自说道：“我们是专门处理国与国之间不能见人的小秘密的组织，有的时候大家心知肚明就不用多说。玩过COD4么？一款射击游戏……”

　　“厄……你说啥？”李维感觉一阵绝望，怎么宅男中出了这么多人？面前这个赵宣坦也是个宅？

　　“不知道就算了——我只是告诉你，有的时候能掩盖的事情，就要掩盖住！天朝上国这么大，每年不出点事情才有鬼，大家心知肚明。而我们就是解决问题的人。打个比方吧，上星期俄国熊除了几只熊崽子不听话，跑到咱们这边来搞东搞西——我们的人手有的时候很充足，有的时候……就很空闲，主要看最近任务是否比较激烈。正好我那时候找到了赵哥，他单枪匹马一个人搞定了一个荷枪实弹的窝点！解救了重要的俄国女人质！现在，我们跟俄国熊谈判就又多了些筹码……”

　　女人质？为啥感觉这……这么严重的主角光环？

　　李维都来不及吐槽了。

　　事实上，艾泽拉斯来的这些英雄，哪一个不是主角？随便拎出来一个，都能写本书，而且精彩纷呈！

　　“我没听见，我什么都没听见……”李维捂住耳朵，做什么都没听见的模样。

　　“你这是耍赖好不好？”

　　“你说啥？我听不见诶……”

　　“听不见你还答应？”

　　侃了半天，赵宣坦看李维死鸭子嘴硬，终于拿出了最后的撒手锏：“听说……你家里住着两个外国女情人？”

　　“厄……不好意思，又增加了，现在是三个。”李维无所谓的耸耸肩膀，在对方囧竟然的表情中，说道：“不过第三个你放心，只是炮友而已。”

　　李维对奥尼米兹好感缺缺，尤其是总感觉对方在坑自己。和全心全意为了自己的风语和晨星不同——他甚至乐于为了风语和晨星付出，别的精灵和巨龙嘛……就差点了。

　　感情是需要经营的，他喜欢两个精灵可不仅仅是因为长相。

　　“又多了一个？这样会出现很多审核问题啊……算了算了。”赵宣坦深吸了一口气，做阴沉状：“听说她们没有户籍？是黑户？”

　　“你要干嘛？”自从知道这个世界没有龙组什么超能力之后，李维特别放心两个精灵。老实说，暗夜精灵风语变个猫就能隐形，倒是晨星有些让人担心……

　　“我什么也不干，只是想要诚心诚意的帮助你。”赵宣坦说道：“咱们一开始就商量好了，我们通过组织给她们保护和正常身份，至于你则是要加入我们。你不是说了，乐意为国效力么？”

　　“话倒是不假……”

　　“喂喂喂，上对的起国家，下对得起老婆……和炮友，是个爷们就站出来啊，磨磨唧唧个屁！”赵宣坦使用激将法，表情显露不屑。但是随即又说道：“你算是特殊人士，我们这里都没有多少先例……这样吧，就和赵哥的待遇一样，只有组织紧急需要的时候才会找你。但是你必须保证，如果组织需要你就必须上……”

　　“这个……好吧。”实在不行我还有奥尼米兹嘛，时间什么的随时可以操纵，赶紧打发这家伙就是了：“你的工作辛苦么？工资多少？待遇如何？”

　　“高危工作当然待遇很高了——放心吧，我们这里有免费葬礼。”

　　“倒是你也得让我见见，最起码把照片给我吧？”赵宣坦看了看紧逼的房门，他刚一进屋即就已经注意到了风语和晨星的房间。

　　“风语，晨星——奥尼米兹，都出来吧。”李维拍了拍手，对屋子里的女人们喊道。

　　房门被轻轻推开。

　　原本抱着好奇心的赵宣坦，马上就换上了一副李维穿越古今，纵横东西，只要是男人就经常见到的表情——那里面充满着三种东西：羡慕嫉妒恨。

　　被狗咬了的表情。张大嘴巴，似乎不敢置信的看着眼前的两个精灵加一只巨龙。

　　“这这这……这玩笑开大了吧？这种量级的外国美女有三个？你还其中两个是情人一个是炮友？我靠，你怎么不分我一个？”赵宣坦很明显嘴上没有把门的。

　　“厄……我向你说明两个事实，第一个：她们脾气不是很好。第二个，我经常挨打。第三个：她们懂中文。”

　　瞬间，看着三个皮笑肉不笑的精灵，赵宣坦就好像真的被狗咬了似的。

　　既然面对国家组织，李维就不能再满嘴跑火车了。

　　“她们是德国人。”李维不客气的说道：“不过因为种种原因，一只漂泊在外——她们可以提供的只有几十年前各自父母的身份证明——哦，我这里正好有。”

　　李维能够提供的。

　　是晨星他们几十年前在德国的户籍。

　　“泰达米亚·冯·爱因兹贝伦；希瓦纳·冯·爱因兹贝伦……这名字看着好眼熟啊。”赵宣坦似乎想了些什么：“这些照片看着也够慎得慌的，竟然和她们现在的模样一模一样。这是遗传么？德国人，我怎么不知道德国人现在可以生出这么惊天动地的……美女了？不，几乎不能用美女来形容……”

　　“精灵？”

　　“嗯，用词恰当。要不怎么说你们写书的花花肠子多……”

　　“我们是作者不是德州电锯狂好么？”李维没好气的说道：“这两份文件你拿走做个案底好了……”

　　“还有一个呢？”赵宣坦看了看奥尼米兹，这个青铜巨龙：“她……”

　　“嗯，她只是炮友，有她没她都一样。”对于奥尼米兹，李维倒是很没什么好气。原因无他，唯坑耳：“这个你就慢慢查吧，查个底掉都没问题。”

　　“李维……”很是不爽的揪住李维的脑袋，奥尼米兹用龙语说道：“有完没完？为什么总是针对我？还炮……你想死么？”

　　“谁让你总是坑我？”李维无所谓的样子很是光棍：“有本事变成龙一口吃了我？”

　　“我！哼！”早晚报复回来。

　　“好吧……我回去看看。”赵宣坦所谓的看看，就是把李维的祖宗十八代再查一遍，把老赵、两个精灵和巨龙他们的身份再仔细查查。老赵已经确定是个“黑户”不过这个黑户牛13的很，隐士高人什么的，就被特殊对待了。

　　而两个精灵和青铜巨龙……饶是以赵大官人的定力都痴迷不已——好在他把持住了，回去之后一定要把她们也查个清清楚楚。职业原因，对这些外国人小心谨慎才是，大意不得。都是人，没有什么高低贵贱。简单的来说——外国的月亮并不圆，有的时候这群金发碧眼想出的犯罪办法更加灭绝人寰。

　　“好了，没什么大事我就走了……哦，对了。我妹子的事情，麻烦你帮我上点心……”赵宣坦笑嘻嘻的说道：“如果赵哥成了我小舅子的话我岂不是就可以……呵呵呵，咳咳咳……厄，事成之后我请你喝酒……”

　　“你不怕喝死？”

　　“那就请你吃饭好了。”戴上了自己的军帽，整了整后赵宣坦就打算走人了：“今天就算了，明天记得来报道……对了，你怎么总是能碰到这些女人？我不干涉你的私生活。不过，你好歹注意点吧？有空别再四处沾花惹草了，实在不行我帮你分担分担？”

　　赵宣坦表面上在开着玩笑。

　　心里则是已经骂娘不已：TMD这种量级的美女一下子偷渡了三个，据上次所说还有一个游离在外——这不是赤裸裸的嘲讽自己的工作么？

　　自己就是管这群不合法的“特殊”老外的。


第89章 有人说老赵是主角？

　　当天夜里。

　　老赵扛着一箱啤酒（里面还有几瓶白的），嘴里叼着烟，以熊猫形态邀请李维去楼上天台喝两杯。

　　在李维看来，已经将近三个月没和老赵小酌几十杯了，怪想得慌的。加上最近自己似乎的确喝酒喝得很凶——他没想起来给奥尼米兹这个看上去的绝世美女买礼物，但是他可是顺手给老赵拎了瓶酒回来。

　　远处的一通河畔，盛夏时节每月10、20、30日，都有的时候会举办焰火大会。今天正好赶上，李维还真挺高兴。在一向不给任何人开放的楼顶，和老赵闷上几十瓶，夜晚的楼群风一吹——这日子还真是不错啊。

　　什么？楼顶上锁不向任何人开放上老赵和李维是怎么上去的？诶呀，都武僧了，当然是蹬平走水，跳房跳上去的啦。

　　顺道一提，李维住的破地方是很普通的七层楼，掉下去基本上……也就那么回事了。

　　“来，这是兄弟我带回来的80多年前的陈酿——似乎带回来的物件、东西什么的，都会变旧，不知道这瓶酒老找你喜不喜欢。”

　　李维把老赵看了半天的29年玛哥堡红酒递了过去。

　　“嘿嘿嘿，不愧是老弟啊，为人就是实在。”熊猫伸出了自己黑毛的胖乎乎小手，可爱而搞笑的脸上堆满了笑容，配合着背景天空时不时升起的绚烂焰火——李维都感觉自己是不是在童话世界里。

　　熊猫把李维送的红酒收了起来，当做心肝宝贝一样的小心呵护。

　　“呐，老弟，我就先干为敬了，你随意，你随意。”老赵用自己的小手横着一挥，都没怎么在意似的，就轻轻松松的削掉了白酒玻璃瓶的瓶口，往自己的特大号杯子里底朝天的一倒，然后一口喝完。

　　“哈……”满足的发出一声叹息，吧嗒了两下嘴巴，丝毫不在意有些酒水已经浸湿了他的衣衫。

　　“厄……以前你都不说你随意这句话的——怎么，最近学乖了？”李维也学着老赵的样子，不过他削瓶口的本事可不如老赵——在外人看来，简直是惨绝人寰，灭绝人性的咕咚一口闷。

　　“不学乖不行了嘛，你们军队里的人都还挺能喝，不过都不服输啊。”老赵叹了口气，道：“往常我跟楼下几个老头喝的时候，他们最少都知道自己悠着点……当然了，后来那些老头的孩子都不让他们和我一起喝了——但是你是不知道啊，我去你们军队的一周时间里……唉，说多都是泪，感累不再爱。”

　　“哦……”帮老赵斟酒，李维也给自己满上了一杯。

　　“我才去了一天，17个因酒精中毒或者类似原因住院的。不能喝就别喝嘛，还非得跟我一对一的来。最后没有一个不是大头朝下倒栽葱，桌子底下趴一地的。无聊，无聊哦——还是和老弟你有感觉，让我能想起潘达莉亚的日子。”

　　“嘿嘿嘿，我的荣幸……”李维晃了晃脑袋，让酒精充沛自己的全身，道：“有啥事你就说，兄弟我做不做就是我仗不仗义了。”

　　喝酒的时候很多事情不能说。

　　因为酒后失德百分百是假的，真的喝醉了那是连“站”起来都不可能。但是酒后失言百分百是真的，因为李维见识过那个喝多了的纳粹管自己叫爸爸的。

　　“要说有事……还真有事。”老赵抹了把头上的汗……等等，老赵喝酒会流汗？最起码一开始不会啊。

　　“说啊。”

　　“是这样的……最近你不在家，不是有人来找你么？就是一直被你当龙组的那些人……”熊猫开始紧身措辞，就连手中杯都停了下来。

　　“别提了别提了。”李维赶紧摇头摆手，很忙不得找个地缝钻进去：“这简直是羞耻play，太TM中二了。赶紧，这一茬咱们谁都别说了。”

　　“哦，那咱们说说我的事情。”

　　“好啊，老赵你说说看。”李维顿时来了兴趣，道：“你是怎么千军万马如入无人之境，英雄救美的？”

　　“厄……千军万马什么的，那是胡扯八道啦。”熊猫人想了想之后，很认真的说道：“值得注意的是，这个世界的枪的确令我挠头。金钟罩什么的，基本上只能起到一点作用。对于队友，我哪怕想要慈悲庇护都不行。唉……可惜了，现在人家还在医院里躺着。哦，差点忘了说，那群什么什么俄国人真讨厌。”

　　想了想，老赵干咳了一声，似乎终于开始进入正题。

　　“我说句话你别生气哈……介个介个，你们人类在我看来真的……差点。首先就是肉长在不该长的位置，身高也有普遍问题，毛发什么的……咳咳，挺遭罪的。”

　　“然后呢？”

　　“然后？就没有然后啦。”熊猫人叹息了一声，说道：“你知道么，这世界有多么惨？没有任何一个和我一样的生物……别拿动物园的那群熊猫说话，难道你喜欢大猩猩么？再说你们还吃猴脑呢，难道算是同类相食？所以说，在他们的军队里，那群女人类不断的和我在一起，要这样要那样，我都快烦死了。不止是烦，而且……痛苦啊、苦难啊……”

　　哦，你的愤怒在深渊之中燃烧是吧？

　　“所以……所以我感觉错了，那帮女战士真的是好厉害啊，尤其是那个俄罗斯的娘们，真TM烦人！有完没完，仗着自己的特殊身份全天候要我陪同什么的。我受够了！所以，那个……咳，你不是能穿越时空么？帮我个小忙如何？”

　　“我怎么帮？”

　　“他的意思是让你回到过去——嗯，看上去味道不错的样子。”

　　“恩？”李维和老赵惊讶的发现，不知道什么时候，青铜巨龙小姐已经俏丽丽的站在一边——手里拿着李维送给老赵的红酒。

　　“你怎么来的？”自己没发现对方还有情可原，老赵怎么都没发现对方？

　　“这世界上还人能自主穿越时空呢，除了我之外。”奥尼米兹摆弄着红酒，时不时的还闻了闻，然后一副满意的样子，对李维说道：“还不明白么？他打算让你回到一周之前，代替他做一周之前的所有事情。”

　　“这……”李维看着面前熊猫人依稀的眼神，都不知该说什么是好。

　　“我说老赵啊，你这机遇在我看来都快算得上是可遇不可求了……喏，你看看啊。加入国家秘密组织，大显身手，刚猛果断，备受爱戴，还受女孩子们的欢迎——你这人生都快要圆满了。问个问题，你还有什么不知足啊？”

　　“这叫人生，我的是熊猫生，这就是不同。”老赵讨好一般的给李维满上一杯，道：“这个……奥尼米兹小姐说得对，我可以说是个很普通的普通熊猫人，受不了人类的这些事情。呐，本来这些事情就应该你来做的，只不过我代劳了一下。来吧来吧，你就走一趟吧——那些恐怖分子很弱的，挥挥手就能搞定收工。放心吧……”

　　李维现在有个感觉。

　　赵·风暴烈酒就是他的大师兄，自己则是二师弟。当年武侠小说很俗套的情节：师兄临死之前，只剩下一口气让的师弟收了自己的老婆（大部分情况下还没啪啪啪）。而师弟还TM得了便宜卖乖，一副不好意思的样子，让师兄死都死不利索。

　　“诶呀，我怎么好意思……”

　　“请一定帮帮忙……”

　　“这……唉，如果奥尼米兹愿意帮我打开时空之门的话。”肾上腺素疯狂分泌，李维不好意思的说道：“我就帮里老赵你的这个忙就好了。”

　　“我可不是李维，他刚刚还没在外人面前帮我呢——我的忙可不白帮。”奥尼米兹哼了一声，表示了自己的强烈不满：“什么嘛，没给我礼物，却给他带了……欺负人的家伙……”

　　似乎对于自己遭受了不公平的待遇，很是不满的样子。

　　“这……奥尼米兹小姐如果喜欢的话，就请那去吧。八十年的陈酿……”老赵一副心疼的模样。

　　“哦？那我就不客气了……”分明就是自己想要：“八十年的红酒，还是时空珍藏版……呵呵呵，这个可以有。哦，对了，开个门是吧？李维，你自己走房间里的衣柜就可以穿越回七天前了。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单——七天之后，你就会和现在的你接上时空——对了，如果你不在三十秒之内穿越回去，这个时空就会有两个你。等时空崩坏吧……”

　　看了看手腕上的表，青铜巨龙说道：“恩，还有25秒……”

　　“你这是时空谬论啊啊啊！”

　　猛地从天台跳了下去，李维还不忘大声咒骂。


第90章 掉入高手的深渊之中

　　8月3日，今天天气不错，挺风和日丽的。

　　由于工作原因，李维一直以来存在着极其严重的强迫症和幻想症。每天不写出几千字来就感觉十根手指头有问题，每天不幻想一下穿越什么的也感觉少点什么。

　　他不止一次的幻想过，如果自己穿越回到以前会做些什么事情。金戈铁马的古代近代就算了，重生回自己小时候也不是没意淫过。其实不外乎就是以下几点：企鹅之怒，响彻群山；企鹅之力，铁血治国；企鹅之勇，光照万世；企鹅大军，碾碎企鹅之敌——什么的。

　　可是……没想到就穿越回了七天前，人家穿越少说也得穿个七八年，有的临门一脚就去了明朝万历年间，再多一点的还有直接洪荒的——差距啊！

　　再不济，如果那只青铜巨龙哪怕再给自己多出三分钟的时间，自己也能上网查查这一期的彩票是多少啊！

　　这只青铜巨龙……真想要抓住她让她老老实实的产卵！以人类形态！

　　回到七天前，也就是自己穿越之前。李维似乎还没意识到好多麻烦问题——比方说……

　　他忘记了：他临走之前，家里还有被打昏的两位呢。

　　现在他怎么解释这个问题？

　　虽然没人上门来查水表了，但是……家里这俩咋办？

　　“唔……”刚到自己小小的中厅，李维就听见德川葵的一声呻吟……喂喂喂，这只巨龙是不是打击力度低了点？怎么对方这么快就醒了？

　　双眼迷离，枉若失魂。终于，在李维担心的目光中，趴在地上的日本女高中生还是醒了过来……话说，和女学生开放，在天朝不是先崩后问的罪过么？

　　“啊？我这是，怎么了？”

　　德川葵半躺在地上，似乎很痛苦的捂着后颈。两眼依旧似乎没有聚焦似的。终于，她看见了李维。

　　“我……你……师匠？”

　　“厄……好久不见。恩，用在这里不太对。”真是尴尬，该死的青铜巨龙，来了就没好事情。说来也奇了怪了，似乎李维知道奥尼米兹的真实形态之后，就对她没什么大兴趣……唉，真是爱不够啊。巨龙算什么，据说有很多鬼畜都不需要魔物娘，都是直接上的。这在《龙骑士》里有所描述……

　　“我这是，怎么了？”忽然间想到了什么，德川葵仅仅拉住自己的衣领，双腿夹紧，这一天她穿的水手服还真是TM超短裙啊。

　　这不是诱导我们犯罪么？并不都是校长的错啊。

　　“你……啊，这是锻炼你的心理素质。”李维干咳一声，今天不出点血是不行了：“看上去还不错，我很看好你哦。你……有空我就教教你武僧的基础技巧吧……不需要喝酒的那种。”

　　“诶？谢谢师匠！”正跪在地上，德川葵十分庄重地一鞠躬：“我一定不会辜负您的期望！”

　　真有些觉得这个女孩有些厉害了。

　　“不过，师匠，我有个问题——您考验我就算了，这个厄……泷泽爱琪小姐，为什么也被考验了？”

　　“我怀疑她是来偷师的，这个我们中国看得很严格，我天朝自有国情在。”李维一挥手，义正言辞的说道：“现在看来……她不是来偷师的。”

　　“厄……”德川葵还真说不出什么，因为泷泽爱琪的确是一直在用针孔摄像机在拍摄。

　　“我说……这个德川葵是吧？没事今天你就先回去吧。我今天还有些事情要处理，待会说不定有客人要上门。”

　　“师匠，你不是说要教我……”欲言又止，女高中生的样子很惹人怜爱。不、不好意思，是惹萝莉控和变态大叔怜爱。可惜的是，李维是有道德有操守的人，怎么可能会为了这点小事情就动心？

　　“别太心急嘛，回去调整调整心态，我也得考虑考虑怎么教你。”李维想了想，觉得有些事情说出来也没啥：“知道为什么我牛13么？”

　　“牛……厉害的意思是么？”想了想，德川葵表示摇头。

　　“真气啊，这世界上是有真气存在的，真气波什么的。”表面无所谓，实质上李维则使用了八成力气猛地一挥手。一团被绿色雾气环绕的真气珠，出现在李维的手掌心。

　　就如同吓唬赵宣坦一样，用老赵都不忍目睹，但是外行人看起来却神奇无比的真气波来蒙人。

　　“啊？”果然看着李维手里的绿色真气珠，德川葵被惊得愣住了。

　　就算再怎么说，日本人也是地球生物，站在李维面前的又不是宇宙人或者韩国人，当然对此表示惊讶万分。

　　“武僧是什么？我可以来教育教育你，你即将走上一条伟大的道路。成为武僧之后，你将不再是一个普通人。武僧，要能打，要能抗，还要能治疗自己和别人，否则的话就不算一个好武僧。”

　　说着，李维把手伸向了德川葵，那一团真气珠瞬间进入了对方的身体里。

　　“怎么样？脖子不疼了吧？”

　　“好神奇！这怎么可能？”德川葵惊呼一声，似乎不敢相信眼前的事实一样。

　　“这就是斯……武僧。”崇洋媚外，好悬嘴巴没说错话。李维突然一瞬间感觉自己的显示心理爆棚。被女人这么崇拜的看着，虽然这只是个女学生……但是想想家里那几只不断打击自己的精灵。

　　一个大四个叉，怎生一个爽字了得！

　　“这叫什么？”

　　“这叫……这个叫《易筋经》。”李维什么都敢说，反正这个世界就这么回事。他说这是易筋经，那这个就是！只要……以后别让老赵抽自己就行。艾泽拉斯……也不会来找自己的麻烦吧？

　　“《易筋经》？我知道，这个我知道——似乎，在金先生的小说里经常出现。”德川葵兴奋了起来，喃喃道：“一直以为只是小说，难道……这些都是真的？”

　　哦？金庸在11区这么出名？没听说啊——事实上金大大可不只是在11区，在棒子等东亚诸儒家思想国家里，均有赫赫之名。

　　不过……唉，翻译方面那就只能说文化差异，强差人意了。比如说笑傲江湖被翻译成秘曲笑傲江湖，简介说是“阳光青年”令狐冲，认识了“迷之老人”风清扬，学会了“奥义”独孤九剑。后来与“魔教姬君，美少女”任盈盈一起，PK“人妖”东方不败。

　　其他诸如励志书射雕（卖点是男装美少女黄蓉），师生恋神雕（卖点是NTR和邪恋），满纸荒唐言——掌门人叫大统帅（怎么感觉妥妥的邪恶势力？），鹿鼎记的封面做的跟僵尸片似的。

　　唉，这妥妥的TM日式风格，怎么看怎么别扭啊——不过倒是看得很happy。

　　只不过……这个女高中生要是知道的太多了，那就有些不对劲了。

　　“难道真的是真正的少林绝学么？师匠！”眼睛里闪烁着无比绚烂的星星，中文都说的流利了起来。上前一步，似乎并不知道自己现在的模样有些犯规，或者就是知道才要利用女人的最终对男武器——抓住李维的双手，紧贴着对方的身体，一脸期待的看着他。

　　“厄……差不多吧。不过有些地方……还是不同。”编个小剧情吧，反正这种东西李维得心应手：“你如果成为一名武僧，我会交给你72绝技（究竟有多少李维还真没数），包括近战，远程和治疗。还有其他方面的修养，诸如针灸、点穴等等……哦，还有喝酒，品茗之类的。”

　　小脸兴奋的通红，德川葵只知道不住的点头。

　　“不过——我怎么知道教会了徒弟不会饿死师父？”李维话锋一转，道：“你们日本人在这方面最丧心病狂了，唐手什么的就是前车之鉴。”

　　“我……我和他们不一样。”德川葵这次是涨红了小脸，似乎极力的想要解释些什么。话语里还不断的参杂着日语，可见已经凌乱。

　　“哦？有啥不同咧？”倒是有些调笑的看着面前的女孩：“我也没多说什么，既然说了就一定教你两手。不过……既然看了武侠小说，知道我们有种东西叫做清理门户么？”

　　“你没有获得我的准许之前，如果敢私自教授什么，或者泄露什么……你就自己看着办吧。”

　　“是！这个我们也知道——没有获得师匠的同意，不得向外传授任何……”似乎极力的想要证明自己的诚信问题。

　　“诶呀，不要太在意嘛，我们又不是第一次被你们偷师了。”李维哈哈的笑了几声，之后说道：“不过这次不一样，我不动手也会有人杀了你的，放心吧，妥妥的。”

　　“诶？”

　　“你就好像掉进了高手的深渊里一样。”

　　“我……什么意思？高手，不是一般都被形容成攀爬高手的峰顶么？”

　　“不，成为武僧的话。这一条路你就得走到黑，进了门你就别想出去，由不得你，所以叫做往深渊里面掉……”最近从晨星那里听来的说法，李维就直接拿来用了。效果，还不错。


第91章 武打片

　　得知老赵不在，貌似某位泷泽爱琪主播兴致缺缺，当即赶回日本，说是要去做节目了。

　　而据老赵说，必须要李维的视频播放出来，赵宣坦才能给从脑神经科放出来，并且来找他——在这期间，最起码还要一天的时间。

　　不过……

　　“你不跟着她一起回日本么？”李维在某位日本、加拿大混血的美女主播走了之后，很是奇怪的看着留下来的幕府将军之后。

　　你不回日本，你答应我的那套房子怎么办？

　　“不学成，我绝不回去！一年不成两年，一生不成就老死异乡！”德川葵的表情很认真。

　　李维的表情很闹心。

　　我次奥，你的意思是不学成就不付学费是吧？算你狠！

　　“那……你是想要现在开始学咯？”李维试探性的问了一句。

　　“是的！”

　　“那么好吧，看你的年纪……你今年多大了的？不要虚岁，告诉我实际年龄。”据说女人有谎报年龄的习惯……当然了，李维遇到的就比较麻烦了。大多数都说我属兔，你猜猜看？之类的——你妹啊！得现算不说，还得少猜12年你才高兴！

　　“十……十七岁……”

　　“哦，那你过了最好的练武年龄了，晚咯。”李维故作叹息状，其实李维才入门前前后后半年多而已。你看，现在不也是仗着自己的本事诱拐小萝莉？

　　“那……”德川葵的脸色一瞬间刷白，脑子里就好像被狠狠滴砸了一下似的。

　　“不过还可以抢救一下。”李维看戏耍成功，便一本满足的做好人状，道：“我又不是那种说了不算，算了不说的人。你要跟着我学功夫是吧？”

　　“是！师匠！”一瞬间这位女高中生又信心十足。

　　“那么，先学中文吧。”李维随口说了句坑死老外一辈子不偿命的话。

　　“诶？师匠，我会中文……”似乎，不是很服气的样子。

　　“完全不够看，你的中文想要理解内涵还远了去了。”李维正色道：“要不然你立即为我翻译以下武学秘籍：老夫聊发少年狂，治肾亏，不含糖。十年生死两茫茫，恒源祥，羊羊羊。聊得年年断肠处，找工作，富士康——解释给我看看。”

　　“我……”德川葵学的都是当代汉语，对古汉语本来就不是很了解。她只是隐隐约约知道，听说过：古汉语和当代汉语有相当大的区别。不过似乎中国人对阅读古汉语，并不是很吃力。但是外国人学了当代汉语，看古代汉语就和加了密似的。

　　当然，李维多坏啊——为了挑逗……咳咳，逗面前的女子高生，他故意选择了古汉语专家都听不懂，想明白了就要砍死说这段话的孙子的几句话。

　　“我不会……”垂头丧气的，德川葵想了想之后，弱弱的问道：“师匠，翻译一下好么？”

　　我TM翻译了，我就算是死了！再说，这些事调戏你……厄，考验你用的，怎么能翻译？

　　“你看看，你看看——你们日本人学东西就是不虚心。当年学文字学的就是一知半解，还弄了个真名假名的……不过你们的确比韩国人强多了，这一点表扬一下，最起码知道什么是真的什么是假的。鬼子讨厌，二鬼子更讨厌——哦，跑题了。我看过你们的武学翻译，翻译的让我觉得深深蛋疼——这句又不懂了吧？当年学唐手的时候就不好好学，偏偏去练什么空手道，现在着急了吧？告诉你，真正的不出世的高手，在天朝多了去了。名山大川、山河胡海之中数不胜数。至于我这种弱鸡，更是车载斗量，不稀罕说罢了。”

　　“这……”小女孩被吓到了——不过事后她想了又想：师匠是不是蒙自己？

　　“当年你们没少有人去少林寺，那个学会了真本事？看看历史吧——怎么样，还不想老老实实的学中文么？”

　　“但是，那实在是……太慢了。”德川葵哭丧着脸，道：“学习古汉语，实在是……”

　　“动词放在后面，你们阅读古籍应该没有问题吧。”李维笑了笑，忽然感觉找到了童年的日本电视剧、电影的感觉：“你的，什么的，干活——喏，你看，多简单？”

　　说起童年时代的日本电视剧啊……确切的来说是中国人扮演的日本人。知道的动作就是举着日本刀，知道的模样就是留着丹仁胡的矮子，知道的打扮就是黄军装，知道的语言就是“八嘎”“开路”“你的什么的干活。”

　　等长大了，自己看的就是纯正的日本人演的日本小电影了……知道的动作复杂了很多但是却单调了很多；知道的模样多了很多但是却都是女人；知道的打扮就是连衣服都没有了，知道的语言也只有零星的几个什么雅蠛蝶一库……

　　唉……成长的代价。

　　“好吧，我会虚心学习的。”德川葵一低头，似乎很不服气的样子：“那么，师匠是否可以教我？”

　　“诶？这个应该去找专业老师……”

　　“不！我只信任师匠！”

　　这搬起石头砸自己脚的即视感。

　　驿外断桥边……咳咳，李维家旁边，一通河畔的胜利大桥旁的小公园里。

　　树荫下，一个年近三十的男人，和一个十七岁的少女站在一起。似乎在谈论这些什么。

　　这个场面不论怎么看，都有种让人查水表的冲动——虽然，公园里没有谁家的水表。

　　《易筋经》

　　少林寺会不会管自己要版权？无所谓，到时候就说自己是真的，他们是假的就可以了，看郭嘉站在谁一边。

　　“这个……师匠，您手里拿着的……就是《易筋经》？”少女看着李维手里拿着的东西，不由得大受打击。

　　从新华书店刚回来的李维，手里拿着的是一本刚出厂没多久的印刷本。

　　“对啊，上面不是写着呢么？”李维看了看之后，说道：“上面写的是《易筋经》啊——你看，十六块人民币，有钱了记得还我啊。”

　　“但是……”女子高生欲哭无泪，眼前的和想象中的……不太一样啊：“难道不应该是隐秘的放在某个位置，最起码也应该在藏经阁里……庄重的请出来……一卷古书什么的。”

　　那表情，那声线，那种无力感……真的是很可爱啊。想想自己家里那几个，平胸的傲娇，丰胸的女王气，那个能像面前这个这么听话，这么好骗？

　　艾泽拉斯作证！

　　“古书什么的没有，这本《易筋经》我看过了，基本上没问题，生僻字还有注音，对你很有帮助。顺道说一嘴，我这里没有任何古书，爱学学，不学滚。”

　　“不不不，我绝不是这个意思。”少女，你太甜了（甜和天真在日语里同音……），你就这么信任了李维？“我是完全信任师匠的……只不过，似乎……中国也没有多少人看一本书就……”

　　“没错，看一本书不可能学会什么东西——你看视频会做原子弹么？”

　　“不会。”

　　“就是嘛……”李维没心没肺的说道：“得有上师在一旁守护，方可学的真经。你看看你们，学的不完全不彻底还怪别人没好好教，我现在好好教你还不领情。我告诉你，就我这个暴脾气，换另外一个人我早就开打了……”

　　嗯……

　　听说日本的国粹是什么了的？哦，是A·V和S·M是吧……

　　恩，爱情动作片和爱情武打片——正合适啊，要不要趁着精灵们不在，自己和她练练……咳咳咳，过两年吧……

　　“对……对不起。”小女孩很是日式风格的九十度大鞠躬：“我绝对没有怀疑师匠的问题。”

　　你不怀疑我，我会有良心谴责。不过我不怎么做，我更会有良心谴责：“知道就好，这本书你先拿回去看。我们从最基本的拳法开始教起。准备好了么？喏，给你做个示范。一二三，走你……”

　　以一只脚为轴心，另一只脚与轴心成九十度角，陀螺状的在半空中不断的旋转，持续时间大约三秒钟。

　　少女在一旁张大了嘴巴，仰面看着在半空中不断旋转的李维，一副随时准备喝“水”的样子……种族天赋么？

　　“喏，示范结束。”李维擦了把没有的汗，道：“你来试试看。”

　　这一招叫做神鹤引颈踢，是超短裙的最终敌人和杀器！这要是让对面穿着短裙的女高中生练会了这一招……咳咳咳。

　　教教日本人一点皮毛也无妨，金钟罩、慈悲庇护什么的主要技能不教不就得了？老赵说了，神鹤引颈踢——最鸡肋的招式（之一）。

　　“这……这完全违背地心引力啊！这分明是飞起来了嘛！”少女，你太甜了，怎么可能会把艾泽拉斯的东西用科学来思考？“这不科学！这不科学啊！”


第92章 实战教学

　　威力是有的，秋风横扫落叶一般的威力。在半空中那几乎挂在天上的悬空，产生了无比的震撼感和威力。旋转的速度之快已经有些看不到人影，只能看到如同陀螺一般的幻影。盛夏茂密的林间树叶被李维制造的这股如同螺旋桨一般的巨风，吹的七零八落，让德川葵几乎睁不开眼睛。

　　“不科学！”

　　这年头不科学的事情多了去了，种个芝麻得个西瓜，喝个牛奶是个皮鞋，娶个老婆是个男人什么的。

　　李维看来艾泽拉斯的武僧什么的，似乎并不是太过逆天的行径。毕竟，他经历了前前后后将近一年的洗礼，但是……在他面前的某位地球女高中生，上的是学，学的是物理，拜的是牛顿，搞的是万有引力。这……功夫可以学，但是这种功夫未免已经超出物理定律了吧？一直以来学武技，学格斗，师父都说这是一种角力，当代也称之为人体力学……可是这尼玛未免已经超出力学的范围了吧？

　　“师匠……能让我摸摸看么？”愣愣的，这名高中生心中默念着g=9.8n/kgF合=ma牛顿、爱因斯坦、伽利略你们死得好惨啊什么的——在李维的身上、胸口和各处肌肉上不住的摸来摸去。

　　“喂喂喂，种族天赋么？客气点好么？”虽然很享受……厄不对，怎么能让未成年少女在自己的胸口上这么摸来摸去？这可是在野外，随时有人会过来啊。

　　简直是太低俗了！

　　“啊，失礼了……”似乎终于意识到了自己做了什么，德川葵今天的血压绝对已经超标，上上下下的N次，加上李维调教……厄，教育的的确有成果，现在她的小脸红的如同熟苹果一样……让人想要咬一口……咳咳。

　　“但是——师匠，这完全有违常理啊……”

　　“我教给你的就是有违常理的东西，一个打十个不是梦，一个打一百个都不是梦。”记得老赵和自己喝高了也吹牛13，说他一次单挑上百螳螂妖什么的。但是……打一百个人类总可以吧？虽然，PK不是加减法，但是食蚁兽是单挑一百只白蚁，还是一百只蚂蚁，结果都差不多。

　　“至于物理学这东西嘛……你还是忘了吧，没什么大用处，你看我从来没及格过，不照样活的好好的？”李维轻描淡写的就把牛顿给弄死了。

　　“可是……”

　　“没什么好可是的！你还想不想学？”真麻烦。

　　“想。”

　　“这不就结了？在这转吧，转到天荒地老，转到海枯石烂。喏——练到家了基本上也就能够独当一面了。”李维当了甩手掌柜。

　　“师匠……您不继续指导我么？”反而是德川葵愣住了，没见过师父这么教徒弟的啊。

　　“还想干嘛？原地转一个给我看看吧。”

　　“那个，我，我做不到啊。”德川葵欲哭无泪：“人类，人类是不可能飞起来的啊。”

　　诶？最近很流行臣妾做不到啊这个梗啊。

　　“啥意思？人类不可能飞起来？你说我不是人？占我便宜？”简直没人性啊，自己没占对方便宜就不错了，这个高中女生竟然占自己便宜？

　　“没……没有，师匠，我觉不是这个意思。”女孩慌忙的解释。

　　“你这没有梦想的可怜娃，都说了让你忘记牛顿了，你怎么总是喜欢和我说话的时候想起别的男人？”李维不爽的说道：“我让你给我飞起来，你就得给我飞起来——飞不起来当哪门子武僧，不信你看。”

　　说着，李维很简单的就跳了起来——虽然，老赵看来这算是跳的很低。不过……也算是简简单单的超越了人类极限。

　　“万有引力什么的，最讨厌了……”这可是魔法世界过来的技能啊。

　　“师匠……好歹教教我怎么摆脱万有引力啊。这种不科学的事情，我连听都没听过，你就让我练，怎么可能啊……”

　　少女欲哭无泪，几乎跪地不起。

　　“这个……倒是事实啊。”李维想了想，说了句让人类少女感觉颇为无语的话：“有鉴于蓝星人那愚蠢的想象力，让你一瞬间飞起来也的确有点困难——玩笑就开到这里好了。喏，现在我手把手的教你，你可要看好了！”

　　“是！”

　　“来，分明是你要我教你的，现在怎么不好意思上了？爱学学，不学滚。”

　　“对，你的大腿要再抬高一点——我扶你一把——别不好意思啊，学武你还打算像个娇滴滴的大小姐么？”

　　“你要是实在不会，我就带着你先转一次。来，我从后面抱住你，你只要跟着我动就行了。”

　　“什么？还想让我再指导你一遍？唉……真是的，有完没完啊。听好咯，最后一遍！来，大腿抬高！我手扶着你先来一遍……”

　　怪不得孔圣人说学而不厌，诲人不倦——李维现在真的开始喜欢上教美少女徒弟的感觉了。尤其是教授神鹤引颈踢，这个腿脚功夫。为了能够让德川葵真的理解到位，李维“不得不”禽兽……亲手把住对方的细腰，大腿等位置，从实战出发，深入浅出的对女高中生进行身体教学。

　　德川葵还真的不能说什么不是——并且，她是怀着感恩的心，这一点李维都看得出来。这……也多少助长了他的特殊爱好。

　　同月4日，手把手式教学的第二天。

　　“手把手”，这句话很重要。

　　把着对方的手什么的，什么的，什么的，才是重中之重。李维和小自己将近十岁的少女手把手了差不多一天，终于——国家找上门来了。

　　当然……如果是因为李维和一个十几岁的女孩同居，并且动手动脚，上门的就是防暴大队了。

　　这次来的，是赵宣坦和他的小弟们。

　　“昨天你做的不错，今天看来你学习意愿也挺强，最起码知道换上安全裤了。就是嘛，我早就说你们日本实在是太低俗了，裙子都穿到锁骨了，这怎么能行？”

　　早上，李维有些惋惜的在林间看着已经穿上运动短裤的某位日籍美少女——在他的眼中……或者一个盘中，不穿裙子的日本女人基本……不，根本就是零。只有晨星那个奇奇怪怪的女精灵，最近似乎看了个什么奇奇怪怪的动画。里面有个女主角，似乎就是超短裙配上运动短裤——很是不科学！唉……宅男宅女什么的，真是奇怪的生物啊。

　　“师匠……”经过了一天各种意义上的亲密接触，德川葵的心情是复杂的。

　　首先，作为一个非常佩服比自己强力的女人，她自然而然的就非常喜欢李维这种人——英雄气概这四个字就很难以琢磨，但是不论怎么看，李维在这个时空的前天，暴打了日本业界各大武林“大统领”，就十分的爷们，完全符合她这个少女心目中英雄的形象。

　　其次，这一天的接触之后，她似乎认为李维并不是那么难说话——不仅如此，在很多情况下似乎还是可以交流……甚至反过来“欺负”他的。

　　“今天我们来学习的，将会是另外一种神奇的功夫——听说过穴道么？”

　　“是的，师匠——我听说过的。”德川葵道：“听说，中国有很多这方面的高手……”

　　“没错，你要记住了，以后出去行走江湖，千万记得有四大不能惹。”哦？你当你是中国通是吧？看我怎么玩死你！“新东方、有关部门、城管和送快递的——我天朝自有国情在，懂了么？”

　　“不……不懂。”本来中文就不怎么样，来中国才几天功夫而已，现在德川葵正处于李维说什么，她就信什么的状态。

　　“那么好——有鉴于我们没有教具，现在我们两个就选出一个来成为教具好了。没关系，只是用用身体而已。你说，你是要尊师重道呢，还是要欺师灭祖呢？”

　　“师匠？”

　　这是性骚扰么？

　　“开玩笑啦——别用这种害怕的眼神看着我好么？”李维干笑了两声，反正也不会教给对方什么实质性的东西，调戏调戏她，最终让其知难而退就好：“喏，新版的穴位图，定价是十四块零五毛，记得有空还给我。”

　　李维动了动手指头，道：“学会了我就教你分筋错骨手，轻则让人失去意识，重则让人一辈子瘫痪在床。呐，比方说，如果有十几个黑衣人向你走过来——你的第一反应是什么？”

　　“师匠……”

　　“喏，这么说你可能很难理解。我就随便举个例子好了——喏，就是现在包围我们的十几个黑衣人——你说，遇到这种情况，你应该怎么办？”


第93章 不神秘的秘密组织

　　赵宣坦这次是来“邀请”李维的，因为在普通人眼里，他李某人就算是惊天动地也不过是个普通的练家子。武力值不过比常人高出N个百分点，但是喝多了也得吐，挨打了也得疼——像是赵宣坦声称的看到了气功波一类的发言，大家都认为是他看龙珠看多了。

　　就连赵宣坦都觉得自己是不是当天喝多了，造成了很大的幻觉。

　　但是，李维在日本的电视节目中可算是声名远扬了。墙里开花墙外香，一枝红杏出墙来——李维这个出墙的红杏可是非一般的惹人眼球。再加上日本的电视节目缺心眼一点，什么都干往外播，也不知道掐了或者弄个八点二十分发（注1）。他李某人单挑N名日本各界高手，并且秒杀的录像被转载，并于网络大传特传。

　　网络的力量是无穷无尽的，听说最近“打野战”的男男女女都少了，就是因为这个原因。

　　李维只在小时候看过民族英雄，什么岳飞、文天祥、邓世昌、戚继光之类的——理论上都得生的伟大，最主要得死的光荣才行。他这还没死呢，网上就已经把民族英雄的帽子扣在他头上了。

　　他哪儿能担当的起这惊天地泣鬼神的四个大字啊？盛名之下，其实难副。这年头出头的窜子先烂，出头的鸟先被啪啪啪，这么简单的道理都不懂么？

　　不过，相关领导倒是挺看重李维的——最起码多了一个刺头，本市又多了一个世界级的名人，还是扬我国威的那种。说破大天也是日本人先找的茬。

　　而军方，最初的目的也很简单：李维不是军人，把他变成军人。就算不能变成军人，当个八十万禁军教头也不错。因为……视频里的他的确可以称得上是出神入化四个大字……虽然老赵很淡定的表示。

　　啊呸，熊猫不爽。

　　几名精灵表示支持。

　　现在，赵宣坦就请李维到其官方部门一行。

　　某位日本女高中生虽然是外国友人——但是在这种情况下，连根毛都算不上。所以直接被无视掉，李维也声称自己有事情，直接让她先回去了。

　　军车上，赵宣坦和李维一起坐在后排。前面，是两个没有穿军服的黑衣人——估计是秘密部门的专业人员。

　　“我说……不需要给我蒙上眼罩，塞上耳塞，带上手镣和脚铐么？”坐在一辆军车上，李维这辈子第一次做这么高级别的车，表示和军区大院长大的孩子没法比。此刻，他有些略微的兴奋。哪怕这不是龙组，好歹也是国家最神秘的有关部门不是？“你不是说你是秘密组织么？”

　　“我从第一次见到你就觉得你很奇怪诶。”看着眼前把自己喝到酒精中毒的家伙，赵宣坦好气又好笑，并且略带佩服和无奈，这是一种从心底里仰视的感情：“你似乎很喜欢胡思乱想？究竟是开玩笑呢，还是当了真？你把我们当成什么人了？”

　　赵宣坦看了看对方，觉得其还是有点普通老百姓的意味。便说道：“长X街XX四号，你知道是什么地方么？”

　　“啥？”

　　“哈哈哈——公开的秘密，有空自己去查吧——神秘，也不神秘。”赵宣坦笑着说道：“只不过，有些人一辈子从自己家门口路过，就是不看很多牌子。”

　　“打小开始我就觉得秘密组织这四个大字很神奇。”李维有什么说什么。

　　“我倒是没看出来你有任何的惧怕或者担心。”赵宣坦也是实话实说——他哪里知道，李维家里几只精灵，来来回回的穿越，早就让他的心脏质量得到了良的飞跃，质的改变。“我也不是自夸，在你面前也没什么好自夸的。我从小开始就在大院里长大，也算是从小开始练武。不过军队里对体术的要求并不是很高，毕竟能用枪谁还动手？就算这样，我也是行里人——你……你则是完全打乱了套路嘛！我把你的视频给我师爷都看过了，要不是我说我在旁边看了整场，他都不相信这世上有这种功夫……”

　　“诶呀，能不这么说我嘛？”李维现在非常想要打岔，干笑几声之后，他看了看左右说道：“我这种小把戏，小货色，小玩笑——不值一提，完全不值一提。”

　　“你现在红了，火了，网上要人肉你的人不计其数。”看李维这么说话，赵宣坦也付之一笑，不打算深究——以后炮制你的机会多了去了：“有什么感想么？民族英雄？恩，和日本女学生在一起的民族英雄？”

　　“能不燥我么？”李维干笑了两声，然后正色道：“这两天我只是……玩玩而已。没告诉你么？我家里有人的，这个日本女学生……”

　　“我了解，我了解——只不过想要告诉你，在很多问题上注意点……哦？到了啊。”

　　说着，几辆车一个拐弯，来到了李维打小居住的这座城市里，相当不起眼的一个位置。旁边虽然有几个小巡逻亭，但是打李维生下来之后，就没见过上面站过人。

　　“就是这里？”李维看着顶多是绿化好一点的大院，不解的问道：“没有升降机？没有秘密入口？”

　　“咱们能着调一点么？”赵宣坦轻轻地在李维耳边说道：“我们领导要见你——这最起码也关系到我的面子，完事了之后……我……我们！请你喝酒。麻烦你给点面子呗？”

　　“哦。我顺道问一嘴哈，能不能回答我一个问题。”

　　“你说。”

　　“你跟我扯了三四天了，能不能告诉我：你这组织究竟叫什么啊？拉我入伙，好歹告诉我公司叫啥好么？”

　　“没跟你说过么？哦哦，不好意思不好意思——这楼的叫704工程，那边是268工程，那边是261——。”

　　走进了和社区差不多大的一栋老式楼房里，李维就感觉自己好像进了30年前的世界时的。一切都那么普通，陈旧的感觉。但是，似乎还都很整洁——直到……他来到了据说是某领导的办公室。

　　领导就是不一样啊……啊……啊……

　　大背头，厚眼镜，国字脸，浓眉黑发，年纪看上去有50岁左右，一丝不苟的西服，看上去就很像是干部的样子。不过……他似乎“略微”有些慌张的切换了电脑屏幕界面，这个样子李维见过——某个血精灵不想让自己看到她在干嘛的时候，就会这个样子。如果自己深究，对方就会不顾一切的PK自己。

　　李维曾经事后查找了一下页面的浏览记录。

　　呵呵呵呵呵，果然很多方面男女都一样啊。精灵，也是人嘛。

　　领导也是人。

　　“哦？你好你好。”露出了诚恳而又憨直的笑容，给人一种如沐春风的感觉，上级领导这么给面子，普通人就别给脸不要了：“你就是宣坦一直说的小李吧？嗯，自古英雄出少年，后生可畏啊。来，快坐，快坐——葳蕤在么？来杯水。”

　　就好像隔壁住了几十年的老邻居大叔在招呼自己一样，老领导招呼李维坐下。

　　“你好你好……”大官李维前几个月还真见了不少，不过都是些纳……厄，拿来做比较是作死行为，不说了不说了。不过这就看出我party先进性教育了，你看那群德国纳……傻吊，一个个都什么模样。再看看我们的领导，比他们可好多了。“我是李维，后生小辈，您实在是太客气了……”

　　李维下意识的就想要根烟出来递过去，不过……令他惊讶的是，对方却先他一步，递了根烟过来。

　　“来，请——哦，还没自我介绍，你就叫我赵局就好了。”笑得和颜悦色，赵局的模样就好像看到了什么宝贝似的。

　　李维一瞬间就感觉到了高低之别。

　　看来纳……那帮家伙，的确没法跟自己人比！怎么感觉自己就好像一块案板上的肉呢？

　　“您真客气……”

　　“请喝茶。”在李维的身边，一个似乎是勤务员的女人端来了一杯茶放在李维身前的茶几上。

　　“谢……诶？”李维还没来得及道谢，就直接愣住了：“你？你不是……”

　　赵宣坦的妹妹，几个月前……不对，这个时空才几天前的那位解放军姐姐么？

　　“啊，你认识我？”这位赵宣坦的妹妹还真别说，长得和赵宣坦……一丁点都不像！但愿他爹不要太在意这些细节。只见她笑着打了声招呼，道：“很多人都觉得我很像谁呢——你认错了吧？”

　　“诶？”真的认错了么？李维刚想再说些什么的时候，只见这个叫做葳蕤的解放军姐姐，狠狠地瞪了她一眼。

　　好像一瞬间了解了些什么。

　　“爸，没事我就出去了。”

　　“说了多少次了！在这里叫我局长”

　　我靠！你们TM还是一家子啊！这不科学啊！


第94章 黑科技

　　李维来的这个地方，叫做704工程——听这个名字就能听出来，不仅威武霸气，而且暗藏杀机。一看就是从上个世纪中后期就开始积攒科技点数的究极黑科技集团，黑科技工程点数绝逼的超神逆天。随时就等着厚积薄发，谁敢来找茬就TM秒谁，谁敢来得瑟就TM黑谁的究极秘密组织。

　　不过……李维发现这世界上看名字的东西真多，外表似乎并不能决定内在。就好像自己家里的那两只精灵，看上去国色天香、祸国殃民、走在颠覆人类审美极限的最前沿。实则内在不是宅女就是猫老大——着实让人心胆俱裂，玻璃心和眼镜片能碎了一地。

　　有人要问了，什么是黑科技？问得好，我们现在就来有情来自艾泽拉斯的死亡骑士，血精灵晨星小姐为这个地球上的名词做一句话总结：扯淡的不存在科学技术。

　　具体来说，就是文学作品里，作者为了让剧情符合常理而编造的科学技术。比如说《高达》里的人形机器人，《EVA》系列里的阳电子炮，《地球OL》里的城管大队之类的——不科学的很，一般大家看看，笑一笑就可以了。

　　但是现在李维来了。

　　该有的黑科技，总是会有的。

　　不该有的，就算反人类也TM会有的。

　　“听宣坦和葳蕤这两个孩子说过，也曾经和一些看过你视频的老一辈闲谈过。”虽然明明知道，肯定不是闲谈这么简单，但是赵局长还是好像唠家常一样，和李维谈论着他的黑科技问题。

　　但老实说，李维一直很在意的是对面那位姐姐，竟然叫做赵葳蕤啊——我了个擦的，这名字老实说很好听啊，赵局长起名字很有意境啊，不论怎么听似乎都是文文静静的，不论怎么看……都和面前这位解放军姐姐没关系。

　　“你的拳脚功夫似乎不错啊——宣坦这孩子还跟我说，你还能跟小说里说的似的，驭气什么的——哈哈哈……”似乎在说笑，赵局长调笑似的与李维调侃着。

　　“哦，没问题啊。”这个李维倒是没什么好掩饰的——因为他以为对方早就知道。就算不是龙组（真不想再提这人生污点），但是国家的黑科技，最起码也可以从外太空监视自己吧？就好像黑衣人里的那样……

　　“你是说这个么？”李维最近是越来越熟练，在身前一摆手，一个简单的碎玉便出现在手掌心。那明摆着和超电磁炮差不多的bilibili青色闪电，就好像缠绕在他的手心一样。

　　然后李维随手一扔，手里的一道碎玉闪电便十分不科学的砸向了一旁的墙壁。艾泽拉斯在上，这一切都很自然。当然，如果在艾泽拉斯的酋长大厅或者议会大厅里随便放这一招，得到的结果那就只有死路一条了。

　　“嗯？”然而，这里是地球——得到的结果便只有六只瞪大了的眼睛，以及三声齐齐的惊呼。

　　“看看，看看，我说对了吧！我就说我没喝醉，这小子的确有这本事！”赵宣坦第一个叫了起来，那样子倒不像是找到了什么神奇，而是阿庆嫂哭自己的孩子：“不过……不对啊，心里不太踏实——你小子上次用的不是这一招，而是气功波啊。”

　　“那个叫真气波……算了，反正我师父也不在。”李维也不打算较真，而是就事论事。

　　“你……你这是怎么做到的？”第一次见到这种黑科技，反人类、反科学的武技，另外赵家的两位可就有些坐不住了。

　　其中，赵葳蕤甚至把手放在了自己的胯骨上，李维看着就好像对方要掏枪一样。

　　差点忘了，这里是解放军叔叔的基地诶。

　　“这个很简单啊，你看，首先是起手爆发，然后还可以积攒一下真气珠什么的。”

　　“等等，等等——这个已经超出人类的极限了。”赵局长摘下了自己的眼镜，捏着鼻梁一副胃疼的模样：“这……你让我怎么给上级写报告？说是找到了超能力者么？信不信他们直接让我退休？”

　　“你不会把我切片研究吧？”李维现在已经想着林教头风雪山神庙的剧情了。

　　“你怎么老是想着切片不切片的？”赵宣坦在一旁有些着急：“现在是说你的问题的时候……”

　　“我有什么问题好说啊？”

　　“好了好了——我在情报部门也差不多一辈子了，你这我还真是第一次见到。”赵局长叹了口气，摸着下巴似乎自言自语：“难道还有我不知道的事情？你不是上面派来砸场子的吧？我都有点相信，咱们上边是不是有六扇门了？”

　　“爸，现在这个流行叫龙组……”

　　“诶？不是X战警么？”

　　李维：我次奥你们这群不着调的，你们才是专业的好吧？

　　一番吵闹之后，场内的三个赵家人终于认定了一件事情：李维的确是个宝贝啊，赶紧拉上船啊。本来想要让他当个武术指导就算是顶天了，现在不把他拉上船的话，那就只有完成他的愿望：找个涮羊肉的，把他切片研究了。

　　我大天朝，黑科技力量，天下第一！

　　“这件事情已经不单单是我能做决定的了，我要上报。”赵局长叹了口气，终于爆了句粗口道：“这……TM让我怎么写报告啊？这个臭小子当初跟我说你有超能力，我就直接把他送到脑神经科了。现在你让我写报告，那不是让我也进精神病院么？对了，听说你还有个师父？”

　　眼珠转了转，李维就知道对方一定在打老赵的注意……诶？这帮家伙似乎都是姓赵啊。

　　赵钱孙李，依不依随你。

　　“他是不出世的高手，比我厉害不知道多少倍。”李维赶紧说了一句，深怕对方还再问什么：“我跟他比起来，连根猫毛都不算。我就在这里认你们处置了——不过我师父的话……想要抓他记得派特种大队和装甲车来。”

　　“你既然有师父的话……我这里就直接问了，希望你以大局稳重。”拿出了必杀技大局为重，虽然不知道啥是大局，但是说出来这句话就有经验加成：“告诉我——你这身功夫，能教人么？”

　　“可以啊，也没什么难的，不过要从小练。”李维一拍胸脯，道：“我就是……从小开始练的。”

　　“但是你的报告上说，你从小体育也就是达标啊。”赵局随随便便说着别人一辈子的隐私：“家里似乎也没什么太深的背景，除了几十年前曾经被化为富农就再没有过大事情发生……”

　　“小时候隐藏的好嘛，我为人也很低调的，这次上了日本的节目我也没想到啊……”李维做高手状：“到我这一步，其实很淡泊名利的——赵局长你也不必有什么顾虑，想问什么都可以。知无不言，言无不尽……”

　　“你写的小说我看了，都说文如心声……不过我真不理解你写言情小说究竟是个什么意思。”赵局看了看李维，道：“难道……是葵花宝典？”

　　“哈哈哈……开个玩笑嘛”以完全不开玩笑的口风擦了把汗，赵局长说道：“没什么大事情了，说不定过一阵子你才会忙起来。哦，对了，704工程今天有个小宴会，你也不是外人了，中午饭没吃呢吧？我们要欢迎俄罗斯来的同行——呵呵呵，既然你在，那么我们就……呵呵呵。走吧，突然间我很期待呢，听说你很能喝酒？”

　　“一般一般。”

　　“伏特加能喝几杯？”

　　“我都是论瓶的。”

　　俄国人。

　　一提到他们，就会想起北极熊、天寒地冻、伏特加、高大、苏联、战斗种族、贪婪的领土掠夺者——什么的。

　　“704工程”今天就迎来了俄国的一群同行们。大家都知道，同行是冤家这个浅显的道理。

　　“中国人，狡猾狡猾滴”俄国人总是这么说中国人。因为……大家都知道俄罗斯天寒地冻，别的不行，唯独喝酒这一项是种族天赋。伏特加比二锅头还来劲，论喝酒唯一能和天朝上国一拼的，就是这群俄国熊。

　　当年俄国人和其他国家谈判，据说就很喜欢喝酒欺负人——把印度人差点喝的找不到恒河水是经常有的事情。

　　但是，据说有一群俄国人当年来中国谈军火。还TM想要用喝酒的方式来欺负人。

　　结果就是惨败而归，差点喝成肝硬化回家，据说那一幢军火买卖以中国人都觉得脸红的超低价成交。自此以后，俄国人引以为耻，勤练酒技，并且每次出访中国的使团一定会有几个酒桶。

　　不过嘛……

　　“俄国的朋友们大家好，这次欢迎宴会我们提倡节俭，但是绝对不会亏待了远道而来的朋友们——来来来，我先干为敬！”

　　这次来什么酒桶也没用。

　　毕竟行走江湖，最怕的就是李维这种人民币玩家。


第95章 魅魔与术士不得不说的故事

　　“如此如同鲜血一般的艳丽，如此宛如黄昏后的黑暗，哈哈哈哈——邪恶的鲜血在沸腾，吸取哪些可怜生物的低贱生命……”

　　“我说主人啊……”

　　“比鲜血还鲜红，比黄昏还黑暗！”

　　“您买件衣服至于这样么？主人啊，很中二啊。”

　　在某繁华路段的店铺内，两个女人正在受到店内所有人的注目礼。可怜的店员小姐不知所措，用很可惜的眼神看着眼前的两名打扮妖艳的美女，手放在口袋里，不知道应不应该掏出手机按下120。

　　这是一家步行街的时尚小店，而来逛街的大多也都是个性各色的丽人或准丽人们。在大多数人的普世价值中，这两个引人注目的美女从外表上来看就足以让人为之侧目。性感的模样和穿着，更是能让男人垂涎三尺。

　　可惜的是。

　　似乎脑子有点问题。

　　“哎呀你真烦人，每次让你来陪我逛街都这样唧唧歪歪……”

　　能说出上面那么中二的话，还在大庭广众之下——除了真的中二病重度患者之外，那也就只有面前这位来自艾泽拉斯的邪恶术士——瓦兰多·血目了。

　　此刻的她幻化成了她本来的模样，只不过将精灵耳换成了人了的圆耳朵。不过，魅力依旧……顶多是少了个人外娘的属性罢了。另外一边，站在她身边跟班的，则是她的魅魔——美坎修特小姐。当然她也不能以恶魔角，肉翼、暴露的S·M装扮和小尾巴见人。此刻的她，也是幻化了成了人类。

　　“主人——那是因为我最起码知道人类社会最基本的行为方针。”美坎修特苦苦相劝，魅魔对自己的主人使用魅惑基本上是毫无意义的。但是……此刻的她泪光莹莹，一副含泪恳求的模样：“主人，求求你，别再这样了好么？最起码，您能用艾泽拉斯的语言交谈么？这么说话简直是羞耻PLAY啊。”

　　最后一句话，魅魔使用了恶魔语。

　　“啧，虚空生物还来这一套。”轻轻地啐了一口，看看周围人惊诧的眼神。似乎扫兴地撇着嘴，瓦兰多·血目只要也用恶魔语道：“你个魅魔——收起你的眼泪，否则今天晚上我就真的让你哭出来——幸福的、痛苦的、夹杂着我最喜欢的感情哭出来！”

　　浑身上下一个激灵，魅魔不知道究竟是高兴还是不高兴，但总之，她的确收起了自己的那副哭腔，换上了一副媚笑的表情。

　　“主人——我这不是担心你么？”

　　“担心我你还管我叫主人？”

　　“诶呀，咱们俩现在在这个国家被称之为老外嘛，性乱很正常。再说……”扭捏的晃了晃身子，魅魔妩媚的说道：“也的确……”

　　“去付款，记得用你的天赋砍价，别用在我身上——浪费表情。”笑着狠狠的拍了魅魔丰满的臀部一下，这名同样性感的血精灵术士大踏步的往休息区走去。

　　很明显，在外人看来这简直就是……重口味啊。抖S+抖M+超高质量百合。

　　“知道啦，主人……”魅魔美坎修特被打得哼了一声——十分配合的就好像H文里的情节一样。

　　在艾泽拉斯，很多职业都是羡慕嫉妒恨的看着术士。

　　苦逼的ZS啦之类的就不必说了，这些注定撸一辈子的职业根本不用当人看。天堂向右，战士只能向左（作者资深体验）。就算是同样能召唤的职业，像法师、萨满只能召唤元素、死亡骑士也只能召唤恶心的食尸鬼，猎人的话不是兽X爱好者也没意义，圣骑士好一点能召唤个远古金闪闪守卫，但除了搅基之外也没用啊，况且也只能持续一段时间，除非是快枪手……咳咳咳。

　　总之，只有术士，竟然可以召唤魅魔！简直没天理啊，这个邪恶的、肮脏的、下流的无耻职业！承受大家的怒火吧！

　　当然，这里很大一部分原因……魅魔魅魔，不能魅惑人，叫什么魅魔？

　　“人家好像要这个，但是人家没钱……怎么办呢？哭哭……”真的是一枝梨花春带雨，含情凝涕的看着售货员——小姐！

　　没错，美坎修特小姐，此刻正在用自己娴熟的技巧，魅惑同样是女性的店员小姐。

　　简直没天理啊——她竟然魅惑成功了。

　　“厄……这，怎，怎么办呢？”年轻的店员小姐从未感觉到自己一辈子有这种奇怪的冲动，呆立不动，心跳加速，双眼直愣愣地盯着美坎修特看。

　　“送人家吧。”

　　美坎修特一脸的依稀，刚刚要哭的样子已经不见，只剩下一副天真烂漫的笑容：“人家会谢谢你一辈子的……”

　　言罢，似乎就要亲上一口对面已经脸红的都快要滴血的店员小姐。

　　“给我闭嘴，你个死魅魔！”猛地，美坎修特却遭受了突如其来的打击。

　　她的背后，她的主人狠狠地抓住了她要亲向别人的嘴。

　　“别用亲我的嘴去亲别人啊，你个混蛋魅魔——给我乖乖蹲墙角去！”狠狠地踹了对方的屁股一脚，似乎还不够解气，某术士又补了一脚。

　　从小店里付款走人，留下一地的百合种子，血目和美坎修特十分不负责任的挥一挥衣袖，不留下任何一片云彩——差点说错了，她们穿的根本就没有衣袖。

　　“主人……刚刚打得我好疼啊。”

　　“以后会更疼——我应该变身恶魔折断你的犄角！让你以后再顶我！”

　　“厄……这也不能全怪我啊……”

　　“啊啊，不怪你怪谁！”

　　一对来自艾泽拉斯的主从，已经和李维失去了联系N久。但似乎，她们自己过得……倒是很轻松的样子啊。

　　应该说不愧是恶魔和邪恶术士么？来到地球之后，堕落的速度真是非一般的惊人啊。

　　堕落这玩意当然不是一般人可以理解的了的，因为最起码得有个堕落的环境。看看人家术士小姐，堕落的环境就很丰富嘛。

　　身边有个魅魔，地球非一般的和平——现在，她基本过着无忧无虑的生活。

　　“干脆在地球就这样生活到世界毁灭吧。”甚至，这名血精灵有这样的想法。

　　“唔！”

　　然而，猛然间一顾前所未有有的神秘恐怖笼罩了她，死亡的气息是如此之近，如此之快，以至于她根本都无法适应这一切。

　　但那也仅仅只是一瞬间而已。

　　瞬息即过，她重新恢复了往常的状态。死亡随之而去，但那恐怖的阴影却依旧环绕着她。

　　“这……刚刚究竟是怎么了？”在街边，她便已经像是失去了力量一样，倒在地上，痛苦的呻吟着：“我……刚刚……”

　　“主人？”倒是一旁的美坎修特眼疾手快，丢掉了她手上的所有东西，迅速查看着自己主人的情况：“你怎么了？”

　　“我……不知道，力量正随之而去，我……很难受。但是现在却又恢复了……不，一种恐怖的阴影正笼罩着我，这怎么可能？这里不是地球么？”术士警觉的看着四周，入目的却只是一群不明真相的围观群众。

　　“主人——会不会是我们的承载——李维，他出了什么问题？”美坎修特问道。

　　“有可能……也只有这个可能，我似乎本身并没有出现任何问题。”此刻的她，现在依旧有些无力感。冷汗侵透了她的后衫，瓦兰多·血目只能无力的说道：“没办法了，我也只能……扶我起来……我要赶紧回家里去……看来在地球的确是呆的时间太长了。唔……好在我还有灵魂石，否则刚刚可就……唉。”

　　“是，主人……”看似娇柔无力的魅魔，轻轻松松的一抬手，便以公主抱的横抱姿势，将自己的主人抱起：“我们这就回家！”

　　魅魔和术士两人回到自己的家中——和李维的家根本就是在同一个小区之内。相隔，也不过只有一栋楼而已——在这里有大德鲁伊的树精守卫，理论上是在安全不过的居住地了。

　　前提是不要被树精守卫串成烧烤。当然，混到瓦兰多·血目这个份上的术士，怎么可能被区区守卫搞定？

　　“这究竟是怎么回事？”

　　躺在床上，费劲自己所有力气，瓦兰多·血目制造出了一个灵魂之井。奇异的魔法，灵魂连接让她稍稍感觉到舒服了些。

　　“这个李维究竟在搞什么鬼？出了什么事？”躺在床上，喘着粗气，血目自言自语道：“我真应该去看看……不过，这种灵魂上忽远忽近，联系如此单薄……难道他死了？”

　　“不会吧，主人？他不是很够意思，很傻的把和你的联系掐断了么？”

　　“傻乎乎的男人，倒是不让人讨厌。”瓦兰多·血目不自觉的笑了一下，然后肃然道：“我要做些魔法，在此期间你就……在我身旁。之后，我要去找找那个李维，看看究竟发生了什么事情！真是的，才几天没联系，就这样……不会是在报复我人间蒸发吧？”


第96章 安娜，你真是条汉子

　　作为最底层的劳动人民，李维的人生潜台词和几十亿人都差不多：请把我当人看。

　　他现在，在自己的世界之中，如此的被人所重视，这还是第一次。

　　当年几乎流落街头没人理睬的孤儿，如今以国家贵宾的身份出现在如此重要和秘密的宴会场合。李维的心情，当然是可想而知的！

　　心情如此之好，他当然难免要多喝几杯。酒意正浓，加上美酒当前还不用他付钱，当初在波兰的时候请纳粹都TM要自己掏钱——现在好了，国企的优越性就跃然而升。

　　他都多喝几杯了，那就是一定要出事的。

　　俄国人以看怪物的眼神看着李维喝了五大瓶伏特加后又追加了五瓶，一群三大五粗的俄国汉子虽然不服输，虽然英勇抵抗，虽然奋起反击，虽然宁死不降——但是很遗憾的是：这群可怜的一行俄国人全都在李维彻底high起来之前，一个个在桌子底下数星星呢。

　　其实俄国人和中国人之间的较量就没停止过，比方说太祖爷和戈尔巴之游泳池大战什么的，打小李维看电视剧就发现，似乎天朝人一直在很不地道的阴俄国人。但是长大了之后才知道，这是有识之士的反击。这群北极熊可是不比东边的岛子危害小——所以要是能黑的话，坚决不含糊。

　　其实不只是军方，北方民间和俄国人的较量，基本上也是以酒桌和PK为主。后者就不去提了，前者嘛……呵呵，一直有来有往：举个例子，连斯大林都是喝酒喝死的。每年冬天喝多了倒在路旁，冻死的不计其数——你说俄国人得到什么地步？

　　军方之间的酒桌较量也是由来已久——当俄国人横扫亚洲，差点没把印度人喝死的时候，碰上了中国这么个硬钉子，岂能善罢甘休？然而这一次，一行俄国的使节团发现，陪酒的竟然只有李维一个。

　　当时就恼了！

　　令人惊奇的是，率领十几名三大五粗的北极熊来访的，是个高个的罗刹妹子。年纪大约在二十五岁以下，高加索人种立体的脸庞，一头盘在脑后的金发外加军装——老实说，很戳中李维的某些敏感神经。

　　至于说为什么这个妹子年龄在二十五岁以下？简单啊，俄国妹子过了25还有的看？据说俄国女人过了18岁，最大的忧虑就是赶紧把自己嫁出去。要知道俄国的男女比例失调的厉害（@一下约瑟夫同志）：开玩笑当年二战死了两千七百多万，其中绝大多数还都是青壮年男子。再加上俄国越来越严重的老龄化和少子现象，让俄国人认识到了不结婚没孩子的下场就是死后在家里烂了三个月都没人知道，悲惨至极！

　　安娜·佩图霍夫——这是她自我介绍的名字，李维只记住这个。

　　“чтотызаптица（你算老几啊）！”当得知李维作陪之后，主体思想被直截了当的说了出来：“ненадоискатьпроблемунасвоюголову（别自讨苦吃。）”

　　一个小时后，一群俄国大汉在桌子地下。

　　“诶呀诶呀，不要伤了兄弟和气嘛。喝酒而已——来人啊，把我们的客人扶到休息室去。”

　　终于，最后一个俄国人被灌倒之后，一只笑吟吟的领导终于站了出来。

　　刚刚李维把第一个人灌倒的时候，赵局的笑容就没有减过。那模样就好像农民播种了种子，第二天就TM丰收了似的。

　　“704的人……还真是不赖啊。”叫做安娜的女军官一脸的黑线，虽然在酒桌上保持冷静，但是她也喝了不少。此刻，舌头略微有点发直——要不怎么说翻译都是优秀人才呢？对方的卷舌音都突破天际了，翻译还是能准确说明意思。

　　“一般一般啦，小李啊，你也真是的，我们是来谈朋友的，怎么能这么对待朋友呢？”似乎完全忘记了酒宴之前，自己拍着李维肩膀说“把这帮孙子都撂倒”的话了，老赵一副责备李维的样子。

　　“不，这次是我们输了。”安娜深吸了一口气，满怀着怨念。

　　很久没有发生这种事情了——被单方面灌醉什么的。俄国军方有个不成文的规矩，把对方喝趴下了，在谈判桌上就容易做很多爱做的事情。反过来嘛……

　　“看来，这次我们的确是栽了——这个人究竟是谁？不是你们的生化武器吧？嗯？”

　　“开什么玩笑啊。”赵局长心说：TM让你看出来了？没错，俄国的死娘们，这就是我们的最新生化武器！虽然……白捡的几率偏高：“如果有这种生化武器的话，我们可是要当成宝贝看起来的。”

　　“以前来的时候，怎么没见过他？”安娜死钩钩的盯着李维看，上上下下打量了八八六十四眼之后，把后者直接给看毛了。

　　那是一种隐秘的眼神。

　　他在波兰的时候，见过无数犹太女人用这种眼神看着他。

　　“啊……原来他是268的人，最近刚刚参加我们这边的革命工作。”赵局信口胡诌，大眼镜一反光，一副老奸巨猾状：“喝也喝完了，我们谈谈正事如何？”

　　“我这边连翻译都被你们这家伙给弄趴下了，谈什么谈啊。”老毛子很是威武霸气，毛熊的娘们也是如此。此刻，只见她一挥手，做霸气状：“今天先醒醒酒吧——等我的随从人员醒了再说……”

　　赵局被意料之外击中。

　　“厄，别这么看着我——你说让我把对面的人都灌趴下的，我就没留手。”看着赵局怨念的眼神，李维也很无辜。

　　“我们这次可不单单是来谈判交人的哦，中国男人很能喝酒嘛。”

　　晃了晃身子，这名一身俄式军服的美女把自己的上衣解开——当时就如同解开了封印一样。

　　上半身波涛汹涌。

　　“我记得我还要参观一下你们军队的建设是吧？我们既然喝酒喝输了，我们认栽。这个男人（指李维）也是你们704的，我看看你的真本事如何？”一拍胸口，一阵波涛汹涌，一阵乳摇乳摇。看的一旁的一众汉子们瞬间如同姑娘一样没了声音——而姑娘你真是条汉子。

　　“厄……我们是约好了参观军队建设的。不过……您这是不是着急了点？”

　　“不着急！”在不着急就TM完了啊，这次是来要人的，不是来被要的啊！怎么能丢人丢的这么严重？在这位毛熊的女人看来，能喝酒的中国人就肯定不能打（实践出真知，当年的诸多事件证明）“怎么？中国军人们，怕了？”

　　这个小娘皮。

　　“小李啊，你就点到为止吧。”赵局做无奈状——并且悄悄示意翻译，把这些话也都翻译了：“努努力，打不过也不能输了气势。”

　　“不行不行……”李维脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“我害怕……”

　　“怕什么——对面就算是女人，这也关系到国威问题。”

　　“不行不行，我害怕……”李维照样摇头。

　　“究竟怕什么啊？”

　　“喝多了，控制不好力道。”李维说了句让安娜气的半死的话：“我怕一拳打残了她。”

　　翻译连这句话都翻译的惟妙惟肖。

　　“повнешностиподходитнасамомделенет（中看不中用的家伙），тыошибаешься（你搞错了吧？）тыхочешьпоспорить（敢不敢打赌！）。”

　　安娜听完了翻译的话，一开始还以为听错了。仔细确认了自己其实没喝多少之后，瞬间拍案而起。

　　“她说啥？”李维不解的看着翻译。

　　“她说要打爆你的卵蛋。”翻译是个年纪二十多岁和李维差不多的年轻人，此刻翻译君得到了一旁赵局的眼神示意，不愧是酒桌上的同僚，当即心领神会——很是无良的笑着，道：“还说你不是男人，简直是个战斗力不足五的渣滓。”

　　“我次奥啊！这果断不能忍啊！”

　　安娜·佩图霍夫，女，军衔是上校。有传闻，她是阿尔法小组的曾经队员，后来因为犯了事被插了俄国水表。根子够硬，就被提到了目前的部门。

　　这个世界上最著名的柔道家是谁呢？还用说么？当然是毛熊的掌门人普·京咯。

　　功夫高不高不要紧，最主要的是看他是谁。

　　安娜就是这样，在军中也好歹算是一朵娇艳的霸王花。

　　在军队里，体术方面她可是横着走的！她有自信，哪怕在中国军队里，也绝对找不到几个她的对手！哪怕被吹到神乎其技又怎么样？吓老娘一跳，有种轰趴我！


第97章 战斗种族，从来都是打服的

　　“小李啊。”不知道什么时候，赵局已经一副上级领导的关爱口风说话。他此刻觉得李维也许在军事素养上的确拿不上台面，但是在能打能抗，能喝能调节气氛上，最起码是个对俄的谈判利器！TM以后把带在身边，看这群毛熊还叫嚣个P！“点到为止吧……”

　　“没问题。”

　　“可不要因为是女人就有心无力哦。”赵局笑了笑，似乎有些开玩笑的意思。并且示意旁边的勤务人员将宴会的桌子搬走，空出一个小中场。

　　李维觉的，宴会的大厅可是比办公室要好N倍，大N圈。

　　“请领导放心……”李维一副忠诚战士的模样，道：“受崇洋媚外的思想，以及外国X片的堕落引导，国内有极少部分男人对外国女人有着不切实际的幻想和期待。认为她们。领导您就放一百个心好了，这方面考验我早就能过得去了。”

　　家里的那俩可不仅仅是外国女人。

　　“好好好……”赵局看着李维笑的合不拢嘴，尤其是看着李维的肚子——这简直就是糟害酒的神器啊。

　　“不过……打死了怎么办？”

　　“有点上头。”

　　“你不会说，你会被打死吧？喝多了？”赵局一脸的震惊。

　　“不会不会，我是练醉拳的嘛……我只是问，我要是把对方打死了怎么办？”李维干笑着问道。

　　“你不会留点手？”

　　“这个……很难。”

　　“再难也不许给我打死了！打残都不行！”气不打一处来：“她是来谈判的，打服了就行了！”

　　“刚刚不是还说不要怜香惜玉嘛……”

　　“那也不是虐杀狂魔好不好！”赵局感觉真的有些不理解现在的年轻人了。

　　“好吧好吧，我试试看。”

　　中国人就是这样，喜欢胡吹一通，总是认为自己有多么多么厉害。实际上却往往不堪一击，还总是喜欢耍耍小聪明，但是到了真章往往就不行了——面前这个叫做李维的就是一个绝好的例子。和中国人打了这么久的交到，还没见到几个真的有本事的中国人。

　　安娜急于找回自己的场子，如果是以往的话，最少也会扣敌人一个避而不战的帽子，以后谈判的时候也好拿来说事。

　　将碍事的军服上衣全部脱掉——当然，在最终男人们想要看最后一件的时候，她竟然万恶的在衬衣听了手。不过饶是如此，也足够引人遐想。

　　这是个战斗种族的超级美女。

　　“我战斗过，我刻苦训练过，我逆袭翻盘过。英雄我当过，胜仗我打过！可是……可是我TM怎么就在这里栽了？”

　　从地上爬起来不知道第多少次，对面的男人就好像鬼魅一样，总是能让自己稀里糊涂的被打飞。

　　“你究竟是什么意思！敢不敢正面和我打？”怒喝着，安娜一脸不敢置信，却又恼羞成怒。

　　“你这个状态前几个月……恩，应该是前几天，有个人跟你说的一模一样。”李维想起了德川葵——比起眼前这个安娜，那可是个温文尔雅的好女孩啊：“好，我就站在这里不动！”

　　翻译君在里面添油加醋已经成了常事，而一旁的赵局则是一语不发的看着李维的一举一动。并且，暗中还不断的和自己的儿子、女儿啧啧称奇。

　　“喝啊！”娇喝一声，鼓起力气重新冲上前去，某位毛熊的美女已经不知道究竟是这个世界太神奇，还是自己遇到的家伙根本就不是人。她已经忘记了一开始想要速战速决，给中国人一个下马威了。此刻，她只想要证明自己可以打倒对方！哪怕只是打中对方一下也好。

　　“咚！”的一拳，正中对方的心口！安娜几乎兴奋的叫了出来，随手一个组合技她又重新搂住了李维的下巴，打算直接往上一抬让李维失去战斗能力——特种兵就是这样，普通人杀人都是将人的颈椎拗断，这也是大多数人所知道的方式。而安娜这种人则是截然不同，正面对决讲究的是效率——直接将人的颈椎托断才是王道。

　　“啪”李维就算再牛13，扭断了颈椎照样要死，但是……

　　安娜惊讶的发现，自己的这全力一托，对方竟然纹丝不动！

　　“惊讶么？”李维看着面前合不拢嘴的安娜，自己也是心里凉了一片——还以为自己已经无敌了呢，没想到差一点就被人托断了脖子。

　　金钟罩什么的，果然不到老赵那个级别，就是个坑啊。

　　“你……你究竟是……”

　　虽然听不懂俄语，但是从对方那惊讶的表情，瞪大的双眼来看，应该是被自己非人类的常识给吓到了。

　　李维也不管那些个，照着对方的手臂，腰间和胸部……厄，这个也许不需要——就是一通狂点。三招过后，安娜痛苦的倒在地上，惨叫一声，依旧用那种惊恐、不敢置信的眼神看着李维。

　　“小李——你把她怎么了？”赵局连忙跑了过来，确认了一下李维之后，又赶紧问了一下安娜的问题。

　　“没怎么啊，放着不管三十分钟就好了。”李维扭了扭脖子，道：“分筋错骨手——你们就别忙着把她送医院了，半个钟头之后自己会好的……那个，赵局，你干嘛用这种奇怪的眼神看着我？”

　　“没什么，我看你现在全身上下都是宝贝啊。”赵局看着李维笑得合不拢嘴，如果没有耳朵挡着的话，说不定能裂到那美克星去：“不过……我替她求个情，输了就输了，别让她在地上躺半个小时怎么样？”

　　“这个我就不会了。”李维依旧摸着自己的脖子，道：“刚刚要不是金钟罩开的好，我都怀疑我会不会被她弄断了脖子——你不是说她只是个文职官员么？怎么这么厉害？赵局，你坑我？”

　　“我怎么会坑你呢？”一般这么说话的人往往有问题：“你现在可是为国立功了啊，接下来的人质交换谈判，我们可是在站了绝对优势啊。”

　　“啥？人质交换？”

　　“没跟你说过么？诶呀，反正以后你也是自己人……”

　　“诶？我可没说过啊！咱们连谈都没谈啊！”


第98章 偷鸡不成蚀把米

　　据老赵苦着一张脸说，他都是被倒追的。

　　但是李维没感觉到啊，据说那个赵葳（音威）蕤（音瑞二声），还有那个俄国的什么安娜。这俩漂亮妞还不包括一干后勤女兵——据说都是哭着喊着倒贴的。

　　李维考虑了半天终于想明白过味来了：长相决定命运啊。

　　老赵虽然是个熊猫人，但是幻化成人类那就是一个少女杀手，从八岁到八十秒杀级别。但是到了自己这里……可能就差了点。真是，这不是差了一丁点，而是差了很多好不好！

　　“来国企工作有啥不好咧？”赵局拉着自己的一双儿女，给李维使劲做工作。宴会已经散去，当面给安娜拍了几句不是，在其惊恐的表情中，把对方抬到了贵宾室，休息半个小时。而这期间，赵局则是拉着李维不放：“听说……你是写小说的？干脆来我们这工作吧，也稳定些。”

　　“写小说怎么了？我觉得这种逍遥的生活很不错啊。怎么？看不起写小说的？”

　　“没，绝没有。”察言观色了一辈子的局长怎么可能不知道李维在闹脾气？年轻人嘛，还有些真能耐，当然会拿不住。对付这种后生小辈，简单得很：“但是你得为你的未来着想不是？”

　　“就是为了我的未来着想——我还不想死什么的。”李维一晃脑袋，直截了当的说道：“我家里有家有口，而且还不止一个。”李维之所以和这群704的危险家伙闹，最直接的原因就是因为家里有几个灰色地带，不能惹这帮人来查自己的水表。谁让自己已经热了一屁股事了呢？

　　“我们也没说要让你怎么样嘛。”拦住了自己想要说些什么的儿子赵宣坦。局长就是局长，决定一步步的炮制李维，有的是时间和方式：“我们可是很尊重你的——怎么样，要不要来加入我们的工作行列试一阵子？你的工作内容很简单，就是陪着喝喝酒，顶多闲来帮我们指导指导军队体术建设——你看怎么样？上级的批示下来的话，说不定还会给你一个科学院的荣誉称号什么的，这可是白拿工资的事情啊，你可要想清楚。”

　　再拒绝的话，未免就太不会做人了。

　　白拿工资的话……

　　“好……好把，我考虑考虑。”到底还是做了几十年小市民的人，哪怕在二战当过一阵子财大气粗的，也仅仅只是一阵时间而已。没享受到什么，就穿越回来了，着实痛苦。现在……又有白拿工资的事情摆在眼前。

　　“这就对了嘛，704工程欢迎你！”赵局一脸的笑意盎然。

　　半个小时之后，渐渐地，安娜可以活动自己的身体了。真的如同翻译所说的一样，半个小时，自己真的按时恢复了活动能力。

　　真是……震撼的神秘，神奇的秘术。一直听说东方有这种奇怪的秘术，但是安娜一直以来所接受的教育都是现实的，科学的。这种不科学的秘术，她在和中国打交道的这些年里，更是听都没听说过，见都没见过。

　　这次，她算是全都见识到了。

　　现代战争中，对于体术的要求并不是很高。毕竟能够拿枪解决的问题，何必拿刀子去硬捅？只有义和团和二战的日本军队才会犯这个傻13。不过，曾经在秘密机构里工作过的安娜十分的清楚，如果是特种秘密职业，遇到了李维这种级别的体术高手……有的时候，会改变一个任务的成败。

　　就像是刚才，自己那一击，她自信如果再用力一点完全可以杀死一个成年人。但是……就算不怎么用力，也得把人弄得“失去战斗力”吧？但李维好像没事认识的（开了金钟罩嘛），着实令人难以想象。

　　还有这种被称之为分筋错骨手的绝技，简直就是拷问、俘虏的利器啊！

　　中国人已经掌握了这种神秘的体术了么？

　　这……有点意思啊。

　　安娜现在与公与私，都对李维产生了浓厚的兴趣——甚至，她忘记了来此一行的最主要目的。交换人质。

　　来自车臣的一名极其重要的反抗组织的头目——据悉，在中国西部进行活动的时候，被中国方面活捉，并且联系到了俄国方面。安娜的使命就是从中国人那里撬开嘴巴，把人带回去——凭什么白给你啊？因为是你的人就白给你？开什么玩笑啊，在我们这边被抓住的，那自然就是我们的囚犯！不过嘛……两国友好关系源远流长，民间交流十分广泛，一直处于互惠互利的双赢状态，这是牢不可破的，也是伟大的友谊关系——如果你们肯付足够多的报酬。那么，我们就同意放人。

　　简单的来说，中国人在拿搪。安娜就是想要尽可能的减少交换的损失——国与国之间，两国交界线这么长，怎么可能互相之间没有点人质或者小秘密？没有的话这个世界岂非成了君子国？各国元首都改吃素了，各国秘密机构都左边供耶稣，右边供安啦，中间供佛祖，吃斋念佛好了——开什么玩笑？

　　安娜休息了一个晚上，看着自己身边一众被喝的趴下了的俄国同袍，心里暗暗叹息着：TM这次又要靠自己力王狂澜了！但是……但是……虽然自己是经过了各种冰刀雪箭锋的特种作战训练，却没有经受过间谍方面的色诱训练啊？

　　算了，看女人天生的本钱吧。

　　第二天，安娜果断抛下了自己依旧喝的醉死过去的同胞们，去找李维的踪迹。

　　她决定，好歹要把李维弄到手！最起码也不能把李维这条“神奇的线索”给弄断了。最好，让对方迷上自己，把他弄到毛熊那边去——又不是没有过成功的案例。

　　但是……很明显这是个错误的决定。

　　青铜巨龙在上——她注定偷鸡不成，蚀把米！


第99章 文明的小小碰撞

　　李维非正式加入704工程，并且成为了各项工程中一时之间的明日之星。昨天还在思考哪儿有这么个玩意的时候：最好能酒量大，最少比俄国人打；同时还要能打，打的对方心服口服，最少专克俄式柔道；是个愣头青，自己怎么指挥都行；什么都不知道又是局中人。

　　赵局曾经幻想过这种对毛熊的完美人选，不过他也就是想一想。“如果能成功的话，还不如幻想一下太祖爷复活比较靠谱，哈哈哈哈”曾经这么自嘲过，但事实上那简直就是火星撞地球。

　　火星，的确可以撞地球。瞌睡送上热针头，704工程就是专门负责东北亚地区各种突发问题的一个有关部门（够神秘吧？），而这边主要对付的就是日、俄和半岛问题。

　　李维的祖宗十八代都被查了个底掉之后，赵局摸着脑袋终于意识到了意淫强国这一真理。

　　还没开始正式工作呢，就送给了赵局这么一个天大的礼物——给了俄国人一个下马威。

　　赵局一想到接下来的谈判会无比顺利，于是心情大好，就想要如此如此，给李维马上来个升迁。但是一想到接下来该怎么给上级写报告，于是心情一下子就大糟，不知道是不是应该如此如此，把李维冷藏一段时间。一时之间，搞得他不知道是该如此如此（马赛克），还是如此如此（查水表）。

　　不过……为了欢迎李维的加入。

　　赵局让一众704工程的马仔们陪着李维这个后学末进喝两杯，也是常理。但一个常理之后……

　　将眼镜颤巍巍的摘下来，局长开始咆哮。

　　“尼玛蛋！让你们喝两杯，怎么喝进去那么多！第二天连个来上班的都没有！”看着268工程、261工程和其他部门的请假条，或者压根连请假条都没得来。赵局不禁恼羞成怒：“李维这个家伙在干嘛？是我们中出的叛徒么？”

　　拍着办公室的桌子，刚一上班就发现上班的竟然只有自己。还以为是自己走错部门了呢，赵局大发雷霆，毫不客气的扔着手里的铅笔，在桌子上摔得砰砰作响。当然，这也因为他面前站着的是他儿子，所以他怎么骂都行。

　　“那个……爸……局长。”赵宣坦擦了擦冷汗和老爹喷在脸上的口水，声音有些颤抖——打小开始，老爹打自己就从来不和自己商量：“李维他……李维他……”

　　“李维他现在正在和新欢旧爱在一起。”一旁，局长的女儿赵葳蕤倒是什么话都敢说。准确的说，她现在应该还属于放假期间才对。只不过老爹要求人手不足，最近死了几个还被抓走了十几个，让她来“店”里帮帮忙：“他现在正和昨天认识的俄国女人安娜，前几天认识的日本女高中生德川葵在一起——我们的人正在监视他。”

　　“啥？”赵局长惊讶不已，昨天似乎有个家伙义正言辞的说和外国女人在一起，是崇洋媚外，是受外国A·V刺激的一种变态心理。

　　还有……日本和俄国的女人？我靠，自己一辈子就在和这几个国家你来我往。也许说来有些极端，但是在赵局看来：日本和俄国就是敌国；日本人和俄国人就是敌人；日本女人和俄国女人，在赵局看来那就是性间谍。

　　“这么大个704，里面就没几个人看着李维么！谁让他和那些女人见面的！”

　　“厄……他不是正式员工，而且如果不动真格的没人抓得住他。动真格的……昨天老爸……局长你那么重视他，是个人都看得出来。不知道为什么，那个安娜可以联系得到李维。”赵宣坦话还没说完，脑袋上就被扔了一根铅笔。

　　“查！中间肯定有问题，给我查！”赵局很郁闷的点了根烟：“别以为事情就这么算了！我们现在工作重点不是李维，但是他却是个不可多得的人。这么大个704不能围着他转，但是也不能让他牵着我们转悠！俄国的事情要赶紧解决——夜长梦多。”

　　“说到这个，局长。”赵宣坦看了看自己老爹的脸色，适时地说道：“最近那些有小动作的人，你还记得么？”

　　“老爹您就放心把，我在李维身边放了不少人。现在他正要去见那个安娜……”赵宣坦适当的想了想，道：“上次我们损失了那么多人，这次当然要弄回来！我们现在得知：那群车臣的参与想要抓住落单的安娜，交换他们的人。诶……一个个金发碧眼的在小区里出入，几个大娘一举报我们的人就直接找到他们了。现在我们正放长线钓大鱼……”

　　“你个，我当年怎么没把你弄到墙上！”赵局本来想要再扔一根铅笔，结果发现手头已经没有了，便只能气恼的只拍桌子：“万一出了事怎么办！”

　　“我派了足够的人手，老爹你就放心吧。”赵宣坦呵呵的笑着，道：“再说就算出了事又能怎么样？旁边不是还有个李维么？”

　　“胡说八道！他就算再厉害也只是个民间高手罢了！怎么能对付荷枪实弹的恐怖分子！他算个P啊！”

　　“诶？我没给您说过么？”赵宣坦似乎刚想起来什么似的，不好意思的说道：“昨天趁着李维喝醉了，我们给他做了个测试——结果……满惊人的。子弹什么的，的确算个P啊。”

　　说道色诱啊，李某人可是见证了近代史上这间谍战术的兴起。据说近代史第一次大规模间谍色诱行动，就是德国干的好事（元首：我大德意志科技妓术世界第一！）。正好是从四零年到四二年，雅利安的女人们为德国的战争胜利和失败做出了突出贡献。

　　有道是自古英雄难过美人关，除非是变态英雄和女英雄。看起来李维两者都不具备，所以安娜具有绝对的心理优势，来对付李维。

　　男人用大脑和双手征服世界。

　　女人靠眼泪来征服男人。

　　多简单，多好。

　　做女人，挺好。

　　俄国间谍里面最多的可不是007，他们最出名的就是美女间谍——前一阵子不刚刚被大希望国（注：美国）给一锅端了么？

　　李维这次带着自己的小美女徒弟出来晒一晒，就是为了能够让某些自认为是美女的毛熊女军官知难而退。不过……似乎毛熊的美女神经都稍微大条了一点，最起码这个安娜就是这样。现在吵着闹着说要参观中国城市，还说是什么两国建设的一环。李维也不知道赵宣坦是不是抽了风，真的把自己派给了安娜。昨天是喝多了一点，也不至于这么报复自己吧？

　　李维还随身配了一个小翻译，就是昨天那个和李维年纪差不多的青年。此君似乎很是崇拜他，屁颠屁颠的跟在他身后，张口一句李哥，闭口一个李哥叫的那是一个好听和勤快。

　　“来中国参观，其实也没什么真的好看的。一条笔直的大街被命名为人民大街或者类似的东西。有个广场叫做人民广场或者类似的东西；成网状向四周扩散，我去了中国很多城市，基本上都一个样。”

　　参观地点是本市有名的广场，每天这里还会有女子骑马警队的风景线。只可惜……今天似乎来的已经有些晚了。

　　安娜则是参观着这座广场，不断的吐槽着。

　　李维领着的德川葵很是乖巧的跟在他的身后，此刻，这个女孩子把他完全当做师父，侍奉的那叫一个妥帖。

　　老实说李维就在这里长大，这座广场从小开始也是玩到大的，听安娜这么说当人没好气。

　　“聊城市的话，我喜欢你们的南方——那里真的很暖和，很好。”安娜在李维发火之前说了另外一件事情：“我们聊聊别的吧——比方说，我很欣赏你的……中国功夫。虽然，看起来更加像是诡异的技能。”

　　“哦……”听完翻译，李维就知道这个安娜是醉翁之意不在酒：“我觉得这个无所谓啦，功夫就是要能打得赢才对——我在中国很排不上号的。”

　　“我们说的能否再互相诚实些？”安娜略微皱起了眉头，心里叹息一声：自己真的不适合当间谍，软绵绵的求男人不是自己的性格。她更喜欢一脚踏在对方的身上再谈判，但是……武力值决定一切。

　　亏得她还是来“色诱”的，身上的衣服都没换。就穿了一身俄军的军服，广场上的围观群众拿手机拍俄国军装美女的，不计其数。

　　“我一直以来都认为中国功夫是不能打的，直到昨天为止。看来这一点，我需要向你们道个歉——不过，难道你不想多和我聊聊么？关于各方面的事情？”军装御姐来到李维身前，按耐住自己心中的极度不爽。伸手抚摸了一下李维的脸颊，最后用十分绕口，十分不准确的中文说道：“卧狠……心伤……泥（我很欣赏你），我们（我门）单独（丹毒）聊聊……吧。”


第100章 惊！广场杀人？奇！活死人肉白骨！

　　老实说，一年前的话甭管是在场的谁都不会拿正眼看看李维。不会有某位公务员小弟一口一个李哥的叫着，不会有幕府将军之后的美少女跟着，更加不会有俄国美女军官的色诱。

　　虽然不算是妄自菲薄，但这也的确是一种长期居于人下，现在穿上了龙袍也不是太子了。再加上家里有那么几个存在即不省心的异界生物……李维现在对所有人类都戒备心重重。

　　他认为：自己没有发迹的时候，是不会有人来到自己身边的。自己发迹之后才找上自己的，全都是居心不良——顺道一提，这稍微有点被害妄想成极端情绪在里面。不过……目前来讲还真是这样。

　　“诶哟——我还真不知道你会中文？”李维惊讶的低呼一声，看着眼前的毛熊美女，一阵好笑：“虽然……的确一级证书八成都拿不到。”

　　“厄……嫩朔（能说）满意点（慢一点）嘛？”得，还真是不用翻译不行。

　　“我师父说你的中文不行。”

　　这时候说话的，是一直乖巧的跟在李维身后的德川葵却开了口。一张嘴，还是一口比中文还流利的俄语。虽然……口音上还是有很大差距的，和那位专业人士还是有很大差距的。

　　但是……

　　“诶？我说小葵啊，你竟然还会俄语？”李维这回真的很惊讶了，究竟TM谁是师父谁是徒弟啊？

　　“厄……家族上，让我学了一点……”德川葵对李维就显得羞涩乖巧多了，低低的低着头，露出略显青涩的微笑：“不是很精通。”

　　李维心里一阵纠结，上学的时候英语就足够让自己喝一壶的了，据说英语还是世界上最简单的语言。这……

　　“你在日本学习成绩一定不错吧？”

　　“一……一般啦。不过，学校前几名还是可以的……”说到这里，自信心小小的爆棚一下。

　　擦，自己身边TM都是双语人才和学霸啊！

　　“师父——我看她不是好人。”似乎故意欺负安娜的中文不过关，说快乐听不懂，本来普通话就不达标的日式中文，德川葵说的还倍儿快，小嘴在李维耳边轻轻地低喃：“她现在绝对别有用心！”

　　“没关系，最近见到这种人多了去了。”李维心说你就是一个！不过从某种角度上来说，你还算是个挺会求人的。最起码李维很是吃这一套。

　　“那个……安娜是吧？有什么事情当面说就可以了……”李维示意一旁的翻译小哥，他还没失业呢。

　　“还是私聊吧。”似乎不喜欢占用公共频道，安娜强压制住自己内心的极度厌恶心理。心说自己这是怎么了？继续往前紧逼了几步，找了个空档，当即拦住了李维的手臂：“我们去喝个咖啡如何？”

　　说着，一只广场旁边的一间咖啡屋。

　　“就我们两个。”

　　“喂喂喂，小姐您自重啊。”李维哂笑了一下，把手臂轻轻的抽了出来——对方想要留住自己还难了点：“我只卖艺不卖身的。”

　　安娜的脸上多少也有些怪不住，她是军人，不是什么秘密特工或者秘密警察。她的专场是杀人和谈判，不是色诱！虽然有这个硬件，但是却没这个软件啊。

　　况且，李维很主要，但也并非重要到了无与伦比的地步。顶多，只是一门技术而已。只不过……安娜不甘心，她十分的不甘心！这次来中国，她可是带着使命来的。手里的权力不大，但是却又有谈判帷幄上奏的权力——先斩后奏，答应什么是她的问题。

　　“本姑娘请你喝杯咖啡而已，你能不能别太自我感觉良好了！”十分没好气的一把拍在李维的肩膀上，另一只手则是下意识的卡住李维的腰带，肘部抵在他的胸口上。

　　“你要做什么？”没等李维发难，或者说他压根没把对面的美女放在眼里。一旁，德川葵却有一种主忧臣辱，主辱臣死的冲动。一个箭步冲上前去，挥手拆分了和李维过于亲昵的安娜。

　　一大一小两个女人，相互气鼓鼓的对视着。

　　“刚刚就看着你——你究竟是什么人？总是打岔？”看着德川葵横插一杠，杠上开花，还开了不止一次，安娜当然不爽。当即用俄语叱问道。

　　“我是师父的徒弟，当然有义务在师父身边。”德川葵当仁不让，对手不是李维，她才不虚。再说了，比对方跟家漂亮的西洋人她也不是没在李维家里见到过，而且还不止一个。所以，哪怕对面的女人比自己高，比自己身材好，的确是个让日本人也都喜欢的金发碧眼的漂亮妞……她……真的不虚。

　　“他是你的老师？”这回轮到安娜愣住了，仔细盯着德川葵看了半天，她问道：“刚刚听你说话……你是日本人？”

　　“那又怎么样？我用我的诚心打动了我师父！有本事你也来！”娇哼一声，德川葵今天似乎对面前的毛熊女人十分来劲。

　　“哦……那就没什么了。”忽然，安娜笑了一下，她似乎想通了什么。不再和德川葵无聊的争辩，她知道了——李维TM就是个软柿子，软耳朵，得捏，不捏不行！

　　“俄国是个好地方，什么时候想要到我的祖国一游？我很欢迎……”

　　“砰！”

　　没等安娜的话说完，忽地，一声枪响划破了宁静的公园广场。

　　众人还没反应过来——旁边的安娜，就已经跪了一地。

　　鲜血，瞬间流了出来，染红了广场一地。

　　“怎么回事！”

　　“敌人袭击！”

　　到底是专业的，翻译第一时间便往一旁的纪念柱石碑方向一滚，军帽已经掉落，不过看样子还满潇洒的。

　　李维和德川葵就没那么好办了——愣了一瞬间之后，李维才想明白过来——这和那次被小混混射一样，都是子弹飞过来。不过这次子弹真张眼睛，没有射中他。

　　飞起一脚把还愣在当场的德川葵踹到了纪念柱后，还没爬起来的翻译身上——让丫卖队友不来抗伤害！李维赶紧拉住一旁的安娜，虽然认识时间不长，但是也不能把人落下不是？接地一滚，李维也和普通武僧一样，滚着就到了纪念柱石碑后。

　　“这他妈的是怎么回事？”李维心有余悸，不过他一瞬间就想明白了：这不就是穿越之前老赵说的：有人会袭击这个毛熊的御姐么？

　　“我……师父，这……”德川葵已经愣得不知所措，没听说中国的治安这么差劲啊？

　　“我们是车臣共和国卫队——我们不做任何恐怖袭击，我们只要求我们自己的合法的权力和生存空间！”喊话的人，用的是俄语。大约十几个蒙着黑色头套的蒙面男，一看就知道是拉登的脑残粉。一个个拎着城管可以没收的管制枪支，从几辆吉普上下来。一边用扩音器喊这话，一边向空中开枪——驱散广场上的慌不择路的市民们。

　　“他们在说啥？”李维表示自己真的听不懂。

　　“他们说……他们是车臣共和国卫队的。”一个虚弱的声音，从李维身下传来。

　　仔细一看……

　　“我靠，你还没死啊？”李维大惊，开始检查怀中俄国御姐的伤势。

　　“你是希望我死了是怎么着？”御姐满脸的怨念，咬碎一口银牙，脸色苍白的直流汗：“子弹在小腿上……还好没打到大动脉。”

　　“万幸啊……”

　　“万幸什么？”御姐怨念的看着李维，心说自己被打中了你TM高兴个P啊。

　　“恩，万幸啊。”李维也呼了一口气，道：“万幸被打中的不是我。”

　　我！亏刚刚你把我拉掩体，还小小的感动了一把。

　　“别动……”李维看了看对方的伤势，做了一个简单的判断题。然后……用尽了全身的气力，催动真气做了……一个真气珠。

　　据说，优秀的武僧就算做不到活死人肉白骨，也可以把重伤患者拉下火线，就好像大德鲁伊对李维的那样，把胸口开个洞的人救回来。但是……李维毕竟是个半吊子。

　　“诶？师匠？”德川葵愣住了，她没见过李维还有这个本事。

　　“恩？这是什么？”盯着李维手掌心中缓缓升起，那明确不符合科学绿色真气珠。身为毛熊的女人，当然不能理解……

　　“乖乖看着。”安娜的小腿明确被打成了重伤，并且不住的流血。撕开对方的军裤裤腿，都可以看到血肉模糊。然而……十分不科学的把真气珠放了上去。

　　对方小腿上的伤口，以肉眼可见的速度，迅速的开始愈合。最终，竟然真的完全愈合了。

　　“你可别乱动啊——我的功夫不到家。”李维对目瞪口呆的安娜说道：“这完全是应急措施——翻译，你赶紧翻译啊——让他别乱动！刚刚你翻译我们斗嘴都开心？她乱动的话，说不定还会撕裂伤口……”

　　“这究竟是什么？”如果不是发生在自己身上，安娜甚至还以为这是障眼法。但是……这的确是战地治疗！这的确是难以想象的高效战地治疗！中国的医生都是怪物么？这都能行？紧紧地拉住李维的衣领，甚至忘记了现在正在被一群傻大黑粗袭击？


第101章 这场战斗我们之后再也没见过知情人

　　此处涂抹分子口供1。

　　我是五年前世界经济大萧条的时候来到这里担当卧底工作的。在那一段时间，俄国几乎哀鸿遍野，所有娱乐和餐饮行业都式微的可怜。然而我到了中国之后，在所有俄国朋友圈子里听到的都是叹息和羡慕，他们认为这里是个经济的怪杰——大排档每晚开到凌晨，夜市不断，商场里行人穿梭……

　　前言收回，我再也不认为中国是个普通而又美好的国家了。

　　你们这里简直就是可怕的此处涂抹。

　　我们轻而易举的进入了国境线，并且埋伏在这座城市里。一切几乎不费吹灰之力——直到，那个黑衣人出现。

　　那个穿着黑衣服的中国人，你们相信我吧——他从不和我们面对面的战斗，否则卡拉什尼科夫再上，我不把他打出此处涂抹来我就对不起我的三十年的从军生涯！但是……他从不和我们正面对战，我说过了。他可以徒手飞上数层楼高的纪念碑，我发誓他曾经穿越了纪念碑，就好像大卫·科波菲尔穿过长城那样！我发誓！他真的穿过了纪念碑！真的，你们相信我吧！

　　此处涂抹分子一号被强行打入镇定剂。

　　此处涂抹分子口供2。

　　他从不和我们轻易战斗，但是却总能出现在最后一个人的身后！手法迅捷的让人难以想象，那是单方面的殴打啊——真的，你们怎么就是不相信呢？我真的看见了他身上有一阵绿色的气体，然后偶尔被我们击中的地方竟然就止住了血！这不科学，这绝不科学！那是什么，你们怎么不说……喂！

　　此处涂抹分子二号被强行打入镇定剂X2。

　　此处涂抹分子口供3。

　　你们要干什么？放开我！我说过了我真的看到他飞檐走壁，我说过了他真的手里发出了一道振动波似的充气波，我发誓我真的看到了……你们要干什么！

　　总结报告：全部16名此处涂抹分子均已送到有关部门进行进一步治疗，以“保证”他们所听到，所看到的都是幻觉。

　　请批示。

　　小纸条：老爹，今天不回家吃饭，明天老娘亲自上门，自求多福，祝长命百岁、武运昌盛。

　　李维最近过着很逍遥的日子。

　　并且被当做国宝对待——他现在有点理解为什么老赵过的日子那么逍遥自在了。

　　自己这么弱的一个杂碎级武僧，都能在这个世界里混的有声有色。老赵这个级别的过来，那还不是得当成神仙供着？

　　由此观之，这个世界还是满公平的。

　　时间一天天的过去，他倒也真是享受到了什么叫做倒，那个叫做帖。

　　不过……这对他来讲一点意义都没有啊。

　　李维的档案被封存，户口都TM被私存了起来。连他本人都不知道上级领导究竟批示了些什么内容，他只知道自此以后他再也没见到那个小翻译。

　　“年轻人就是要有点事业心嘛——你办事，我是放心的。上级领导对你也很重视嘛，放心吧，以后不会再有人老是对你纠缠不休了。你身背后，现在是我们再给你撑腰。顺道——也不会让你参加工作啦，当然不参加工作是不会有钱拿的。你就来帮忙指教指教我们指定的一些人如何？放心，他们都很有武术底子。”

　　这句话的背后很有深意。

　　李维一开始还以为大家对自己很照顾，但是仔细想了想：你背后有人看着你——应该是这个意思。

　　不过那又能怎么样？据老赵说，武僧到了顶级的地步，连隐身都会！自己还怕个篮子？大不了逃到北极去。

　　很快李维就发现，赵局吹牛。

　　说好的不会有人再来烦自己呢？

　　按照时间推算，两只精灵回来之前一天。李维刚一开家门——碰到的当然是每天早上六点钟准时到李维家里报道的德川葵。

　　“啊，师匠，早上好。”满面笑容，眼神里带着钦佩、崇拜等小星星。德川葵对着李维就是一个九十度的大鞠躬。

　　“啊……小葵啊，早上好。”真的是比闹铃还准。

　　这位小小的女高中生每天都到李维家里来，与其说是徒弟，李维更觉得对方像是任劳任怨的童养媳……咳咳咳，这个不太可能。

　　学业什么的，李维已经不打算去过问了。毕竟人家家大业大，就算是啃老都能啃到下个世纪去，估计上学什么的也都是随缘浮云了。不过这个十七岁的小女生，每天李维六点钟一起床，本职工作从不忘。不能断更，不能TJ，否则没JJ——等他坐在电脑旁边冒充美女作家的时候，总是能越过组织新给自己发的神州笔记本电脑，看到小女孩那稚嫩的背影。

　　小小的身子，刚刚开始发育的身材，系上相对来讲太大的围裙（原来是风语专用，风语身高一米九应该还多……）。洗菜，改刀，叮叮当当的忙活一个早上。任劳任怨，从不说一个不字。看着她忙碌的背影，李维都快感动了。

　　不过，这一天注定了是不平凡的一天。

　　“师匠，请用餐吧。”一边用可爱的笑容，甜美的声线邀请李维用餐。熟练地端着盘子以及……

　　里面李维真的吃不惯的日食早餐——这种奇怪的搭配吃起来还真的还算有点味道，汤啊菜啊的都还不错。可是距离风语的中式早餐盛宴，或者老赵的熊猫人盛宴大餐，还是有很大距离的。

　　当然了，贱人就是矫情，有人做你TM吃就是了！

　　“哦……谢谢。”赶紧把自己写的东西关了，让德川葵看见那自己就别活了：“我们一起来吃吧……”

　　还未入座，房门便又被敲响。

　　最近李维对敲房门有点抵触情绪。

　　“我去开门吧——如果是推销报纸我会打发走的。”将衣袖弯下，德川葵就如同家中女主人一样，很是自觉地去开门。

　　李维都觉得自己是不是该从一家之主的位置上退位让贤了？

　　“怎么是你？”日语的一声惊呼，随即德川葵在门口直接用俄语招呼对方：“你来干嘛？”

　　李维一听这种语言切换就知道要坏事。

　　“卧赖……砍砍……捞油——嚷凯，日奔忍！（我来看看老友，让开，日本人）”这中文一级不过关的调调，李维马上就福灵心至对方是谁了。


第102章 世界线

　　古龙说，世上的大多争端，都和女人有关——古龙分析的这么透彻，一定是有生活，怪不得死得早。

　　李维最近的女难挺严重的——他是真的没这个心思和人类的女人再有什么瓜葛。早在波兰他就知道，自己和那些女人有缘无分。扔到任何一个时代都差不多——他心中早已经心有所属。

　　或者说眼高手低。

　　虽然和家里的两只精灵八字还没有一撇，但是关系到颇为暧昧。所以，虽然历经欧风日雨的侵袭，他还是能够做到岿然不动。

　　“泥邹凯，日笨忍。”毛熊美女的发音很是不准，不过这还真有点有趣的地方。今天她倒是没有穿军服来访问，而是一身淡蓝色的夏日套装——和她还真是满般配的。此刻，她在房门外直接用中文说话，明摆着不是给德川葵听，而是给房间里的李维听的。

　　再不出去就有些说不过去了。

　　“师匠不欢迎你——你难道还看不出来么？”不过德川葵虽然年纪很小，但好歹也是个小女人了。此刻更是摆出了一副自家人的模样，坚决不松口，俄文说的也是流利了起来——当然，俄国人听的依旧很蛋疼——虽然她没有蛋：“我们家不欢迎你，上次你竟然对救了你的师匠不告而别。”

　　“喂喂喂，那不是我不告而别，是你们看的好吧？”虽然心里八百个不愿意，有苦说不出。不过今天，不是来打架的。

　　“那个……”这个女人叫什么了的？哦哦，想起来了，李维赶紧制止了两个女人的斗嘴。因为据他的经验了解，嘴炮打完了，接下来可就打的不知道是什么了。加上……这两位似乎都是柔道高手，虽然一个是日式一个是俄式，不过打起来八成还是德川葵吃亏：“安娜小姐是吧？快请进吧……吃了么？”

　　“师匠……”有些撒娇意味的跟李维叫了一句：“她知恩不报，我不喜欢她……”

　　“来的是客。”李维叹了口气，现货树精守卫什么的看来应该升级了。大德鲁伊回家之后，有很多话要说。因为总觉得家里的水表，有的是等着自己去查。当即，他请站在门外的某位毛熊姐姐进来。

　　“吃了么？没吃就一起来吧。”

　　“谢谢……”用蹩脚的中文道谢，安娜迈着豪迈的步子，大踏步的走到李维为她准备好的位置上。

　　来的是真早啊，看来是有备而来。

　　“我这次来，主要是……有几件事情。”安娜这次的态度可是比上次好了不知道多少：“第一：十分感谢你，虽然没有当面道谢，但依旧很感谢。中文不好，请原谅我。”

　　诚恳的向李维一低头，安娜这次很明显就是带着诚意来的了。

　　没错，这次她真的是十分的诚恳——诚恳到了，她自己都有点不敢置信的地步。不过，她还是来了。

　　“没什么没什么，顺手做一做，举手之劳而已。”听了半天，李维也需要将对方的话过滤一遍才能听明白。

　　“第二，我即将回国。这边的谈判已经结束，我的任务完成。”安娜说到这里，深深地吸了一口气，脸上也挂上了紧张的表情，一抹绯红在她俊俏的脸颊飞起：“李维——我发现，现在我对你十分着迷，你可以做我的男人么？”

　　“诶！”

　　第一个反应过来的，竟然还是德川葵。

　　李维也只是脑袋上一大堆问好变成感叹号而已。

　　“这不可能！”德川葵拍着桌子，用俄语大喊了起来：“这绝不可能，你死心吧。”

　　“我再问他，关你什么事？小矮子？”用俄语回了对方一嘴，挺了挺胸，似乎对自己还是颇有自信。安娜有继续中文一级：“李维，你是否同意？我喜欢你，对你的狠劲着迷，愿意和我一起回莫斯科么？”

　　这……

　　估计自己前脚同意，后脚就有武警大队拎着枪来查自己的水表吧？

　　“十分抱歉，北国风光……就是你们那儿太冷，我身体受不住。”李维打算客气客气。

　　“俄国现在供暖很好的，而且我也很……”似乎安娜没听懂中式涵蓄。

　　“师匠的意思是：他不会背叛他的祖国，你就别想了。”德川葵似乎是胜利了似的，露出了笑意：“我可是放弃了一切才被师匠首肯，暂时能够留在他身边的。你这种说辞，想都别想了。”

　　瞬间，安娜的脸垮了下来，有些绝望的叹息了一声。复又苦笑一下：“看来，我们，没有，缘分啊……”

　　说了个很中国的词。

　　“诶呀，你这么说我也很纠结啊。”李维倒是一丁点纠结的情绪都没有。

　　在他看来，这就是个阴谋。

　　“那么，今天下午的班机，我就要回国了。”安娜忽然换上了一副不再纠结的笑意：“我会想你的，也许，下次我们还会再见面。”

　　“肯定不是在莫斯科就是了。”李维回应了一嘴，笑着道：“来了的话，依旧是客人。”

　　“那可不一定呢。”

　　“不来送送我么？”

　　“领导允许的话。”

　　跨国恋无果而终，在时间与空间的缝隙之间，青铜巨龙不断地注视着她用以操纵、观测时间的巨龙之魂。

　　奥尼米兹紧锁眉头，不住地啧啧称奇。

　　“世界终将毁灭，万物终成灰烬……这个解决最起码避免了。”奥尼米兹注视着巨龙之魂，并且多少想起了泰坦的命令。

　　绝不嫩再让艾泽拉斯走老路子。

　　时间的信标有的时候让人无法想象，有的时候只需要改变小小的一个支点，就足以撬动整个世界。现在，奥尼米兹就不断地在观察李维所走的路。

　　她惊讶的发现：李维竟然全部走对了正确的路线——即他自己的作死路线，世界的正确路线。

　　世间如茶几，男女皆悲剧。李维一直说如果自己是个普通人，才不会有人看上自己——然而，在没有精灵穿越来的世界线里。

　　安娜和他，可是夫妻关系！虽然恨不能理解，但事实就是如此！

　　他选择了一条世界的正确之路——世界欠他的，可不一定还给他。


第103章 大宇宙的选择

　　好久不见了风语和晨星，怪想她们的。大貌似她们的时空中，和李维分开的时间只有几分钟而已。

　　李维不知道过去的七天里，他是如何自己扼杀自己应该有的幸福，他只知道他是一心扑在事业上，顺道还帮几只精灵解决了点问题，正处于事业和人生的上升期。

　　不过嘛，自己做了什么，只有自己知道。

　　风语就十分不满李维过去几天里所做的事情，这种不满在李维与她们再次相遇的次日清晨，彻底爆发出来。

　　“厨房是我的领地。”应该说不愧是大德鲁伊么，领地概念真是强啊。

　　此刻的她，穿着围裙，拿着掂勺，一副谁来谁死，来一个灭一个的英雄气概。似乎找到了当年面对巫妖王的气质，站在厨房门口——横眉冷对一个比她小一万多岁的女子高中生。

　　德川葵。

　　两只精灵不在地球的一周时间内，她才是这个厨房的主人。理论上，更适合成为地球人的小女生：“外人想进来，那就是想都别想了——话说回来，李维你究竟是什么意思？”

　　“诶呀诶呀，大德鲁伊，你把小小的人类给吓到了——你说你这么高贵的祭祀，怎么会跟小小的人类起腻？”

　　李维赶紧帮忙拉架，或者说，赶紧帮德川葵说两句。

　　现在很明显，这个低着头不说话的小女生，正在酝酿着些眼泪。

　　“咱们家里人多。”李维指了指在场的几个吃货，从大德鲁伊开始，加上死亡骑士，武僧老赵，李维本人，还有一只青铜巨龙。如果算上来蹭饭的德川葵，那就更多了：“两个人一起做不是也更快一些么？”

　　李维家里小的很，厨房自然也跟着小的很。德川葵答应的房子迟迟不到账，704工程的工资也因为自己不是正式工而压根没有后文。

　　唉……如果不是黑某位术士小姐的钱，那这日子真的没法过了。

　　“师母大人——请您不吝赐教。”说着李维事先教会她的好话，再加上她自己的理解问题。当即一口一个师母的叫着，德川葵别的不行，种族天赋的讨好还是做的蛮不错的。深深地鞠躬给某位大德鲁伊，尊敬异常的口气，德川葵说道：“师母大人，早就听说您的中国菜是绝活，请您一定不吝啬您的教会，对我调教一二。”

　　调教这个词真的很不错。

　　李维发誓不是他教的。

　　虽然……呵呵呵呵，咳咳，他很想要……咳咳。

　　“厄……师母啊。”一瞬间，暗夜御姐的脸上闪过了一系列极其丰富的表情。最终，终于定格在了努力地不让自己笑出来的僵硬抽搐上。轻咳一声，努力地让自己看起来娴静淡漠。心中默念着艾露恩之光，风语说道：“咳咳——既然这样说了，那我还真的没有办法。嗯……你想要学习中国菜是么？好吧，教教你也无妨。进来吧……”

　　刚刚那副颐指气使的模样，现在变成了一副师母的自觉。刚刚那副决不让人踏足半步的横眉冷对，现在则是换成了一副大姐大的口风。

　　好吧，德川葵，真没看出来你挺会挠人痒处的，你赢了。

　　“哼，哈……那个女巨人还真是耳朵软啊，不知道会不会像折耳兔那样，耳朵耷下来。”

　　家里小有小的好处，听墙根最起码就容易了许多。早上刚刚浪费完水资源，洗完澡的某个血精灵宅女，擦着湿漉漉的头发，来到李维身边。一股女性的气味扑面而来，让李维不自觉的换了个姿势。

　　不论和精灵相处多久，似乎都无法习惯她们某种程度的豪放。

　　“我说李维啊，和你假戏演了这么久，你就不表示表示？”晨星坐在李维身边，用刚刚洗过的身子一把勾住了李维，那样子就好像亲近到了极点的情侣，暧昧至极。然而……却又好像是在嬉闹的姐弟或者兄妹，不甚在意：“你看看那个死暗夜，当的自己都不知道自己是什么了。我这边当你女友来来回回也好几个月了——帮帮忙，买点什么给我怎么样？”

　　“你就这种时候才求人，还有啊，大夏天的贴这么近——干嘛，诱惑我？”李维觉得这世界真的一瞬间变美好了。

　　“诶呀，你还真的是当人类当久了，不知道天高地厚了是么？”反倒是血精灵有些迈不开面子了，这种时候，她竟然怂了！可敬的对手，但问题在于这种时候不怂李维才更高兴：“我看你拎了一台新的笔记本电脑——送给我吧，我把你的电脑还给你？好多游戏都不能玩了！”

　　“你这只臭血精灵！”感觉上，受到了感情上的创伤。

　　“诶呀！干嘛发那么大的脾气？打我干嘛？再揪我的脸我就要生气了！”

　　“看着你这张脸我就来气！看着你的耳朵就想要揪！”

　　“你这种族歧视的死男人！我要告你！”

　　噼噼啪啪。

　　打（搂）成一团。

　　“看来我来的不是时候啊，你们早上都是这样互相S互相M的来一发才爽的么？”

　　忽然，在李维和晨星身前，一道人影闪过。

　　两人女上男下的猛然间抬头一看，才发现不知何时，某位邪恶的术士已经站在门口，用邪恶的话语调笑着两人。

　　邪恶的恶魔语。

　　“关你什么事！”这回两人倒是颇有默契，血精灵很不爽的从李维身上下来，顺道还狠狠踩了对方的肚子一下。

　　而李维则是一直被压着骑的对象，不爽也没有办法。

　　“今天你怎么来了？我都找了你好长时间了知道不？”李维好歹是把视角重新调好，从地上爬起来之后，看着站在玄关的某人：“干嘛？”

　　“你还有脸问我说干嘛？”术士的嘴角划过了一丝邪恶的笑容，不过通过其面部表情，以及头顶上瞬间长出的一双恶魔之犄可以看得出：她其实是生气了。

　　嘴角露出一颗虎牙，平时看上去的话可能还会觉得可爱，但现在是真正磨牙允血的节奏啊。

　　这是个邪恶的术士。

　　“你……你要干嘛？”李维也的确是做贼心虚，对于这个术士……他可是亏心着呢。但只要不是自己贪污的事情曝光了……

　　“每个月从我这里拿走十万块，你说呢？”术士很生气。

　　李维很沉默。

　　“诶呀，这件事情啊……”但是汗腺却发达了起来。

　　“懦夫，弱者，有种就下来与我一战，跟我解释清楚！”邪恶的术士步步紧逼，直接来到了李维面前：“否则，我就送你下地狱！”

　　“咳咳咳，其实这件事情吧……你先换换鞋怎么样……”

　　“最关键的是——最近你在搞什么西洋镜！”好像，比每个月贪污了十万块还要严重的事情出现了。

　　李维正愁对方不转移话题呢。

　　“给我说清楚：为什么我的生命通道和你的联系一瞬间飘渺了起来？如果不是我绑着灵魂石，真不知道会出什么后果！”

　　“厄……什么时候的事情？”

　　“七天之前！我足足休息了七天，才缓过神来！”

　　“哦，七天之前啊。我胸口被开了个洞。”李维突然之间就想起来了些什么，不好意思的说道：“幸亏风语和晨星把我救回来了，否则的话真不知道该怎么样呢。诶呀诶呀，我不是取消了和你的生命通道关联么？你应该不会出事才对……”

　　“但是那种冲击……”

　　“不稳定咯——和七天之前你胸口被爆菊没关系。作家嘛，胸闷气短也正常。”忽地，奥尼米兹摇头摆尾的走到了中厅。身上就套着一件小小的露肩衬衫，下半身则是一件勉强遮体的蕾丝边内裤——别无他物。

　　哦，谢谢招待。

　　“你这只巨龙给我去穿上衣服！暴露狂的么！”反倒是晨星，踩了李维一脚，又把巨龙一脚踹回了自己的房间里。

　　“诶呀，没穿衣服的习惯嘛——再说我们巨龙穿多少又怎么样？你种族歧视？”巨龙不爽的一晃身形，瞬间，她的身上多了一件透明的黄色披风……那感觉，更像是情趣内衣。

　　效果更糟糕了。

　　“刚刚说到哪儿了？哦，不稳定。算算时间吧。瓦兰多·血目，你穿越的时间最早。快要一年半了。这期间发生了很多事情，比方说你的魔宠跑了什么的……这些都好办。不过，估计是空间联系不稳定了吧。这边你们修建了不少结界没问题，但是艾泽拉斯那边就不一样了。少了你们几个，世界轴出现问题也很正常。”

　　“啥？艾泽拉斯那边又怎么了？”晨星一脸的不解，道：“我们在这边过得好好的，再说了，谁家穿越还要管穿越之前世界的事情啊？这不符合剧本！”

　　“但是符合道理，每一个世界的生命是有数量限制的，你们跑了算什么事情？也许不久之后……你们就会挨个继续回到艾泽拉斯吧——恩，没错，妥妥的。”

　　“不！老娘死也不回那个连电视都没有的世界！”


第104章 有什么要说的就赶紧说吧

　　诶呀，你好歹也是个艾泽拉斯来的女英雄吧？当然，李维觉得艾泽拉斯的英雄流氓的成分居多。打家劫舍……恩，对怪物打家劫舍。比方说一只食人魔，为了家里的小食人魔和老婆，忍饥挨饿的狩猎，好不容易杀了一个过路的旅人，拆了骨架扒了皮，清了内脏去了肠，拿回家去快快乐乐的和老婆孩儿吃人——却被路过的冒险者把一家都给杀了。

　　唉，丧尽天良啊，灭绝人性啊，种族灭绝啊！

　　咳咳……

　　话说回来……

　　“诶？我说希瓦纳·晨星啊。你一开始不是吵着闹着想要回银月城看看么？”青铜巨龙颇为玩味的看着血精灵死亡骑士，道：“怎么，现在却死也不想回艾泽拉斯了？”

　　“我……我回去了，也没人喜欢看见我，我还回去干吗？”晨星当场被问得愣住了，一张笑脸涨红了终于憋出了一句看似有道理的话。“啊！对了——我是为了血精灵的明天，永恒的太阳之井什么的，我们在这个世界根本不需要也可以生活的很好！地球才是血精灵的明天！是的，在这里我们将获得明天的新生——我是为了让血精灵们来到地球，才在这里继续坚持战斗的……”

　　“每天战斗的内容就是上网看电影？”巨龙妹子哂笑了一下，样子很坏很坏——没错，她有偷窥癖——或者说，在永恒的时间中，她总得有点什么看看。比方说……血精灵看的那些消音，挺符合她的胃口，癖好都差不多。

　　“我警告你，巨龙！”瞬间，晨星如同炸毛一般的站了起来，浑身上下都散发出死亡的气息，似乎动了真格的：“你要是再敢……再敢偷窥我！我就亲手拧掉你的脑袋，斩断你的双翼，就好像我对待那些永恒龙军团一样！你知道的，我说到做到！”

　　“诶呀诶呀，好可怕啊——李维，管管她吧。”说着，巨龙躲到了在场唯一男性人类的身背后。尽可能的缩着高挑的身材，躲在李维身背后，饶有兴趣的偷看着对面娇小的血精灵。

　　“喂喂喂，靠点谱好么，巨龙？”李维对巨龙没什么好感，因为他觉得对方一直在坑自己。

　　事实上也的确如此。

　　“你一定知道些什么吧？知道就说出来，别卖关子。”李维咬着牙，把身后的奥尼米兹推到了所有人的面前，道：“这件事情对在场所有人都十分重要……”

　　“她们回去了，你不就能够回复以前的生活了？”青铜巨龙，这第五维度生物，理论上可以看穿过去和未来（奥尼米兹也许不行）的巨龙。此刻饶有兴趣的看着李维，问道：“注意，李维，接下来你的回答，对我们在场所有人都很重要。你……将要怎样回答呢？”

　　“我……”李维似乎想到了一直以来，接触历史的那副闹心劲儿。似乎一句话，一个表情，一个微不足道的小事情，就可以改变完全毫不相关的历史走向。

　　好吧！次奥的！不就是说说看么？

　　“她们对我极其重要！我不想让她们离开地球，就这么简单——有什么？怎么了？我就这么说了又能怎么样？”

　　大声的喊叫着，以至于在厨房炒菜的两人都关了火跑了出来。

　　大德鲁伊一直靠她超乎常人的听力，竖着耳朵听着李维的回答。

　　现在，在场的所有异界生物们，心里是高兴的。以大德鲁伊和某只死亡骑士为主。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　忽地，奥尼米兹猛地笑了起来，笑的在场的所有人一头雾水。

　　终于，她不再发出爽朗的大笑声，擦了擦眼角的不知为何流出的眼泪，复杂而纠葛的看着李维，似乎有些可怜又有些欣慰：“凡人！你不过是个凡人，像个凡人一样的去死，像个凡人一样的苟且活着，才是你们这些短暂生命的归宿——你们这些凡人却总是做出改变历史的事情。你们这些凡人却总是做出让神都为之侧目的惊人之举！凡人啊，凡人……”

　　“你到底要说什么？”

　　李维觉得被一只拥有神性的青铜巨龙，用这种表情和语气一口一个凡人的叫着，感觉自己就好像要死了似的：“你究竟要干嘛啊？”

　　“故弄玄虚的事情我也懒得去做，只是心生感慨罢了。”奥尼米兹心有所感，似乎觉得历史就是这样才有趣。那一瞬间，似乎从时间与空间之中的裂缝里，吹起了一阵神圣的风。这风轻抚着一颗神性的心。让她感慨所悟。

　　然而，却无法言明。

　　“好了，凡人——这次我不会要求你做什么，也不会让你仓促的做些什么——这些来自艾泽拉斯的精灵、熊猫，如果现在再回到艾泽拉斯，那她们就不用再回来了。毕竟泰坦给她们的是单程休假票，但是你——凡人，你不同，你是个不错的纠结点。现在，只有由你前往我们的故乡，简单的设置几个稳定的法阵。她们就可以继续在地球的生活——怎样？你同意么？”

　　“又要穿越？我现在很不喜欢这种事情啊。干嘛老穿来穿去的，很烦啊……”

　　“不去也行，后果你知道。”

　　“好了好啦，我去还不行么？”看着在场几只精灵依稀的眼神，李维知道，既然海口都夸出去了，敢说个不字自己就算是死了。

　　“不过……你这个吃定我了的模样能不能改一改？”李维看着奥尼米兹一脸的不爽。

　　“诶呀，兴趣爱好嘛。”

　　“还有，每次都说不逼我，但临头不还是要我去挨刀？”

　　“谁让你就当个挨刀的地儿？”

　　奥尼米兹心说：其实如果你不迎接这些异界来客，世界会给你另一番模样。结果……其实也很不错。最起码，奥尼米兹看到的几条世界线，是这样的。不过，那些世界线已经和自己没有关系了。

　　李维啊，也就别想了。

　　“没想到……李维你人还真不错啊。”有些扭捏，但是晨星还是抢在风语开口之前，先抢着说道：“那个……那个……关键时刻还挺靠得住的。哦，如果你去了艾泽拉斯，记得问我以前的朋友好……算了，反正该死的都死了，不该死的也是半死不活。买些礼物回来吧……”

　　“你这……”

　　李维刚想发脾气，旁边的风语则是插在他和晨星中间——说一下，这不是体位，只是单纯的插话：“如果你真的肯替我们去艾泽拉斯……来，姐佩服你！现在姐送你好东西！艾泽拉斯可是个可怕的地方，比起地球简直野蛮的要死。送你些防身的东东也好——我和别人可不一样。不过，你真的要给我带个口信的话，帮我问候泰兰德：你这个老女人没想到吧，我幸福的要死！不过，你要先声明你不是部落，否则那老女人会找你麻烦。”

　　“喂喂喂，我又不是一起不复返！”

　　“没错，他也就是去一阵子马上就回来。否则，时间轴转不过来——那，有什么要做的赶紧交代交代，否则说不定以后就没机会了。”


第105章 艾泽拉斯也不至于狼虎满街……吧？

　　“小友，我看你根骨奇特，与你有缘……诶呀！打我干嘛？我从小说里看的，早就想要试验一下了！别瞪我嘛，喏，身为死亡骑士，送你小单手剑两把，如果不需要我去吸引敌军仇恨和注意力的时候，我就用这两把短剑，使用冰封之力去消灭敌人……哦，巫妖之力和冰封符文什么的我已经从这两把剑上移除了。你如果带着这些符文去艾泽拉斯，那你的大头贴能贴满暴风城和奥格瑞玛。愿永恒的太阳保佑你，李维。”

　　“姐送你附魔小刀一把，这是我在艾泽拉斯用来剥皮用的，很好很管用，我已经消过毒了，记得拿去用。老实说，身为德鲁伊的时候，生吃也没什么，不过我更喜欢烹调……诶呀，当我没说……最后，愿艾露恩之光保佑你，我最最重要的人类朋友。”

　　“唔……哥哥我没什么好东西。从潘达莉亚带来的东西也没多少，不过……这身皮甲就送给你了，看上去除了有点露脐装之外还挺合身的。当胸甲用吧——愿四灵指引你的道路，一路顺风！”

　　“我也得出出血？他要是回不来我不就省了么？诶呀，好吧好吧，谁说我们术士邪恶了的？看我能送你什么好东西哈……恩，恩恩……还真没有……诶？你们别瞪我！呐呐……我送你……前三个月你还欠我三十万人民币呢！还给我我就送你东西！别躲开我的视线！有种看着我说话，还想让我送你东西？你当你是水？大闹龙宫的孙猴么！”

　　依依不舍，李维与几个艾泽拉斯洒泪而别。

　　他对某位姓血目的术士，声泪俱下的说道：“三十万什么的，我能活着回来就还给你，真的，相信我吧。”

　　“你敢不活着回来，我就召唤你的灵魂天天折磨！放心，会有快感的。”

　　李维一想到那三十万，就以泪洗面——天啊，自己可是已经花了不少，怎么还！

　　“要不……我就在艾泽拉斯不走了？”李维这样轻声的低喃。

　　正好被一旁耳朵尖的一群精灵和巨龙、熊猫武僧什么的听见了。

　　“放心，我不怕你不还钱——你要是喜欢待在艾泽拉斯都不喜欢待在地球，老娘就认了！”不知为何，艾泽拉斯的术士相当的有底气。

　　艾泽拉斯……究竟什么模样？

　　难道还能饿殍遍野？

　　难道还能狼虎满街？

　　哈哈哈，开什么玩笑，总不至于住在一座城市里，稀里糊涂的就有异界大军来袭；或者一条巨龙从天而降喷火吧？哪怕治安再差劲，也不可能让一个……比方说什么幻想中的豺狼人，在主城外逍遥自在几十年吧？或者说邪恶的远古主神，或者说太空中往下掉飞船。

　　李维都有些佩服自己的想象能力了——艾泽拉斯就算再怎么混乱，也不可能这样吧？哈哈……

　　平静的黎明时分。

　　如同往常一样，被淡淡的薄雾所笼罩的青松绿柏。这片生机盎然的森林之中，无数野兽禽鸟已经开始了他们新的一天。不过，这隐天蔽日的森林，确然暮春清晨的阳光无法直射进来。

　　这是一个甚至让人觉得有些阴冷的黎明。

　　不过，森林里的人们可不这么认为。这是一个难得的早晨——雾气不是很重，代表着湿气也不是很重。这样的早晨，可是很适合采集菌类的，如果快马加鞭把一些珍稀的菌类送到城里去，那么还可以换到价格甚至不低于猎物的价钱。

　　森林的馈赠，无与伦比。

　　然而，大自然远远比人类遵守时令，一旦过了这个清晨的话，那些珍奇菌类，最少一天之内便再也不会出现。

　　“扯什么淡啊！”李维在这轻松翠柏间猛地敲击着地面，一副要死要活的失意体前屈状。这简直是让人难以想象的境遇啊！上一秒，自己还在可以上网的卧室里。下一秒，自己就被传送到了这么个破地方！

　　妈蛋，怪不得青铜巨龙神神秘秘的让自己看了一天的野外求生节目！还TM诓自己说会把自己传送到某个主城里——没想到，竟然还是把自己传送到了这鸟不拉屎，鸡不下蛋的破森林里！

　　哦，错了，这地方野生动物一定很多。

　　比方说……

　　“嗷呜！”面前这个正用啊，晚餐？感谢上帝，赐给我这么美味的排骨，阿门的眼神，看着自己的一只……猎豹！

　　“诶呀……风语，你……你染发了？”风语变的一般是黑色的猎豹，而面前的这只则是全身黄皮。老实说，看起来皮包骨头的样子，应该是很久没吃饭了。这附近原始森林的模样，估计这头上了年纪的猎豹也是在这种竞争激烈的职场里，很不的烟抽，濒临删号重练的边缘——所以，它要吃了李维。

　　“嗷嗷嗷——！”发出无法用语言形容的兽吼，艾泽拉斯在李维刚刚到达它的那一刻，便给他狠狠地上了一课：艾泽拉斯，狼虎满街（各种意义上）。

　　“慢慢地……慢慢地……”虽然人打了不少，可以说不论什么人，手里拎着什么东西，枪也好RPG也罢，他都有十足的信心冲上去PK到死为止。

　　来，有种战个痛！

　　但是……打小就只能隔着栅栏或者电视屏幕才能看到的猛兽，多少会有些怵得慌。

　　尤其是……这只猎豹很像是风语不是么？

　　！

　　呸呸呸！这种想法TM简直就是丧心病狂！

　　猎豹似乎也失去了耐心，或者已经被饥饿冲昏了头脑。兽吼着纵身一跃，灵活矫健地跳跃着，刁钻的想要用自己老迈而锋利的牙齿，撕破李维的喉咙！

　　“噗！”然而，猎豹却似乎死都不明白，李维究竟是怎样身形一晃，将匕首插在它的后颈上，全身而退的。一切不过是一瞬间的事情。

　　“诶呀诶呀……”擦了一把头上的汗，仔细一看却发现是几滴血，李维心有余悸的自言自语：“真不如风语快……虽然脾气和那娘们差不多大。唔……刚刚的话要是被风语听见，一定会扒了我的皮吧？算了算了，也不知道哪个青铜巨龙把我传送到了哪儿。不过……今天的晚饭是有着落了。”

　　心底里不断的诅咒着那只不着调的青铜巨龙，穿越之前说的多好听？神马拯救世界啊，神马一定会全力支援自己啊。

　　甚至告诉了自己，这次穿越有个神秘的咒语——在穷途末路的时候，只要大声的叫这句咒语，便可以逢凶化吉，遇难成祥。

　　不过，不论怎么想都不对劲啊。

　　“现在我们正在悄悄接近这只豹子的尸体，嘘，悄悄地，不要吵到了它，据说艾泽拉斯的死人还会活过来。它活着的时候有很强的攻击性，现在我们把她的头去掉，剩下的都可以吃。蛋白质是牛肉的五倍，嘎嘣脆，鸡肉味……擦咧！”

　　据说这样默念的话，可以增加野外的求生机会。李维这辈子第一次在荒郊野岭里宿营，心里十五个水桶七上八下。一边拉着猎豹的尸体，他一边寻找着水源。

　　不知道还要在这片森林里待多久，所以谨小慎微是好的。

　　听风语和晨星她们说过，艾泽拉斯还有TM几米高的巨型昆虫……

　　尼玛蛋啊啊啊！李维心底里一阵泪流，一阵呻吟。他宁愿和双持毁灭者的未来战士战个痛，或者单挑霸王龙也行！也TM比面对一只巨型蜘蛛要好得多吧？这……据说这个世界的邪恶boss，什么巫妖王——听听这个名字，巫妖王！人家第一次碰到巨型北极蜘蛛人的时候，都吓得后退了一步。

　　自己算个P啊，会不会吓尿都是一回事！

　　“赶紧建立一个营地吧，我可不想大晚上的也在外面游荡。”李维嘟囔着，回想着自己来艾泽拉斯之前，奥尼米兹这只不着调的巨龙小姐，极力要求自己观看的《荒野求生》纪录片。

　　值得一提的是：那套纪录片的确值得一看。主演据说是个英国人退役的特种兵，设定和诸多都市意淫小说差不多。只不过人家纯爷们，专门往荒郊野岭或者不适合人类居住的地方钻。叫什么贝尔·格里尔斯，被网友们爱成为贝爷。

　　最大的特点，就是什么玩意去了头，他都敢往肚子里吞！

　　“我还有一只最起码像是哺乳类动物的东西吃，已经应该感谢上苍了吧？”李维一边心说着，一边扫视着四周，回想着自己所看的纪录片。

　　如何建立一个营地……在这种据说有大虫子的地方！

　　李维一直对艾泽拉斯的异形遍地，有着几乎病态的执着。没办法，一直以来只有在科幻恐怖中才会出现的东西，真的随时可能出现在身边——李维没崩溃，已经是长期和另一些奇幻生物——精灵、熊猫人、巨龙长期在一起的功劳了。

　　“就在这里宿营好了……到树上去搭建一个小树屋？还是多生点火？恩，先点东西吧……”李维刚刚想要放松警惕，忽地，他耳边想起了不自然的草曳声。


第106章 不是说很稀有么？怎么遍地都是？

　　夕阳西下，远处的河岸被夕阳染红，天边的云彩也显出了一抹诡异的颜色。在这种情况下，李维，这个穿越到异界野外不过几小时的地球人——心理正遭受着严重的冲击。

　　草木皆兵，说的就是现在的李某人。

　　虽然经常写一些穿越的文章，男的女的都有——但是等真的轮到自己了，身为作家的李维多少有些觉得对不起观众。他怂了，在这种举目四望，毫无人性的世界里，不怂点活不下去。

　　这种状态下，任何一点刺激都能让他抓狂——而现在，一阵荒草摇曳的声音，让他紧绷的神经更加拧紧。

　　“谁！”李维惊呼一声，但是，荒草方面却没有任何动静。

　　草丛后面有什么，谁也不知道。草丛这个东西虽然是个不错的遮蔽物，但是……进去之前还是最好先探探路。

　　李维捡起了一旁的一块石子，掂量了两下，觉得也许不过关。然后又举起了旁边拳头大的一个石块，觉得差不多了——狠狠地扔进了草丛。

　　“唔！”

　　果然，草丛里传来了一声闷哼——但好像有哪里不对的样子。

　　手里反握着匕首，李维壮着胆子往草丛里仔细一探究竟。

　　一个人正趴在草丛里，看起来，似乎还是昏过去了。在倒地者的头边，一块石头似乎正在极力推脱着自己刚刚所犯下的罪恶。但是一旁的一小滩血迹，却佐证了石头君有罪的事实。

　　“诶哟！”李维惊呼一声，赶紧上前去看了个究竟。放眼仔细定睛一瞧，把李维吓了一跳。

　　面前这位倒在血泊中的人……又是一只精灵。

　　这……不对啊。仔细想想看，风语和晨星不是很自豪的声称，整个艾泽拉斯都没有多少精灵么？遍地都是的，联盟方面只有人类，部落方面只有兽人。

　　现在看来，遍地都是的应该是精灵才对。

　　“喂喂喂，不好意思——你没事吧？”

　　李维赶紧上前去，打算看看自己把精灵砸成什么样，才会让她如此受伤。

　　慌忙跪在对方身前，将其翻身半搂在怀中。取下对方披风上兜帽所遮盖的脸颊——这是又个令人心疼的女精灵。之所以这么说，是因为对方现在哪怕是昏迷这种，眉头紧锁，朱唇轻启，东风无力娇柔状，都是一副犯规的模样。

　　她穿着一身黑色的皮甲套装，看得出来，是一个爱美的精灵。她的皮甲战裙上绣着红色和金色的小花纹。纤细的身材却又不失运动的美感，苗条而健壮。皮质的手套及肘，黑色的战靴齐膝。腰间挂着一柄剑鞘，而剑却不知那里去了。背后的箭壶说明她本来有弓，但是却和空空如何的箭壶一样，消失不见。

　　身上的擦伤和伤口，看得出，她是经历了一场生死大战才对。

　　长相决定命运，李维决定帮帮对方。如果这是一只牛肉人，那么自己晚餐就有的改善伙食了。

　　仔细看看，对方身上的伤口什么的，还真的是蛮多的。

　　这究竟是谁呢？难道是没出道之前的瓦兰多·血目？不太可能，她是个法师。这打扮似乎听晨星说过，是个精灵游侠！嗯，难道这是希瓦纳·晨星？长得一点也不像啊，虽然都很祸国殃民就是了。

　　“真是……令狐冲说得对，如遇精灵，逢赌必输。我算是见识到了，我上辈子欠这帮精灵的，难道上辈子我能把一群精灵幽禁起来？笑话！我要有那本事，早就挑战主神空间了。”

　　没好气的呸了一声，李维把精灵横腰抱了起来，放到一旁的草地上。似乎觉得不放心，这么个大美人，估计破了相都比自己好看。要是放在这要是被虫子啃了怎么办？于是赶紧从身后放下了自己的背包，取了点花露水往对方身上撒了撒。觉得不放心，拧开瓶盖就是一通灌。

　　看着天色越来越晚，李维取出了一些来之前，风语和晨星给自己准备的药膏和绷带，对这只素不相识的精灵简单而迅速的包扎了一下。然后……取出打火机，找了些叶子，开始生火。带了些压缩饼干和酒——李维可不管那些个，找了些草席简单的铺垫了一下，便坐在篝火旁，打算欣赏一下面前昏迷的精灵。

　　她穿的是战裙是吧？

　　露大腿是吧？

　　诶呀，着凉了怎么办？好像露的多了点，伸手帮帮忙，帮她往下拉一拉吧……

　　“唔……”可惜的是，就和所有电视剧的关键时刻一样。正当某男性角色打算对女主角做些什么的时候，女主角却就在这个当口上醒了过来，坚决不给男性角色犯罪的机会。

　　“我这是……怎么了？我，在哪里？”

　　精灵似乎有些起床气（高等、血精灵都这样？），迷茫的向四周看了看。似乎是还没搞清楚状况。最终，她终于把视线聚焦在了一旁正在烤肉的李维身上。

　　“你是谁！”下意识的，精灵打算抽出腰间的佩剑，并且向后纵身一跃。可惜的是……

　　不仅她的佩剑不见了，而且她还吃疼的低呼一声——似乎，牵动了腿上的伤口。

　　看看看，为了美观不穿铠甲吧？大腿被划了一道，也是活该……不过，真TM想问问，究竟什么人TM丧心病狂的忍心在这双美腿上下得去狠手！

　　真TM得好好问问！

　　不过……

　　另外一方面呢。

　　“很疼吧？激动个什么劲啊，我又不会害你……”李维本来还想说两句风凉话，不过想了想之所以对方睡了那么久，估计自己砸的那块石头也是居功至伟。

　　“人类？你懂得精灵语？”对面的精灵倒很是惊讶的听着李维的话：“而且……口音如此纯正，你是谁？你……你不是普通的人类，人类中，似乎没有你这种如此偏清秀的长相。”

　　我擦擦擦，李维第一次听说，原来自己的长相在精灵看来，是偏清秀？尼玛蛋，老子纯爷们的好吧？不过……算了。

　　“我是潘达莉亚的人类，也许和你们这块大陆有所不同。我的船失事了，游历了这片森林我才到了这里。你，是我所见到的第一个智慧生物。至于我的精灵语……我小时候认识精灵，和她们在一起很长时间。她们漂流到了我们的大陆，现在我来到了她们所在的大陆，打算看看究竟。”

　　“潘达莉亚？没听说过。”

　　“听说铁炉堡附近有一群熊猫人。”

　　“啊啊，你说的是那群可爱的熊人？这个倒是略有耳闻。不过，你怎么知道的铁炉堡？”

　　“听来我们世界的那几个精灵说的。”李维觉得对方似乎有查户口的倾向，这让他很是不爽：“倒是你——你究竟是谁啊？我救了你，你好歹也跟我说说看？”

　　“哦，实在是失礼了。”


第107章 挤一挤总是会有的

　　熊熊燃烧的篝火中，树枝燃烧的噼噼啪啪声不断的作响。

　　李维觉得是不是有什么流程不太对劲。

　　“那个，你叫什么名字啊？”

　　“哦，谢谢你救了我。”

　　说完这句，就又冷场了。难道自己的精灵语不过关？不会啊？得，明白了，原来自己刚刚撒的谎不过关。作为精灵，压根不相信自己——真是，人情冷乱，世态炎凉啊！自己明明救了对方（虽然是有些因素，的确是自己砸的），就算是自己骗了你，你好歹也得装出一副被骗了的样子吧？

　　真是不配合……作为一个作者，说瞎话的本事竟然被小瞧了，真是……

　　让李维想起了一开始，希瓦纳·风语这只精灵刚刚穿越到地球的时候。貌似也是这么戒心重重，当然了，风语可能要更加横眉冷对的暴力一些。而面前这位……则是天赋点更加侧重于疑心病而已。

　　不过，似乎所有精灵看上去都那副高贵冷艳的样子……当然了，都TM送到地球去，估计不出三个月也都会变成废宅。

　　“咕噜噜噜……”

　　冷风一阵，吹过夜晚的森林。对面的精灵，很是应景的肚子发出了一阵咕噜噜的叫声。

　　原本高贵冷艳的精灵，此刻的脸颊上一抹绯红。不用说，一定是饿得发慌了。

　　“哦……”李维微笑着，善意的看了看对面的精灵：“饿了是吧？好说好说，我正在靠肉——不过不会给你。”

　　对面那精灵的脸瞬间便垮了下来，然后用一种不解风情的眼神看着李维。

　　“啧，名字都不说一下，还真当精灵是什么稀罕玩意呢。”

　　李维很是不屑于这种精灵。

　　长得漂亮又怎么样？自己最近审美疲劳！再说了，这是艾泽拉斯，据风语和晨星说，爱心泛滥的话一定会遭报应，几率远远大于扶老奶奶过马路。

　　从背包里取出了事先准备好的孜然，据说艾泽拉斯没有这些东西。还是风语细心，知道如果露宿野外的话，不带电烧烤用具那简直是没法活。又刷了一层酱之后，很快滴，一阵可口的肉香飘出。

　　“我……我叫希……希瓦纳·风……风语。”精灵吞吞吐吐的，似乎终于认识到了什么严重的问题：比方说，这关系到自己是不是真的会被饿死：“感谢你的援助，人类。我叫希瓦纳·风语。我受了伤，请对我进行一定的援助。如果我回到了主城的话，一定会重金酬谢你。”

　　“希瓦纳·风语？”李维一愣，然后哈哈大笑起来，笑的几乎眼泪流了出来。同时，笑的对面的精灵心里直发毛。

　　“怎……怎么了？”

　　“没什么没什么，只是想起了两个熟人。”李维看精灵最起码服软了，便割了一块豹肉，穿在干净的树枝上，递给了一旁的精灵：“话说回来，风语啊……风语姓，难道不是暗夜精灵才会有的么？高等精灵，你蒙我？”

　　“诶？我……厄，没有，你搞错了，其实，高等精灵里也有姓风语的。风是我们两族同样的远古崇拜。”尴尬地接过了对方递过来的烤肉，这个不老实的精灵，编瞎话的能力比李维还差。

　　“好了，我也没多说什么——吃吧，醒了之后记得自己爬回自己的老家，各回各家，各找各妈。对了，你身上带钱了么？这顿饭十个金币，谢谢。”既然自己来到了一个打家劫舍的世界，那么不抢点回去简直是对不起自己啊！

　　“我没钱。”精灵显得有些窘态：“但是，如果你肯陪我回主城的话，我可以……”

　　“啊？没钱？”李维惊呼一声，然后毫不客气的把短刀插在了地上，蹲在了精灵面前：“我现在来问问你，不肯透露自己真实姓名的精灵：第一，我在荒郊野外救了你，没占你便宜没偷你的东西，也没把你绑了买给奴隶贩子。第二，我用我自己的食物养着你，用我自己的药剂和能力给你疗伤。第三，给你提供保护，到刚才为止我只问了问你的名字——你就这么报答你的救命恩人？然后还腆着脸说让我帮帮你？精灵，有点自觉好么？以为长得漂亮就纵横天下了？”

　　事实上，长得漂亮真的可以纵横天下。

　　对面的精灵被李维说的脸上红一阵，紫一阵。终于，她深深地吸了一口气，对李维微微一鞠躬，道：“永恒的太阳在上，我的确冒犯了你，尊敬的旅行者。请原谅我刚刚的试探，因为我需要自保。请一定相信我，这也是为了你好。因为我和我的部队失去了联系，现在我正在被追杀的途中。希望，你能够谅解我。我叫做希尔瓦娜斯·风行者。是银月城和议会认命的高等精灵游侠将军。”

　　“哦……希尔瓦娜斯……这名字好耳熟，但是想不起来是谁了。”李维摸着下巴，想着风语和晨星曾经给自己讲述的艾泽拉斯历史。不过可惜的是，貌似她们所讲的都是她们自己如何如何牛逼，力敌千钧，一骑当千，无双割草之类的。历史名人……还真没记住多少。

　　“算了，既然没印象，那应该不是什么重要的人物。”李维晃了晃脑袋，把想诸多杂念抛之脑后：“这就对了嘛——风行者……是吧？好，相见即是有缘，有空来我们大陆我请你喝茶。不过这次就危了点……你刚刚说什么？有人在追杀你？”

　　“是的，你也看到了，我身上的伤口，我遗失的武器。”风行者惨笑了一下，脸上露出了痛苦的表情：“我大意了，我的巡逻部队遭遇了敌军大部队的攻击。很明显……他们有备而来，而我……与部队失去了联系。如果你真的遇到过精灵，那么你一定听说过巨魔吧？”

　　“好像有耳闻，据说和你们关系不是很融洽的邻居。”

　　“对，就是他们……”风行者仰天长叹：“我竟然在阴沟里翻船——让我回去，我一定不会让他们好看！和我们作对的人，都得死！”

　　这位姐姐总是把生啊，死啊的放在嘴边啊。

　　“很高兴我们现在都互相认识了各自的自己。”李维说道：“那么……我的第一站还真的是想去银月城转转。我把你送回银月城好了——风行者是吧？我们可说定了。”

　　“诶？人类想要进入银月城的话，必须得到来自各方面的批准，首先就要接受银月议会的考验。不过……人类，一般来讲，你不可能得到那群家伙的批准。”说到这里，风行者略有些担心的看着李维。似乎知道自己说出实话有可能被现实的人类所抛弃，但她依旧说明。

　　“这个没关系。我只需要把你送回银月城即可——我又没打算进去。确切的来说，让我进去我也不会进去的。”李维可不敢进入那传说中的魔法之城——他现在是确切认识到了，自己虽然是个写玄幻的，写言情的。不过都是叶公好龙罢了，等真的有以上两种东西摆在自己面前，自己反而怂的不行。

　　“银月城有什么不好？”精灵很激动，甚至牵扯到了她的伤口。猛地想要站起来和李维理论，但是却丝毫没有力气。

　　其实，她之所以昏迷，大部分原因是因为连日逃跑，又累又饿，这才昏死过去。现在……

　　她一边就好像松鼠嗑豆一样，迅速的吃着手中的烤肉。一边还要用含糊不清的话，来表示一下自己的爱国之心。

　　“我可没说别的，你不让我进我就不进，你还有什么不满意？吃完了喝点水，喝完了就睡觉……哦，忘了说，那其实是酒，而且度数不低……”

　　“噗！”

　　“水在这里，喝吧，放心，我又不会害你——瞪我干嘛咧，我真的不会害你啦。”

　　用倔强的眼神看着李维，似乎宁死不肯承认自己喝不了烈酒。但是却不断的咳嗽着，直到涕泗横流为止。

　　“厄……精灵是吧？你等等诶……”一边说着，李维一边在背包里翻来翻去。可能是觉得自己刚刚对这只精灵有些太冲了，于是……她想到了风语和晨星都告诉他的一个办法。

　　“喏，我从家乡潘达莉亚大陆带来的小玩意。”李维说着，把一个小小的MP4递给了对面的精灵。

　　“这是什么？”估计是第一次见到第三次工业革命的成果，以前也只有地精科技和矮人科技会制造一些沉重笨拙的科技产品。精灵似乎对李维突如其来的善意表示了不理解。

　　精灵最喜欢的是两种东西，无尽的宴饮和至美的医术。你的小说就算了，绘画太大也带不了，衣服什么的……有的话给我们带回来。不过音乐是最简单的携带方式——讨好精灵用音乐，简单快捷又方便。

　　这是风语和晨星的倾情推荐。

　　李维没想到这么快就用上了……怎么感觉家里的精灵啊，巨龙啊什么的，总是在合伙坑自己呢？错觉么？准备的这么周到？

　　“你要听听看么？”

　　“这……真不错啊。”将信将疑的戴上了耳机，不愧是艺术细胞比肱二头肌还发达的精灵，瞬间，对方便已经沉醉了下来：“这是什么？你家乡的音乐么？”

　　老实说李维也不知道里面是什么，不过既然自己家里的精灵都说好，那就应该没问题：“没错，是……恩？”

　　等李维回头再一看——这只叫做风行者的精灵，却已经倒在地上，小小的嘴里发出几乎低不可闻的鼾声——可见她真的累了。

　　“真是一群大小姐种族——在这睡可不行啊，第二天早上起来就后悔到死啊。”叹着气，李维再次轻轻地将对方抱起，然后放在事先准备好的吊床上。

　　“不过……我要睡在哪儿呢？和她挤一挤？恩，好主意！挤一挤总是会有的……高等精灵和血精灵豆乳贫乳么？这么省布料？”


第108章 针灸——广大高等精灵女性的福音

　　“诶呀，你这个裙子真是碍事。要它的时候它没用，不要它的时候却挡着我干正事……”李维盯着眼前精灵的战裙，怎么看怎么觉得碍事。打算伸手去把它脱掉……

　　“等等——不必脱掉也可以……”很明显，李维作为一个刚刚见面的男性，就让对面的精灵宽衣解带，似乎有些难度。精灵有些扭捏，又有些倔强：“我说你害羞个什么劲？精灵，要知道你出生的时候，我祖宗的祖宗还连液体都不是呢。”

　　精灵不断的告诉自己：自己是一名精灵游侠，自己是伟大的高等精灵中的一份子，不屑于和如此短暂生命的人类一般见识。更何况对方是自己的救命恩人，不应该生气的，不应该生气的。

　　深深地呼吸了一口浊气，精灵觉得自己高贵的涵养，让自己又一次渡过了难关——怕什么？面对巨魔的时候，自己也未曾惧怕过。对面前的人类，自己又怎会乱了阵脚？

　　“你多大了？”李维适时地问了一句最不能问的话。

　　不是说所有精灵都像风语一样，能够看开（或者说放弃）自己的年龄。

　　“你这人类究竟有完没完！”终于，高贵典雅的高等精灵游侠将军，被面前的人类折磨的再也受不了，发出了一声怒吼。

　　“哦……”而李维也终于收敛了一点——人就是这个样子嘛，尤其是他这种患有强迫症的人群：贱人就是矫情，不打不老实。

　　“咳，那我不问了——诶呀，你气鼓鼓的样子也很好看嘛，精灵的种族天赋嘛……哈哈哈。”一般来讲，在家里自己这么说风语和晨星的时候，她们多少都能高兴高兴。

　　“敬谢不敏，请不要对我的种族乱加指责，谢谢！”但是，面前这只精灵很明显物种有些问题。没有丝毫高兴的意思，脸上反而更加冷若寒霜。

　　看来自己调节气氛失败了，那没办法了：“来来，既然你认为你自己没问题，那后背上的两处箭创你就自己来吧。反正，咱们两个谁都不会治疗魔法不是么？”

　　“你一定会一些什么治疗法术，人类。”

　　“别这么看着我嘛……你怎么知道我有治疗魔法的？诶呀，我自己说出来的啊？”

　　“否则的话，我不会好的这么快——我身上的伤口很多，我自己知道。但是……似乎，少了一些。”最终，这位精灵似乎说话声音小了很多。

　　“哦，那是昨天晚上我给你针灸了几下。”

　　“针灸？”

　　“喏，就是插进去。”李维笑着比了一个相当邪恶的手指如洞的姿势……果然，换来了对面的怒气值。

　　“咳咳，其实就是这些……”李维从随身包裹里拿出了可以吃饭的家伙，一袋银针：“找准穴位，在你的身体里插进去……诶呀，别瞪我嘛，这是一种治疗方式。再配合真气方面的治疗……不信你去铁路保问熊猫人啊，他们会说我是正确的。”

　　“谁要去矮人的领地？”似乎，除了自己的银月城之外，高等精灵对所有物种所创造的文明都不屑一顾：“你这个，昨天晚上拿这些东西扎我？”

　　“你不是没感觉么？这证明效果拔群。睡眠质量是不是提高了？喏，不过我功夫不到家，严重的伤口药敷还是很重要的。”李维赶紧解释了一下，听说老外一开始对针灸抵触的情绪相当高：“针灸的好处有很多，什么健身强体啊，什么治疗疾病啊，什么美容养颜啊，什么护肤保健啊，促进新陈代谢，让青少年增快身体成长啊……”

　　“哦。”忽地，本来狐疑的精灵一愣，然后犹豫的看了看自己身体的某些部分。脸上忽然露出了惊喜的一抹笑容，然后迅速归为面无表情：“暂且相信你好了，人类……嗯，你进入银月城的希望也许会变大一些。我……我们游侠部队，也许可以支援你一下。”

　　“诶？”

　　“没什么！忘记它！”

　　精灵真难伺候，心情什么的简直搞不懂啊！

　　“嘿咻！好！嗯，不算重。”李维把因为腿部受伤，还是不能随便活动的精灵背起。还不忘嘱咐一嘴：“喂，精灵——我的背包里可有不少好东西，不许乱动啊。”

　　“放心吧，人类，我肯定不会要你的东西——相反，为了感谢你，我会……”似乎，精灵感觉自己被冤枉了。

　　“诶呀，别老提钱钱钱的，俗不俗？”李维做义正言辞状：“我喜欢吃鱼，也喜欢吃熊掌。两者不可兼得的时候，我选择熊掌。”

　　“你喜欢吃熊掌？虽然很奇怪，但是也好办，回到银月城……”

　　“接着往下听啊，你个死妮子！”不自觉的，李维觉得精灵也就那么回事。背在背上，感觉……和背着晨星一模一样。这叫一个……一马平川，射雕引弓，天地都在我心中！

　　“活着我喜欢，正义我也喜欢。两者不可兼得的时候，舍去生命而选择正义。”李维现在感觉自己就是个圣人：“这是我的国家承传数千年的做人准则，你的，明白的，干活？”

　　“很让人佩服的文化。”精灵略微觉得可能有些不尊重对方的文明了，似乎提钱在对方的文明里是大不敬。于是，她打算挽救一下：“好，那我就再也不说这方面的问题……”

　　“那么，你真的打算给钱的话我也不介意。”猛然间，李维一改口风：“那……咳咳，尊敬的小姐，你打算给我多少金币？”

　　还回来！把我的感动还回来！

　　背上背着一名女精灵，理论上应该是让人浮想联翩的事情。当然，据说在艾泽拉斯的男精灵都足以让人浮想联翩。因为种种原因，比方说男女比例严重失调，以及女性圈子越来越大等社会问题，在暗夜精灵和高等（血）精灵中，女性之间的社交团体越来越多的涉及百合play……咳咳咳。

　　跑题了，总而言之，一般来讲，李维应该觉得这是一种令人愉悦的享受才是。但是……这背后怎么感觉这么嗝得慌？


第109章 前略，天国的青蛙子

　　精灵。

　　真核域、动物界、脊椎动物门、脊椎动物亚门、哺乳纲、真兽亚纲、灵长目、类人猿亚目、精灵科、精灵属、精灵种。

　　李维最近见到了不少，这些和人类长得差不多，却远远比人类优秀的种族。据说……是比人类优秀。

　　不过，通过长时间的研究，让李维这个人类对精灵有了些新的看法。

　　第一，从外表上来看，她们进化的非常符合性这一生物（原）动力。不论是否承认，性这个东西在人和人之间存在。不管是指向同性的，还是指向异性的。长相，都是决定命运的关键。这一点上，精灵走在进化之路的前沿，甚至是最顶端上。

　　第二：上帝给人打开一扇门，必定是人家旁边有拆迁办在旁边。精灵这么牛13也没见他们掀起多大的风浪来（或者说毁灭自己倒是有两把刷子），他们……多少都有些缺心眼。似乎是遗传基因缺陷，李维发现：这些精灵在学习、思考、哲学和艺术方面都有着超乎寻常的造诣。据说，他们是奥术魔法和自然法术的行家。但是……

　　情商上，略显不足。

　　这是李维和家里的几只精灵待在一起那么久的之后，得到的结论。他一开始以为，可能是水土不服，或者艾泽拉斯来的精灵，到了地球上之后，多少会有一些不适症状。或者，是两种文明的第一回合碰撞，擦出的火花中，证明活了几千上万年的精灵，思维迟钝了些。

　　现在，在艾泽拉斯原大陆。两种文明互相之间，继续着第二回合的碰撞。

　　不想妄自菲薄，所以李维总觉得是自己赢了。

　　“看，前面有一个小水塘，在这种森林和湿润气候里，里面一定要有青蛙！果然，我们悄悄接近它，不要吓到了它……抓住了！你看，还挣扎呢。现在我们确认它是否有毒……恩，很好，从背部来看它是无毒的。现在我们把它的头都切掉……好，去掉内脏。剩下的，都可以吃！在法兰西，这可是难得的美味呢。唔……鸡肉味，嘎嘣脆！我们再找找看，给你吃些什么……”

　　老实说，李维这是这辈子第一次生吃青蛙……不，应该说是这辈子第一次生吃活着的东西。他这是受到一个英国冒险纪录片的启发——老实说，他一开始看的时候，和他的小伙伴们一起惊呆了。现在——很好的轮到了她背后的精灵。

　　“你吃就吃了，干嘛给我吃！”

　　风行者一脸的震惊，她刚刚看到了她从小到大最凄惨的死法（青蛙），以及最恶心的吃相。食人魔估计也是这么吃人的吧？

　　在李维的身背后，她不断的扭动着自己的娇躯，两条玉臂在半空中挥舞着、抗拒着她身下的男人。如果不是因为她有求于人，她早就从李维的后背上逃走了吧？或者说，不是她受伤，又怎会乖乖的待在别人的背上？

　　“不！我绝对不吃这些东西！”

　　“诶？我记得，你们艾泽拉斯人不是连蜘蛛都吃的么？”李维做惊讶状，然后脸上闪过了一瞬间的坏笑：“原来……你不吃啊。”

　　似乎，风语和晨星说过：哪怕是在艾泽拉斯，也不是顿顿吃蜘蛛的。确切的来说，没得吃才会吃昆虫。晨星说，在银月城，她哪怕是游侠将军的时候，也吃的是珍馐美味。精灵，喜欢奢华的生活。

　　“谁告诉你……我就不吃那些八只脚的东西！恶心！丑陋！最少，最少你就不能烧熟了再吃么？”风行者愤怒的警告李维，苦口婆心的劝解李维，到最后，语调甚至有些哀求的意味在里面。

　　因为……她发现，李某人真的在她面前又屠杀了一只青蛙。并且，自己不吃掉的话，他手里的匕首八成下一个就会去了自己的脑袋，然后美滋滋地说去掉头，都可以吃。嘎嘣脆，鸡肉味！

　　“没时间！”李维一摆手，将另一只可怜的青蛙子递给了她身背后的风行者，表面义正言辞，心底里却爽的不行——没错，生吃青蛙很恶心，恶心到了李维无法接受的地步。但是……作为强迫症患者，他不惜一切代价也要让自己身上的这只精灵意识到，天道苍苍，男上女下！

　　“大小姐，我可没时间——你说你正在被追杀。昨天晚上其实我就想要赶路，为了你的伤势不得不休息一晚。现在，你还在我的背上唧唧歪歪。简直是自寻死路啊——补充体力，面对随时可能的危险！”

　　“我！我！”

　　“大小姐，你不吃么？”

　　“我……吃！”

　　“诶？”

　　看着对方一脸决死似的模样，柳眉都快紧紧皱在一起了，但是却依旧毅然决然的接过了李维手中青蛙惨绝人寰的尸体。那副模样，就好像临上刑场的女烈士似的。

　　反而让想要看笑话的李维不知道该说些什么了。

　　事到如今，已经不能说：我这里还有一些压缩饼干——之类的话，来显示自己是绅士了。

　　“不能……浪费你的好意。虽然恶心，虽然你让我也感觉到……闹心。但是，好意不能浪费，敌人也不能饶恕！”似乎在催眠自己，拎着青蛙那可怜的尸首。张开小嘴，对方闭着眼睛吃了下去。

　　捂住自己的嘴不让自己吐出来，一只拳头大的两栖动物，就这么魂断精灵。

　　“你……你骗人……”眼角被呛出了眼泪，精灵发现，这个人类已经再次马不停蹄的开始了赶路旅程。但是，她现在变了个声调，不再是原来那种拒人千里之外。而是……几乎娇嗔着用哭腔说道：“这……根本就不是鸡肉味。”

　　虽然知道对方仅仅是因为血腥和恶心的气味，鼻腔不受控制才发出这种声音。

　　但是李维却发现自己不仅仅是个强迫症，八成还是个虐待狂。

　　“诶？前面我又发现了点什么吃的东西。”

　　“我饭量小，我饭量小！”

　　“哦？是么？那么这个水果我就自己吃了。”

　　“人类！”


第110章 生荣死哀（1）

　　李维倒是重新认识了一下这个叫做希尔瓦娜斯·风行者的女精灵。

　　一开始，他觉得对方八成和所有精灵一样（虽然他还没见过几个），是个除了长相之外一无是处的生物。

　　现在，他开始改观了——自己小时候看过一个叫做《武则天》的电视剧。那里面有个女主角，似乎和面前这位倍儿像。

　　都倍儿有女王范。

　　杀伐决断（虽然青蛙是李维杀的）、会找准时机、对别人狠对自己更狠。而且……多少，这种女人会在关键时刻让人喜欢上。

　　“我……发现……我有……点……喜欢……你……了。”

　　李维实话实说，不过，因为已经长跑了差不多整整一天，他已经有些气喘。

　　虽然身体已经超越了常人很多，虽然已经远超常人，但是……他也只不过比普通人强力很多而已。真喝多了也得吐，挨打也得疼。

　　此刻，他脸色多少有些惨白，汗水不住的往下流着。气喘的很厉害，但是……嘴巴还是管不住。

　　这也需要毅力。

　　“你都已经这样了，难道还管不住嘴巴么？”在他背后的精灵，有些哭笑不得。

　　这一天，她都在逃难中度过。身背后是不知道什么时候就会沿途追来的追兵，而她却安安稳稳的在这个男性人类的身背后待了一整天——也目睹了对方一整天的所作所为。

　　一天时间不算长，对于精灵来讲弹指一挥间的事情而已。但是，也不算短——平心而论，任何一个冒险者在野外，都不太可能如此倾心的帮助另外一个冒险者。哪怕，有丰厚的奖金摆在面前也得有命去拿才行。

　　身后紧追不舍的，是来自森林巨魔的追兵。虽然还未见面，但是风行者机会能够感觉得到，随时身后有敌人在穷追不舍的感觉。

　　这是一种令人难以想象的感觉——似乎，在风行者的心中，不曾有这种感觉——她将其归为精灵人生里，不多见的新鲜感。

　　他捉弄自己，他戏弄自己，但是却老老实实的在干活。

　　这已经着实难得。

　　一天时间里，他几乎马不停蹄的在赶路。虽然一直在说动说西，却从未抱怨。

　　“诶呀……有事……说事嘛——怎么，看上我了么？”李维气喘吁吁的，他知道这根本不可能——精灵虽不说高贵最起码长寿，人类虽不说低贱但相对渺小得多。最主要的是：他知他一定会回到地球。面前这位，也不会和他一起回去。

　　开开玩笑，有利于身心健康嘛。

　　但很可惜，这只精灵情商不足，似乎……当真了。

　　“厄……你这样让我很为难，人类。”似乎，是不忍伤对方感情的样子。精灵趴在李维的肩膀上，感受着对方剧烈跳动的心脏。

　　终于，李维停下脚步向四周望了望，说道：“喂……你看看四周，到……你所说的……地方了么？”

　　“啊？是的。”收敛心神，风行者向四面看了看，终于确定道：“这里已经进入了我们的领地。再往前不远，几个小时的路程，应该就是最近的雄鹰哨岗了。我们……得救了，谢谢你，人类。你的勇气和体魄，将会给你带来丰厚的回报。”

　　“都说了提钱伤感情。”李维做了一个中国人很喜欢做的表情。

　　他就是客气客气。

　　但是这句话翻译成奎拉斯语之后，可能有歧义。

　　“那个……人类……”

　　“我叫李维，注意，李是我的姓，维是我的名。”李维不得不把和风语、晨星她们说过的话再说一遍。

　　“诶？真奇怪……我还以为这只是你的名……”而某位精灵也很配合的说着她应该说的话。

　　“我们把姓放在前面，表示我们对祖先的尊重，以及自己谦卑的心态。你们把名放在前面，就是表示对你们自己的尊重咯？”李维付之一笑，似乎找到了当初第一次碰到风语和晨星她们的感觉。恩……很神奇。时光轮转，空间挪移，却说了同样的话，同样的事。

　　“我……”

　　“不好！”

　　忽地，身为游侠将军的精灵却惊呼一声，似乎不敢置信的看着自己的身后，那在李维看来空无一人的寂静森林。

　　“怎么了？”

　　“是巨魔——大量的巨魔。人类也许听不到，但……大约一个森林巨魔的小队，正在快速向我们这里推进。”眯着眼睛，游侠将军恢复了自己往日的神采。乱石穿空之间，似乎也能淡然面对生死，冷静的判断：“追上我们……只是时间问题。”

　　“哦？那还不……不快跑？”李维顾不得休息，好心情彻底下岗。当即，将某位精灵小姐往身前一掂：“坐稳……了！接下……来我要……超速了……”

　　“人类……不，李维。”似乎有些犹豫，但经过了短暂的思索，高等精灵游侠将军还是决绝的说：“认识你很高兴。”

　　“啊，恩。”李维不太知道这是为什么。

　　“但是，也需要说再见了——放我下来吧。虽然不知道他们会将我如何，但也许只是将我抓住……吧。你，应该可以一个人逃走吧。”游侠将军苦笑一声，但却目光坚定：“不到几分钟，对方就会追上来。你……已经证明了你的勇敢，如果可以，请告诉我的同胞我被抓到的消息，他们应该可以来救我……”

　　“闭……闭嘴，臭娘们。”

　　“诶？”似乎，这只高等精灵没搞懂究竟发生了什么事情。她惊讶的看着眼前的男人——却只能看到他的背影。

　　“我……我让你闭嘴，臭娘们——你以为……我是谁？呼之即来，挥之即去？”李维很是痛苦和闹心，此刻，他虽然面色苍白，虽然几乎心都要跳出来，但他的嘴却没有闲着。

　　“你……你怎么能这么说我？我也是……”

　　“为了我好？为了我好就……闭嘴，给我老……老姥实实的待着！”恶狠狠滴，李维回头侧面看了看这只精灵：“女人是稀有财产，漂亮女人更是！不许动，乖乖听话！男人除非死绝了，否则轮不到女人插话！”

　　“你！—”如果是平时，听到这种令人气愤的大男子主义论调，在银月城里估计会被诸多女精灵的口水活活淹死，如果在暗夜精灵哪儿，说不定会更惨。无数的游侠用鲜血保卫银月城和高等精灵的安危，现在被面前的人类说的一文不值！

　　她应该生气，她有理由怒发冲冠——但是，不知为何，现在却又能从对方的这句话中，听到蛮横无理之中的浓浓保护之意。

　　“你会死！”

　　“死了不能让一个女人先死——我怕的要死！”

　　这是对面男人的回答。

　　也许从对方惨白的汗水脸上，能够看到对方真的有些害怕。但是……这种坚持却着实难得。


第111章 生荣死哀（2）

　　难以想象的坚持意志在一个人类的身上迸发。

　　李维坚持着想要跑完最后一段路，他的双腿灌了铅似的不听使唤，他的脸色苍白的吓人，喘气的样子如同随时可能会死力竭而死。

　　但是最终，令人惋惜的事情最终还是发生了。

　　该来的，终究会来。

　　一群骑乘着恐爪龙的巨魔，将李维两人包围住。大约人数在12人，有手持弓箭的猎人，有手持长矛的近战。不过……这倒是李维第一次见到这种奇特的生物。

　　只能说，穿越到地球的是精灵和熊猫人，或者能够变成精灵的巨龙，实在是太好了。

　　你妹啊，一个个的身高绝逼超过两米，但是却有驼背的习惯。难道这个种族时刻准备扑上前去，而猫着腰么？皮肤的颜色也是如此的青翠，青湛的一片。嘴上都长着尖而长的獠牙，看起来就不是善种。

　　而他们骑着的都是恐爪龙……令人惊讶的坐骑。一般来讲，这种动物应该不适合成为坐骑才对，但是……艾泽拉斯似乎不能用常理来推断。总而言之，这是一群令人生畏的敌人。

　　“真是让人惊讶的过程……”

　　其中，一个像是头目的巨魔下了恐爪龙，想前走了几步。如同看着已经到手猎物的精明猎人，又如同戏耍耗子的老猫。对方张口就是一嘴流利的奎拉斯语。

　　“我们敬爱的高等精灵游侠将军——没想到啊，你一个人便能够杀出我们数十人的包围。身受重伤却又能够跑得如此之远，几乎让你成功逃脱。哦，你身边的是你的帮手么？运气不错嘛，游侠将军——但，也就只能到此为止了吧！”

　　巨魔胸有成竹，看着到手的鸭子，突然变得声色俱厉。

　　“准备好死了么？人类？”风行者从李维的背上下来，并且接过了他所带来的短剑。她神色阴森，她所有所思。似乎，她在思考着些什么，又似乎她什么也不打算去想了：“十分感谢你，发自内心的感谢你，人类。把你扯进来真是抱歉了，什么也不能给你，但……最起码我发誓，我会与你死在一起！绝不退缩半步！”

　　“这……这……”老实说，这种结局，李维一点都不想要。

　　他现在状态很差，可以说差的要死。不论如何，都无法进入战斗了吧？这不是找死么？

　　但是，不知道为什么。似乎是天生的一样，他对于这种事情反而淡漠了。也许是因为这一年多经历的太多了吧？反而，有些看淡了。

　　“老实说……我可没想到……会这样。”他欲哭无泪，但却又无可奈何：“我以为……我不会死。直到现在……死到临头——我突然想到，以前我看过一种死法——死在漂亮小姐怀里。”

　　一瞬间，精灵不知道该说些什么。

　　她觉得面前这个人类真的是个异种族，这种时候还能想起这种事情来。

　　“没办法了！”李维把心一横。

　　往前又走了几步，挡在风行者面前。

　　临来的时候，青铜巨龙神秘兮兮的在自己耳边说了一大堆奇奇怪怪的话。

　　一开始穿越的时候已经有所交代这次穿越有个神秘的咒语——在穷途末路的时候，只要大声的叫这句咒语，便可以逢凶化吉，遇难成祥。

　　“这只精灵现在受我保护！想要动她，就先杀了我！”李维也不知道这句话究竟是什么意思，因为这句话他背了好久，也不能理解最后这一句：“为了我的女王，我哪怕死了也要在次复活，为她付出第二次生命！（注1）”

　　“渺小的虫子，不过是个凡人！”

　　首领绿皮森林巨魔十分傲慢的一挥手，身后，三两个手持弓箭的巨魔早已拉弓搭箭。随即，数只箭矢如流星般，精准无误的射向李维。

　　如果是平时，李维最少能够格挡或者躲避一下。然而此刻，他连站着的力气都没有。

　　看着飞速向自己射来的箭矢，他甚至在那一瞬间想到了很多。最终他竟然还自嘲了一下——比起《英雄》里的箭雨，可是差了很多呢。

　　瞬间，身上便多了几件巨魔制造。

　　很是符合常理地，他倒退了几下。不愧是地球人，很符合万有引力地倒在了地上。

　　“咳咳咳……这结局不对啊……”倒在地上的李维仰脸朝天，第一时间看到的是一片树林。然后看到的是风行者慌张的脸。

　　“我记得……比《英雄》可差多了。”李维很明显已经糊涂了，眼睛开始失去光泽：“我……本来可以做得更好。”

　　“不，人类——李维，你就是英雄。”艾泽拉斯没有老谋子，自然也就没人知道《英雄》箭雨的梗。

　　希尔瓦娜斯·风行者轻轻地低下头，在李维的额头上如同祝福一样的轻吻了一下：“Aldielshala（一路顺风）shorel'aran（再会了），高贵的人类。祝你在永恒的死亡里，得到安宁和荣耀——接下来，愿我也能和你一样，死的光荣！”

　　腿上的伤让她无法战斗，但她依旧只能死死的护住李维的准“尸体”。感受着怀中的人逐渐失去生命的气死，逐渐变冷，血逐渐流光，逐渐死去。

　　“真感人——不过，你又没有想过我的族人又如何？”最后的言语化为怒不可遏，巨魔大手一挥，对身后的人用巨魔语大吼道：“她想死，没这么容易！抓活的！就算是死了，也要给我救活！活的，比死了的更有价值！抓活的！”

　　“你说的没错，绿皮怪。我的妹妹当然要活着——然后，你可以死了！”


第112章 请叫我姐姐

　　李维半死不活的躺在两只……奇奇怪怪的鸵鸟，哦，她们称之为陆行鸟的鸵鸟所拉的车上，惊奇的看着这一智慧生物战争史上的奇迹。

　　你说你一个哨岗修的这么牛13干嘛？

　　当然了，李维直到现在还不理解自己是怎么活过来的。在车上晃晃悠悠的醒过来一次，然后就又昏了过去。

　　可能是大宇宙的力量吧。

　　希尔瓦娜斯·风行者不能死！她死了一切可就乱了套了。李维挂了她都不能挂，宇宙第一优先的是希尔瓦娜斯——不过嘛，在这之后就可以考虑考虑李维的福利待遇问题了。

　　最后的关键时刻，和所有POLICE一样，姗姗来迟的是银月城的高等精灵游侠们。

　　为首的还是裙带关系，也是个“风行者”。

　　来自银月城的奥蕾莉亚·风行者——据说是希尔瓦娜斯的姐姐……不像啊，眉梢眼角什么倒是有几分相似之处。但是这个身材……嗯，精灵族真是奇葩啊，不知道她们的青春期和荷尔蒙究竟应该如何分泌。希尔瓦娜斯多大岁数李维不知道，问了也被狠狠瞪了。但是晨星足足三千岁还没有成长身材……第一种可能，精灵族最少三千岁之前都是平板而非滑盖。第二种可能，晨星这辈子是没希望了。

　　唉，真可怜。不论哪一个，都挺可怜。

　　咳咳咳，一说到这种问题就容易跑题啊……

　　那么不要再说这么阴暗的种族主义问题了——我们谈谈裙带关系好了。

　　来的人叫奥蕾莉亚，这个希尔瓦娜斯的姐姐，银月城高等游侠将军。据说在银月城这种游侠将军很受人爱戴，并且数量不多（真奇怪，据说晨星也是游侠将军，李维还以为这个头衔是大路货呢）。

　　她在最关键时刻挽救了自家妹妹的性命，互诉相思之苦之后，才觉得似乎旁边还有个准尸体。虽然一直没有台词，但是潜台词却是：有完没有啊？差不多就行了，我还可以抢救一下啊。

　　然后他就见识到了什么叫黑科技——原来晨星和风语她们俩不是职业蒙人的！五六个牧师往李维身边一站，治疗术啊、苦修术啊什么的不要钱似的往自己身上扔，竟然真的那么危险的情况都给救回来了。

　　其实，牧师有三个职责，一个是救死扶伤，一个是问问你：还有什么想说的么？最后一个：带领大家举行遗体告别仪式。

　　这三个过程一般都是：先试试看，再问问看，然后摸摸看，最后盖上土——望闻问切，救死扶伤。

　　不过这次李维是被救回来了，醒来的时候没有不认识的医院天花板，只有一片湛蓝的天空。

　　以及碉堡了的碉堡——哨塔。

　　一睁眼就看见这玩意，李维还以为是死了去艾泽拉斯世界的天国了呢——去天国有什么好？一个自己认识的人都没有！去地狱说不定还能看看那些女流氓呢。

　　一番折腾之后，李维在雄鹰哨岗落了脚，等待银月城上级领导、有关部门和有关责任人。对这次军事行动所造成的利弊进行评判所召开的紧急闭门挫伤会议。与会期间，各级领导干部深入浅出的讨论了，有关于银月城游侠部队的报告。一致肯定认为这次逢凶化吉，一定是在伟大的领袖，舵手，导师，永远健康，万寿无疆的国王陛下的领导下，才化的。

　　至于李维能不能进入银月城，那就是另外一回事了。能够在一个星期内给予答复。李维到底是能进银月城，还是不能进（理论上希望渺茫）。

　　青笼漫纱，李维躺在这跟会馆似的雄鹰“哨塔”中，他感觉一阵奇怪的蛋疼——这年头军队福利这么好了么？

　　高等（血）精灵的种族习性，暂且不去说他。不过……

　　一个哨岗而已，怎么修的跟个艺术品似的？

　　在普通人眼中，哨岗的作用是防御外敌入侵，或是作为边界线使用的。但是在这群精灵的眼里，则完全不是那么回事。人家吃的是油，住的是楼，穿的是绸，过的是生活。美帝国主义还在妄想着在坦克里面按摩椅、军营里面修会所的时候，人家高等精灵早就已经实现了！一个雄鹰哨岗，修的美轮美奂。高耸的塔楼，白色的石头建筑，高耸入云，被奥术魔法所笼罩，漂浮在红色水晶塔尖之上的，是一个魔法平台。这样十数米高的哨塔，每隔一段距离还要林立于一道十几米高的石头城墙。

　　这。

　　扯淡了点吧喂？

　　李维发现醒过来之后，自己貌似就被当做病毒给隔离了……

　　这群该死的高等精灵。

　　果然晨星吹牛13说什么高等精灵热情好客都是扯淡的。

　　“哦……你这回彻底醒了？”

　　从轻纱后闪过的人影，很明显比自己功夫高的不是一个次元的人物——这已经不是无法感觉到对方的问题了，而是压根的等级压制啊。

　　仔细看了一眼，是来这里之前，仅有一面之缘的奥蕾莉亚·风行者。

　　在车上曾经看过一眼，不过似乎马上又昏过去了。

　　现在彻底苏醒过来，这还是第一次打量。彻底确认一件事情——这个女人应该不是什么希尔瓦娜斯的姐姐，身材差距太大了。虽然的确长得挺像，但是这无法欺骗李维。

　　“哦，醒过来了……不过我问一句，你这……”

　　“还从未自我介绍过。”打断了李维的询问，奥蕾莉亚亭亭走到李维身边，举手投足都散发着一股力与美的结合。李维还没见过那个精灵能够做到如此的气质十足——没错，他见过不少精灵族的女性，每一个都可以说是巧夺天工的神圣之作。不过，能够如面前这位这样吸引人的，却仅此一人。

　　“您……你好。”不自觉的甚至用了尊称，不过还是换了回来：“咳，奥蕾莉亚……小姐，你好。我叫……”

　　“李维，李是姓，维是名——Sinua'manore（见到你真高兴）”奥蕾莉亚笑着来在李维的床边，低头俯视着对方，语气诚恳的说道：“尊敬的人类——首先感谢你拯救了我们的游侠将军，我的妹妹——希尔瓦娜斯。在此，我向你的勇敢和善意，致敬！”

　　说着，她虽一身戎装，却依旧向李维优雅的翩翩行礼。血精灵鞠躬的样子李维见过，那简直就是共同宫廷贵妇。而今观之，高等精灵自然也是如此。

　　“我在你的身上看到了一颗勇敢的心——任何赞美都不为过，尤其是……你救的是我的妹妹，我就更加感谢你。我已经向银月议会和国王发出战报，相信，他们将马上做出对你的奖赏决定。”

　　“那个……我只想问问，那个风行者，哦，就是你妹妹希尔瓦娜斯，怎么样了？”

　　李维刚问完。

　　对面奥蕾莉亚的表情就有些精彩。


第113章 大小姐，你要干什么？

　　来到这个被原著民形容成破地方的艾泽拉斯，见识到了很多问题。

　　1、就算到了异世界，有人的地方照样会有江湖。有江湖的地方就有官方组织——银月城的议会真TM操蛋，以后自己再也不吐槽网通大厅的办公效率了！

　　2、都到了异世界了，李维照样见到了不少裙带关系和内定系统。比方说自己见到的风行者三姐妹，大姐奥蕾莉亚是游侠将军、二姐希尔瓦娜斯是游侠将军，三妹温雷莎虽然还没在银月城政府部门担任公职，不过看她现在已经是见习游侠的架势，当让将军也是板上钉钉的事情。

　　大小姐，二小姐，三小姐。

　　好像要@一下姓金的家族啊……

　　虽然不知道为什么，但好像奥蕾莉亚不是很愿意提起自己的那位女王范十足的妹妹。

　　也许，这位希尔瓦娜斯也处于晚期中二病？有可能！精灵的中二病得长一点。

　　“希尔瓦娜斯啊……她很好。”奥蕾莉亚就表现的要平易近人的多，不过……出于精灵天生的傲骨（真奇怪这个种族怎么不起内讧），她还是有些坚持的：“她现在送往银月城养伤……”

　　“诶？那我为什么不能去银月城养伤？”李维更惊讶，看了看旁边的建筑，道：“不可否认这是我这辈子见过的最豪华的哨岗——不过，这也只是个哨岗吧？”

　　“这个请你原谅，在议会和有关部门审核你的正式身份之前，任何外族人不得进入银月城。”

　　李维心里呸了一声，心道晨星和风语和说过，等自经丧乱之后，你们银月城什么牛头人啊、兽人啊、亡灵啊之类的满街逛。平时不积德，墙倒众人推呢。

　　“不过你放心。”看李维有些不满的样子，奥蕾莉亚赶紧补充：“我们在这里，也可以给你找到最好的医官。”

　　“嗯，我承认——医疗技术真的不错。”李维看了看自己身上，带来的一身迷彩山地装已经不知所踪，现在穿的应该是一身宽松的“病号服”。扒开衣服看了一眼——嗯，只留有几处伤口而已。

　　“就是整容技术没我们哪儿好。”这里需要@一下整容技术天下第一的棒子国，全国上下有钱的都是美女，美女都一个模子。

　　“好吧，你不愿意多说我也不会多问。”李维觉得自己如此的好心被当成了如此不值钱的驴肝肺，颇有些不爽……还是自己家里的那几只精灵好！虽然没什么实际行动，但最少知恩图报。唉……艾泽拉斯的确虎狼之邦，还是赶紧回地球吧。

　　“感谢你们的救治，没事我就走了。问一下，我的那身衣服在哪儿？很贵的。”而且还是为了这次大冒险新买的。

　　“诶？你这就要走？”奥蕾莉亚一愣。

　　“干嘛，不行么？”李维也是一愣，不会精灵还有什么恐怖的来了不许走的规矩把？这……李维一瞬间就联想到了少林寺，听说高手都有你既然来了就不许走的爱好：“你们要囚禁我？”

　　“当然不。”奥蕾莉亚心说面前这个人类怎么说话这么大的怨气？不过怨气足一点也是可以理解的，毕竟为了保护高等精灵，一个人类被弄得半死不活。现在却被扔到这么个地方，进城都不允许。

　　“只是，如果你就这么走了，希尔那丫头……厄，希尔瓦娜斯会恨我的。”奥蕾莉亚做恳求状——这一招在她与任何人类交谈之中，无往而不利。几次去洛丹伦，别说吃几个西瓜，在城里下馆子她都没付过钱。

　　“请你先别走，最少……你不想见见你拼死保护的希尔瓦娜斯么？”

　　“她都没事了，那就没什么大不了的了。”李维现在归心似箭，这异世界比地球还没人性。不过……他如果不去银月城的话，就是没有去任何一座人类主城。他这次来是为了释放一些稳定因素的，这……难道要去人类主城？现在的人类主城是哪儿了的？问问路吧。

　　“既然这里不让我去的话，那我就去别的地方好了。”颇有些此处不留爷，自有留爷处的感觉，李维道：“我想，也许我应该去趟人类应该去的地方。请问……人类主城怎么走？”

　　“你是说洛丹伦么？太远了。而且，你现在的外伤愈合，但并不适合剧烈运动。”奥蕾莉亚说道：“哪怕你无法进入银月城……我和两个妹妹在城外有个小庄园，你要来住一阵子么？我们的父母也在那里——他们得知你的到来，一定会相当高兴。”

　　没意义啊，我去见你爹妈有什么意义么？再说了，看起来精灵对于人类的不信任真是：“真的不用了……”

　　“诶呀，你这人怎么这么别扭？”奥蕾莉亚很想这么说，但是她忍住了。

　　老实说，她还真不是很想让对方和希尔瓦娜斯见一面。但……如果自己这么做了，未免过于自私，未免对于希尔瓦娜斯也忒过分。

　　“那么，我问你个问题，人类。”

　　“叫我李维就好了。”

　　“那么，李维……”奥蕾莉亚徐徐问道：“当天的战斗，我们赶到的十分仓促，却也十分及时。老实说，再慢一步，我也许就永远也见不到我倔强的妹妹了。她可能会自杀，也可能会被巨魔杀死。总之，我听到了她说要和你死在一起的话——这很奇怪，也很可悲……厄，可惜。”

　　“啊，我理解我理解——永恒的精灵，完美的精灵，为一个人类而死未免不值得。”李维点头称是，但是心情却异常烦躁。当然这不是在气奥蕾莉亚，相反他自己也有难念的经——身为人类，就是最难念的经：“我知道！你说这个干嘛？你有完没完！完了就给我出去……哦，这是你们的哨岗，麻烦把我的东西还给我，我自己要出去！”

　　“人类！你误会我了！我觉不是这个意思，请你能不能把话听完？”

　　相对的，奥蕾莉亚的态度竟然也很坚决。一把按住在床上要强行起身的李维，颇为强势的死死按住。

　　这姿势……大姐，你要干嘛？


第114章 精灵和人类的婚姻问题

　　早就听某位血精灵曾经喋喋不休的说过。

　　当年的血精灵曾经被一个人类傻逼（原文）大元帅狠狠地给坑了，这个大元帅叫做嘉里瑟斯。如果——只是说如果，自己家里那只血精灵没有胡说八道，添加过多的感情色彩的话。那么血精灵还真的是被联盟给坑的够呛。

　　联盟在自己内部发生裂变之后（洛丹伦干得漂亮，果然王子就是要杀国王的），从后面爆了高等精灵的菊花。联盟并没有派出足够的兵力平叛，相反抓住了血精灵方面的最高统帅，血精灵王子。执行审判的是个种族歧视分子，单方面审判并且判处他国王子死刑……怎么说呢，有点即视感。

　　这……听说嘉里瑟斯是当年联盟方面最高统帅部的最高军衔获得者。

　　这种货色都能当上联盟的大元帅……而且听说联盟和部落打得你侬我侬，不可开交。

　　李维觉得，艾泽拉斯的智力值也就那么回事吧，动辄就能活几万年的生物，挥挥手就是一阵火雨的法系职业，当然不屑于去系统总结一部兵书之类的。

　　听说……风语最近在仔细研究孙子兵法……李维就觉得一阵胆战心惊！一个一万岁的人，还要研究那种坑人蒙人的神器！恐怖。

　　当然，说了这么多。

　　重点突出的是这么一个问题。

　　不论从星球角度，还是从大宏观角度；不论从平民角度，还是从贵族阶级角度。不论任何种族，不论任何存在。

　　艾泽拉斯……都是个直肠子的世界。哪怕有喜欢耍阴谋诡计的种族，但也就是那么回事吧。估计，把诸葛、韩信或者白起什么的扔到这个破地方来，早就环球一统了……

　　所以说。

　　李维面对高等精灵的时候，哪怕她们有上万年的智慧，他也一点都不怵！

　　“大小姐你究竟想怎么样啊？杀人灭口？我保证我马上离开奎尔萨拉斯领地这辈子都不回来——喂喂喂，你压疼我了。咳咳咳……”

　　但是……这帮精灵也太楞了吧？就算你身材再怎么性感丰满，你的膝盖骨保持也是硬的啊啊啊——压得伤口好疼啊！

　　“哦哦，实在抱歉了呢。”听不出什么太多的抱歉感觉，相反，李维觉的对方现在似乎有小小的快感……

　　“难道是个抖S！”李维心里忽然闪过一丝不祥的预感。

　　“听说你想要走，我就激动了一下……”奥蕾莉亚的嘴角闪过了一丝不易察觉的坏笑，不过马上，换回了平时那副典雅的模样——似乎为友人即将远行而惆怅：“让人难过……”

　　“我是想要走……咳咳咳咳，你又压疼我了！”

　　“听说你要走了，我就激动了一下，让人难过……”

　　这一幕似乎刚刚发生过啊……

　　我了割草，李维一瞬间明白了，这只高等精灵要来硬的！这不是逼自己表态么？不过李维是个有骨气的人，怎么可能会这么简简单单的就屈服？

　　“我不走了，暂时不走了好吧？”但是，李某人怕疼……“麻烦您先把您哪儿二百斤从我身上挪开好么——诶呀呀呀！我都说不走了，你干嘛！”

　　“刚刚真的是不小心。”一点都没有不小心的样子，奥蕾莉亚看起来很是小气的样子……诶呀，原本还以为是很大气的大家闺秀。没想到……竟然是内里这么小气的存在。

　　不就是说你重的跟个二百斤似的……算了，看来是禁句。

　　“还有……刚刚那句大小姐是什么意思？”

　　“什么奥蕾莉亚，希尔瓦娜斯，还有你另外的妹妹温雷莎……是叫这名字吧？太绕口了。不如一二三叫着顺口——大小姐、二小姐、三小姐什么的……”诶呀，不过听说二小姐一般都很二？大小姐一般都很没有威严？还真的是呢“不过……你把我压了半天，究竟要说个啥啊？”

　　老实说，这个人类接触时间久了之后，真的和自己亲爱的妹妹所说的一样：贱人就是矫情。很难想象那样的决心和那样的勇气，可以从这个人类的身上迸发出来。不过，就是这样才让人觉得可敬吧？“从你的言辞里……听得出，你十分喜欢我妹妹？你……”

　　言语颇为耐人寻味，语气却颇为诚恳：“你，爱上她了？所以甘愿为她牺牲？”

　　据莎士比亚说，奥赛罗（黑人）爱上了白种女人，就好像星星追逐着太阳，万事万物都会被美所吸引。不过，《奥赛罗》可是悲剧哦。

　　奥蕾莉亚的意思就是这样：不歧视你是个人类，不过……似乎跨种族通婚不会有好下场。

　　“没有。”李维的回答也很干脆，不过这倒是给他提了个醒：“你怎么会有这种想法？男人保护女人不是应该的么？再说……你不是脑子有问题吧？人类和精灵走到一起，能有什么好下场？一百年后等着给自己戴绿帽子么？”

　　眼角向上不自觉的跳了一下，奥蕾莉亚努力地压制愤怒，却依旧笑得出来：“你认为……我们高等精灵的女人都是荡妇么？”

　　“干嘛这么说？”李维的潜台词其实是难道不是么？“不过这也不怪你们，人类能活多久？几十年而已，人类和精灵在一起的时间则是更短暂。我二十岁的时候你看起来二十岁，我八十了你看起来还二十岁。我死了你还是二十岁——寂寞空虚冷什么的，自然不必说……不用你说我就自己自卑了，和人类结婚铁定了要走这路线……不过我说大小姐啊，你究竟是哪儿根筋出了问题，要问这个问题？”

　　“嘎巴！”活生生地。

　　奥蕾莉亚将一旁的椅子副手捏碎。

　　好大的腕力！

　　“你……你……我的国家讲究君子动口不动手啊。”李维发现，奥蕾莉亚的脸色难看的不行。似乎，才意识到，自己自顾自的说了长久以来，自己对于人类和精灵婚姻的自卑看法。

　　不过……这里有些污蔑女性的言论——在地球的话，这叫做女权解放言论。不过似乎在艾泽拉斯，这叫做污蔑贞洁言论（还以为血精灵很放荡形骸啊）。

　　“你！这个！人类！哼！我们高等精灵可是贞洁的代名词……虽然有的时候可能会在个别人的个别问题上，有点小问题……不过！这并不能代表我们所有精灵！不信……不信你去看看暗夜精灵。那帮家伙的老公一睡一万年，也没听说有什么绯闻……厄，可能有一些，不过也绝对不多！”

　　注：奥赛罗啊，就是男性黑人和白种女人，在白人至上的社会里结婚，所造成的必然悲剧产物。

　　顺道一提1：还真的诶，只要和大小姐、二小姐什么的扯上关系，果然不会有好下场。

　　顺道一提2：原艾泽拉斯世界里，和人类结婚的精灵就那么几个——怎么样？看看，老公都死了吧？千夫所指，无病即死啊！


第115章 巨龙怒吼

　　自己的种族当然是自己看着好，如果连自己都看自己的种族是劣等，那八成就是各种奸了，赶紧抓起来消灭其DNA才是好办法。

　　所以，对面的奥蕾莉亚在哪儿使劲的吹高等精灵怎么怎么好，李维左耳进去右耳就出去了。这无所谓，基本上也就那么回事。

　　所以，当奥蕾莉亚说了半天之后，发现李维压根没听进去。

　　自然是有一拳打在枕头上的感觉。

　　“我饿了——你这有吃么？”看对方终于不说了，李维赶紧见缝插针的问一嘴——呵呵，口活再好又能怎么样？

　　这个人类还真的和以往见到的截然不同啊——以前的人类基本上都把目光聚集在自己的要害部位上。现在这个……奥蕾莉亚终于明白了：这个连自己妹妹和自己都看不上的人类，应该就是城里其他姐妹兴趣组所津津乐道的那种人吧……

　　“好吧，我知道了——马上就给你准备食物。”和这种打交道还真是折寿啊……不过高等精灵反正活得长：“希尔瓦娜斯与我另一个妹妹回城治疗和述职。你如果好的差不多了我们就去永歌森林里，我家的庄园中。你……先休息吧。——接下来将会是期待的七月仲夏节庆典——无尽的宴饮即将开始，你好歹也是我们的英雄，来庆祝吧！”

　　“那个，有菜之类的么？我自己带了作料，我可以自己做的。”李维皱着眉头摸了摸肚子：“如果你不打算给我吃点什么东西，我自己做也行——干嘛推三阻四的？”

　　“我是真的邀请你……”

　　“诶呀好了，有面包也成。”

　　竖子不足与谋也。

　　奥蕾莉亚起身离开了李维的房间——确切的来说，这原来是雄鹰哨岗的指挥官卧室。让出来给李维当养伤的卧室，理论上来讲这已经是高等精灵看得起一个人类杰出青年了。你说你一个二十几岁的娃，和几千岁的“老人”们说话难道不得客气点？

　　奥蕾莉亚感觉很受伤，她认为应该很简单能够解决的事情，却没想到碰了这么一根软硬不吃的钉子！怪不得自己妹妹临走的时候，告诉自己：“小心点这个人类的嘴巴和怪脾气。”

　　原来，真真是个倒刺。

　　“让人火大！让人……不对！”猛地，奥蕾莉亚似乎想到了什么。披风的边角被她紧紧地抓在手里，随即……她反而露出了一个玩味而可爱的笑容。

　　手指，抓起了自己的披风。不断的在画着圈，似乎在琢磨什么心事。

　　高等精灵喜欢闲着没事琢磨一下道道，而且琢磨的基本多没什么好结果——要不然当年就不会有召唤恶魔军团之类的事情了。

　　“这个人类……这个男性人类！看起来似乎也不是个……那些丫头说的那种男人吧？他看女精灵的时候，明明是有欲望的……是了！他在下很大的一盘棋！他想要骗过我，说他不喜欢希尔瓦娜斯？对！一定是这样的！他很有勇气，他很有毅力，甚至很诡诈……最起码他可以为了希尔瓦娜斯抛弃生命，这一点就比银月城里那些整天醉生梦死的家伙强！要不然，就这样算了？看希尔瓦娜斯那死丫头似乎也是……唉，不过妹妹比姐姐早出嫁，这个有些闹心啊。”

　　奥蕾莉亚大小姐，猜了一个最差劲的可能性。

　　而另一边。

　　李维则是要对待一个最可怕的可能。

　　“姓·李·的！你给我滚出来！”

　　时空在那一瞬间停滞，如果是风语和晨星的话，估计她们曾经在拯救部落领导人童年的时候，有过类似的经历。这是一只青铜龙费尽心机，才能做出的一小段时间的时空停滞。

　　在李维的面前，一个空间裂缝忽然出现。

　　随之出现的，是扒开裂缝，如同贞子一样往外……爬。

　　没错，这个长得跟高等精灵差不多的巨龙，活生生的用手撕裂了空间裂缝，奋力的往挣扎着爬出。那样子，如果一半人看到的话，真的是惊心动魄，条件差一点的说不定自己的那点“汤”都得洒了——说不定鬼就不屑于吃你了。

　　哦，这里顺道说一嘴，据说有一种叫做宅男的生物连贞子都不敢惹——因为他们发现有女人恰在电视机里，第一个反应竟然TM的是上去趁机会来一发……唉，可怕的世界，日后就交给他们了。

　　不过李维不是宅男，发现有个女人从撕裂时空跑出来，悬在半空中。他的第一个感觉就是想要找个什么家伙扔过去。

　　幸亏他没这么干，否则奥尼米兹将会是这个世界上死的最冤得慌的一只青铜巨龙。

　　“臭人类，给我解释清楚！你都干了些什么！”

　　终于，奥尼米兹从狭小的时空裂缝中把自己伟岸的身材拖了出来。从半空中，很是没有悬念的掉在了床上。正好，掉在了李维的身上。

　　瞬间，销魂的香气入体——不过，没什么好值得回味的。

　　因为奥尼米兹拎着李维的衣领，不住的乱晃着：“死人类，臭人类，本来还以为终于计划通……咳咳咳，你什么意思啊你。现在不仅计划濒临失败，竟然还给我改变历史！我的历史，你究竟要闹那样啊！”

　　“奥奥奥……奥尼米兹？你怎么来了？”李维还在惊讶于奥尼米兹怎么就骑在了自己的身上……骑的位置还那么要害。

　　“你……人类，你什么意思？”忽地，奥尼米兹腰间似乎也感觉到了什么。然后猛地从李维的身上跳了起来。脸上红透，狠狠地啐了一口：“呸！下流的虫子！”

　　你有种别对虫子脸红啊，最近一直是过着激进派禁欲主义生活，你动作辣……么大，不起反应我反而要担心。

　　“啊，不稀罕和你一般见识，这个，那个……我是来干嘛的了……哦，对了！”似乎故意要岔开话题，奥尼米兹继续对李维的巨龙怒吼，口水什么的喷了李维一脸。不过……

　　长成这样的奥尼米兹……似乎可以接受，咳咳咳咳……诶呀，怎么能接受呢？以后连本带利一起还回去！

　　“我一直在宏观上监控你（实际上是在看八点档电视剧，她正在看宫心计……并且一看一个心惊），巨龙之魂却突然有了反应！（好悬没发现）——我仔细看来，才发现你竟然给我擅自改变历史！奥蕾莉亚将来一定要嫁给人类，她的妹妹温雷莎也必定要嫁给人类！你这个人类现在给她们留下这么坏的印象，是要闹哪样？”

　　“我的印象很差么？”李维还觉得不错啊。

　　“你告诉我你现在有女朋友么？”奥尼米兹轻蔑的笑了一声。

　　“死爬虫类！你要干嘛！”

　　“死猴子，你竟然敢种族歧视我！”

　　叮叮当当，在床上扭成一团。

　　最终，当李维认为如果再不放手，自己就真的要和爬虫类发生什么关系，向许仙看齐了。他终于最后深吸了一口气，双手放开原来抓着的地方，高举过头顶，示意放弃抵抗。

　　某位幻化为高等精灵的御姐属性，也觉得是时候见好就收，省的偷鸡不成蚀把米，连自己也真的赔进去。

　　诶呀……巨龙什么的，啪啪啪的时候都是变成高等精灵的——我这里只是普及一下知识而已，没别意思。

　　“赶紧让那些精灵对人类回心转意！否则你就自己找个坑把自己埋了！这些精灵将来一定要嫁给人类，否则你就等着大宇宙的审判吧。”临回自己的时空裂缝之前，奥尼米兹撂下了一句狠话。

　　不过……她回去的姿势有些……原本来的时候就被时空裂缝卡的不行，回去的时候当然也不会有什么好的待遇。

　　“傻愣着干嘛？赶紧过来帮帮忙，推我回去啊！电视剧都要播完了！”


第116章 都说了是福音

　　没有趁乱来一发真是对不起啊，但问题是如果真的趁乱来了一发，上弹时间和射速未免也太快了些——这更是耻辱。

　　不过……这只美女……哦，这只巨龙，还真是让人头疼的家伙。

　　因为，她留给了李维一个下面心疼的任务。

　　这……让精灵喜欢上人类，这可有难度啊。要让精灵讨厌人类这实在是太简单了，只要过日常生活即可，都不需要做别的事情。让别人恨自己只需要把自己内心的真实想法往外说，刚刚他就做的不错。但是……要让精灵喜欢上人类。

　　这简直是不可能完成的任务啊，自己在地球和两只精灵……倒是关系火热，但也仅仅止步于此。这……中间隔着几千年的代沟呢，这任务艰巨了些。不过更加令李维惊讶的是……

　　艾泽拉斯还真TM奇葩，真的有人类能娶回家精灵？诶哟卧槽，该说是真爱呢，还是心真宽呢？李维觉得这比一个人类嫁给牛头人还奇葩……当然，听晨星说过，她们部落的主城奥格……什么的，经常有一只叫做……加摩尔的吧？反正有一只牛头人来回乱晃。据说，就是暗夜精灵和牛头人生的孩子。

　　最令李维感觉到不解的是，如果是男牛头人和女暗夜精灵的话，好歹还是个美女与野兽。这要是男暗夜精灵和女牛头人……艾泽拉斯，你口味可是够重的啊，这TM不就是兽X么？

　　跨种族的好感度啊……这个真的好难啊。

　　“咚咚”轻纱过后，是一阵敲门声。

　　不过很明显没想要里面的人给什么答话，奥蕾莉亚端着餐盘就走了进来。

　　看得出来，现在她并不是很高兴。

　　“诶呀，让游侠将军来端盘子，实在是罪过罪过……”人都说无欲则刚，李维现在欲望满身，当然硬不起来咯。赶紧跟奥蕾莉亚客气客气：“那个……你也一起来吃点？”

　　“不必了，这是专门给你准备的。希望你能够喜欢——我为你准备一些算是可口的东西，不过这里毕竟只是哨岗而已。只有些军队配给——鱼子酱、面包、腌制腊肠、一碗普通的蔬菜牛奶汤……”

　　把用一块大餐布所遮住的餐盘放在李维面前，奥蕾莉亚嘴角似乎闪过一丝坏笑，掀开了餐布，露出了里面……一只可怜的青蛙子：“当然……还有你最喜欢吃的，无头青蛙。”

　　“希尔瓦娜斯跟我说了，你似乎比较得意这个。”奥蕾莉亚笑的很坏，很坏：“我就特地给你准备了一只——如果不够的话，还可以跟我说。怎么，是你的种族特性喜欢吃这个？”

　　“我们种族一般只和客人一起吃，大小姐，你要是和我一起吃的话我就吃。”果然，报应来得真快啊。自己刚害完了人家妹妹，姐姐就追过来要账了。

　　“让你欺负我们家希尔。”潜台词很简单，就是给自己妹妹出头。

　　奥蕾莉亚也没打算看人家表演生吞青蛙，当即在青蛙君的尸体上晃了晃手——瞬间，这只两栖动物的尸体消失不见。

　　看来，是奥术魔法。

　　“这！”李维惊讶异常。

　　“跟你开个玩笑——来，吃吧。”奥蕾莉亚倒是挺会开这种让人当真的玩笑，相信以后娶她的人一定也会早死。

　　“谢谢……”看着眼前的食物，李维还真有些饿了。肚子里发出了N声惨叫，当即也顾不得什么吃相，用手直接抓起来吃。噎到了就喝两口汤，面包和香肠全都从中间开始吃，至于鱼子酱他碰都没碰——忒腥气。

　　“看来是真的饿极了？”

　　“嗯……刚刚被巨龙吓了一下。”李维吃的含含糊糊，说什么也没经过大脑。

　　“巨龙？”奥蕾莉亚一愣，向四周看去：“哪里有什么巨龙？”

　　“我是说……你看，天边的龙褂。”李维汗了一个，似乎自己说了些不能说的话。不过他是写小说的，编瞎话什么的，最喜欢了：“那片云彩，多像是巨龙……啊？刚刚还有云彩的。”

　　天空中，万里无云。

　　大太阳高高的挂着。

　　奥蕾莉亚似笑非笑的看着李维。

　　“咳咳……龙嘛，能大能小，能升能隐。大则兴云吐雾，小则隐介藏形。升则飞腾于宇宙间，隐则潜伏于波涛之内。估计，现在是跑了吧？”

　　“究竟是要吃饭还是要说话，请选择一个好么？”奥蕾莉亚看着李维的吃相多少有些不忍心：“不过……我听希尔瓦娜斯说，你是从未知大陆来的？这倒是真有趣！潘达莉亚……大陆？全新的种族——我也很喜欢冒险，如果不是身负公职，我早就去游历艾泽拉斯了——来，跟姐姐我说说看如何？”

　　诶？

　　这倒是个好机会，说不定会让对方喜欢上人类什么的。不过……对方这个语气怎么感觉不太对劲啊。

　　“听希尔那丫头……哦，希尔瓦娜斯说过，你们似乎会一种很奇特的疗伤方式，用针插入人的体内，不仅不会受伤，还可以治疗伤口？”

　　“厄……有的。”

　　“听希尔说……”说到这里，奥蕾莉亚不由得往前迈了一步，眼睛里闪烁着奇特的光彩。

　　李维觉得慎得慌。

　　“这个，还有美容和健身的功效！我曾经听过那些去铁炉堡的家伙（说到这里，奥蕾莉亚咬了咬手指，一脸的怨妇样）说：真的有一些奇怪的熊人，会一些奇怪的扎针方法。让人浑身舒服，皮肤也好了，腰也细了，连身材都……”

　　“厄，有的。”

　　靠！李维现在才搞明白——女人不论什么种族都是爱美的。不过你已经是精灵了，你还要闹哪样？

　　“怪不得希尔那丫头回来之后似乎皮肤变白了？身材竟然也开始发育了？这不科学，短短的几天时间里……哦。这些话我忘掉，你也忘掉。我是说……”轻咳了一声，奥蕾莉亚严肃地问道：“我代雄鹰哨岗的所有女游侠们问你，人类，仔细选择你的答案：你的奇特治疗方式，真的可以……美容养颜么？你要发誓，以你所信仰的神明发誓！”

　　在那一瞬间。

　　李维似乎感觉到了实质性的可怕目光。

　　来自雄鹰哨岗的各个角落里，来自这房间的各个窗户上。他现在仔细的看向四周，才发觉——一只只小小的精灵耳，正潜伏在四周。一个个的竖起来各种小精灵耳，有的颤抖，有的竖直，有的一动一动，有的耳尖变得通红。

　　这是兴奋了吧？

　　“妥妥的你放心吧，这个绝对有美容养颜的功效。”李维一拍胸脯，把伤口拍的直疼：“这个叫做针灸——绝对有功效！”

　　“耶！”

　　瞬间，雄鹰哨岗响起了一阵清脆娇滴滴的欢呼声。


第117章 八卦恒久远

　　“打一枪，换一个地方。不许放空枪，开火！”那一瞬间，李维感觉好像深处地道战世界一样，平凡中带着真实的扯淡。

　　看着四周好像游击队员们一样，从各个角落，各个意想不到的地方蹦出来的高等精灵游侠们。李维觉得，女人真可怕。

　　看着因为兴奋连耳朵都涨红了的爱美女性们，李维再次意识到。

　　还是低估了异种生命。

　　不论任何一种异种生命，都是爱美的。哪怕是已经美轮美奂的精灵族美女们，也逃脱不了这个怪圈。在人类看来，任何一个高等精灵或者暗夜精灵，都足以称得上是惊天动地的美女。但是，在她们本族人自己看来，则是完全另外一副模样。

　　在普世价值的基本审美观点之余，精灵族自己还是有点……奇怪的。一部分因素是他们口味独特，就是精灵族普遍的重口味（诸如和李维关系不错的风语和晨星……）。一部分因素则是她们看同族，有着别样的审美要求。

　　“那个……毕竟是游侠嘛，经常风吹雨淋，日晒水滑，皮肤终究是有些不太好——呐，据说那个什么异大陆的方法可以有奇效的美容。呐呐，是真的么？”

　　一个皮肤在李维看来，水灵灵光滑到爆的精灵这么说道。

　　“嗯，我也这么觉得——听从铁炉堡上次回来的冒险者说，那些熊人真的很厉害。让她们被晒黑的皮肤都能迅速更替，真的很神奇——我嘛，主要就是想试试看按摩什么的。很难得的，据说对身材有好处……”

　　这个……倒是可以理解。但你身材不错啊大姐，目测应该是C到D之间，晨星做梦也只配做A的梦，你还想怎么样？记得有人说过，女人要什么E杯啊F杯的，都没用。有B，就可以了——天生比男人多个本钱你还想要怎么样？哦……好像是个法师？再大也不耽误战斗是吧……真可怕。

　　李维多少知道了，原来贫乳的都去当游侠了，不会影响拉弓射箭或者辗转腾挪。巨乳属性都去当法爷了，再怎么大也不可能大过火球，站桩输出即可，挡不住视线。当然……也有其他例子。比方说……奥蕾莉亚。

　　李维差点还以为她和希尔瓦娜斯不是姐妹呢。

　　不过……李维觉得，自己怎么稀里糊涂的就当上了针灸按摩师？不对啊，自己应该是客人啊。

　　不过……为什么自己就是停不下来呢？

　　诶呀，自己人实在是太好了。任劳任怨的帮助高等精灵（女）游侠们，自己简直就是个好人啊！自己才不会说，针灸按摩这种事情必须衣衫半解，自己才好下针呢。

　　福利么？

　　在高等精灵里做针灸按摩师，那可不就是福利嘛！别说给钱了，就算不给钱，倒搭钱你看有没有人干！

　　“那个……这位小姐啊。哦？是太太？哦，那么这位太太——你肾火太旺啊。问个小问题，您……哦，火系法师？这……算我没说。平时注意点别用火烧自己就行，感觉舒服么……我靠，睡着了？”

　　“我说大小姐，好像我才是病人吧？答应我的治疗呢？哦……在那边睡觉啊。那我不要吵醒她……那你为什么现在躺在这里？喂喂喂，别假寐啊。”

　　李维和老赵在一起几个月，穴道什么的自然也是学了不少。除了分筋错骨手之外，学的更多的其实是武僧织物之法——也就是俗称的治疗。认识到穴道，下针什么的，一般人是做不到的。不过……谁让他是个BUG的武僧呢？虽然功夫不到家，但好歹也能出来卖弄买弄。

　　最起码，做做保健没问题。

　　就这样，没有任务的几个高等精灵游侠、法师什么的成为了第一批受益者。

　　女人爱美的天性让她们在自己脸上动刀子都没问题，更别说穿个孔什么的了。至于针灸，那更是小菜一碟，来吧，有种正面扎我！

　　在休息室里，每一个高等精灵都十分自觉地脱掉了上衣。就好像一切做针灸按摩的机构一样，虽然这个异世界什么都没有！但是，这群女人却很自觉……奥蕾莉亚说什么了的？高等精灵就是贞洁的代名词？有待磋商。

　　反正她们在遇到了从未见过的美容之法，就全都很自动自觉的宽衣解带了……难道银月城里，这是很普遍的行为？不对啊，自己在地球的时候也没少帮晨星和风语做类似的按摩。怎么一个个慷慨激昂的好像自己占了对方多大便宜似的？唉，真是，越亲近的人越不能理解啊。

　　授人以鱼不如授人以渔。

　　李维的名声不胫而走。

　　路上，两个高等精灵女精灵游侠见面。

　　“哦？唐姐（化名）？”

　　“哦？祝姐（化名）？”

　　“讷讷，你听说了么？雄鹰哨岗最近来了一个人类？”

　　“听说了啊——据说是个值得敬佩的人类，救了咱们希尔瓦娜斯将军的说。不过，也仅仅只是个人类嘛。”

　　“诶呀，真是老黄历！英雄，那是他的过去。具体情况不得而知嘛——看看我，有哪里不同么？”

　　“诶？真的诶，你似乎……皮肤变白了，变好了！”

　　“他其实是个异大陆的按摩美容师，我可是花了所有的带薪休假，才请假去了一趟雄鹰哨岗呢。呐，这可是我好不容易才得到的消息，你可不要告诉别人哦。要去趁早……”

　　本来就是女人之间的话题。

　　八卦恒久远，绯闻永流传。

　　希尔瓦娜斯前脚刚到银月城，后脚她就从几个闺蜜将军、法师领主那里听说雄鹰哨岗李维所做的那些事情了。不用说，法师的传送信息技能。


第118章 逐日王庭的召唤

　　银月城“现在”还真不错，没有经历日后的兽人友情酱油团来刷经验、也没有天灾军团过来组团旅游。高等精灵们在此醉生梦死，沉迷于浩荡的魔法之力中，不可自拔。壮阔的“艾泽拉斯第一之城”不是吹出来的。

　　西城没有变成一片废墟，东城的精灵也蛮多的。毕竟……没屠城嘛，哈哈哈……

　　咳咳咳，当然这话不能说，否则活活被轮死。

　　总而言之，现在的银月城极尽艾泽拉斯之穷，几乎可以说是魔法文明最好的体现。这座魔力之城在几乎无穷无尽的太阳之井魔力灌溉之下，生生不息地散发着魔法文明最美好的一面。

　　和日后人面不知何处去，桃花依旧笑春风不同。现在还真有N多人活着。

　　比方说，银月城议会那帮政客还都在，游侠部队、法师部队、远行者部队也都整编满员。该活着的，不该活着的都活着。

　　比如说，银月城国王。

　　阿纳斯塔里安·追着日……咳咳咳，不好意思，纯属手误。

　　阿纳斯塔里安·逐日者——这个就对了。

　　这个已经年迈但看上去还仅仅只是个中年人的王者，是逐日者家族中一位优秀而果敢的领导者。当然，也是个精灵至上的种族主义者，偏向鸽派和右翼（保守主义并且好走极端）。

　　国王率先在宫廷之中接待了来自边疆的战士。挥手之间，尽显王者风范——人家当了上千年国王，当然有范。

　　“我们的将军——你总算回来了。”

　　以长辈对待晚辈的身份和口吻，阿纳斯塔里安·逐日者接待了刚刚返回银月城的希尔瓦娜斯。亲自下阶相迎，看来……逐日者王庭对于精灵游侠还是很看重的。

　　“永恒的太阳在上——你可把我和议会的那些人给急坏了——尤其是议会的那些人，你不知道，他们几乎在你没有死的时候就已经在讨论你的死应该由谁来负责任……嗯，让我看看……你没事就好。”

　　“感谢您的挂念，国王陛下。”希尔瓦娜斯点头称是，恭敬之中带着感激：“吾王——见到您身体安康，也比什么都好。至于议会……他们健康也很好，打吧打吧，他们不打起来，我们就没有好日子过。”

　　“啊哈哈哈……现在还是你更加重要——来，坐下说吧。”爽朗的笑了起来，挥手示意侍从官搬了把椅子给游侠将军，高等精灵的王者继续说道：“这次巨魔伏击了你们——他们的胆子越来越大，看来是需要再一次进行大规模清剿的时候了。”

　　“为了人民——每一名游侠都将奋勇作战！”希尔瓦娜斯马上表态——军人只有在战场上才能体现自己的价值。

　　“这些先放到一边，一会儿的议会询问有你受的，现在别怀了你的心情。不过……一切都要等到仲夏的庆典过后吧。倒是你，接到报告的时候我的心都快凉了。据说……你的小队被上百名巨魔围攻？”

　　“只有几十人，不过也差不多。虽然不愿意承认，但都是好手。当然，比我们游侠自然要差一些，唯独胜在人多而已。”希尔瓦娜斯叹了口气，心有戚戚：“我也以为我死定了……但是，我被一个人类给救了。”

　　“这个人类我们会好好谢谢他的。”说道人类，国王倒是不怎么放在心上：“他会得到他应有的丰厚奖赏，诸多的金钱。”

　　“不……我相信，这是一种大无畏的勇气与心灵，和如同天神下凡般的勇敢意志所构成的人类。”希尔瓦娜斯竭尽可能的打算给李维说点好话，于是便抢先一步，上纲上线：“他救了我的命，并且是建立在不惜牺牲自己的情况下。这让我感动！”

　　“哦？那么，这倒是有趣了。”国王摸了摸自己的下巴，他并没有蓄须，高等精灵没有蓄须的传统。这位中年帅哥沉吟一下，颇为玩味的一时兴起，他开了个玩笑：“将军，你不会看上这个男性人类了吧？”

　　“怎……怎么可能？”最受人民爱戴，升迁速度犹如火箭的游侠将军。

　　在那一刻，她不是如同国王想象的一样，不屑一顾的回答、或是同样开个玩笑。而是做了一个在场所有男性高等精灵都为之囧然的扭捏表情。

　　“我了割草！”所有男性精灵，包括银月城的国王陛下都这么想：“不会真TM中奖了吧？”

　　“你当然不会。”阿纳斯塔里安觉得这是自己这辈子开的最差劲的一个玩笑！也是老天爷跟他开的最差劲的一个玩笑。

　　“好了——你不要再跟我们的将军开玩笑了，很没有品位的。”

　　忽地，一声充满威严的女声，在大厅中回想起来。

　　众人一看，不是高等精灵的王后，又是何人？母仪天下的存在，是一个与国王从小青梅竹马长大的人物。唯独她，敢在议会上对着所有议会成员大发雷霆而不受到国王的指责——确切的来说，那是国王的意思。

　　王后和国王之间的关系非常好，好到了……妻管严的地步。

　　“你怎么来了……”国王苦笑一声。

　　“又不是正式场合——我也来见见我们最可爱的游侠将军，哦，我不应该这么说一位杰出的将军。应该说是最漂亮的游侠将军才对……”王后看上去像是个徐娘半老，风韵犹存的御姐，也快要上万岁的她，可不如暗夜精灵活的青春。

　　“你和你的议会什么时候开始摧残我们的将军？”王后瞥了自己俊朗的“老”伴一眼。

　　“明天才会有议会的询问，而且也仅仅是走过场。主要目的是为了向巨魔展开新的一轮清剿活动……”阿纳斯塔里安国王苦笑着，他拗不过自己的王后。当然，这一切是以他的王后从不会在公开场合起哄为基础。

　　“那好”王后笑着拉起希尔瓦娜斯的手，一大一小的两位高等精灵女性携手拦腕，道：“今晚我们将举办一个小小的私人性质宴会，来款待我们的将军——将军，你不会介意吧？”

　　“当然不——但是，我妹妹还在外面候着……”

　　“嗯，让我想想……温雷莎是么？那个可爱的小女孩——让她一起来吧，反正也是私人性质的宴会。走，我们去聊聊我们的话题——王上，我们女人就先离开了。有什么事情，明天再说吧——来，希尔瓦娜斯，听说你们雄鹰哨岗有一种全新的，来自异大陆的美容方式？”

　　声音和靓影越走越远，最终消失在了宫廷走廊的尽头。

　　国王很是尴尬。

　　剩下的还有一群侍从和随行游侠将军呢。

　　“看什么看！”国王大发雷霆，恼羞成怒，对一群还在看热闹的下人大吼道：“你们就没被老婆抢白过么？散了散了！真是的……这女人从小就这样……”

　　而另外一边，王后则是津津乐道的在谈论，银月城女人们的传闻。


第119章 肉番

　　李维觉得，魔法文明真的是让人不能理解的文明。生产力、生产资料和生产关系什么的，似乎套不到他们身上去。而这些，却是他一生所学所知。

　　就在刚刚。

　　“刷”的一下，在他身边真正意义上的刷出了一个高等女精灵。

　　对方依旧保持着自己在空间的另一边，施法时候的模样。双手高举过头，闭眼吟诵的模样。一袭红色烫金边的法师袍，证明了她是银月城法师部队中的中高级分子。

　　银月城最不缺的就是这种高等精灵法师部队。

　　李维已经见怪不怪。

　　这种“消息灵通”，法力也的确超群，最主要的是有假条，会开传送门的优秀专营空间系的法师——最主要的一点：她们必须曾经在以往的任务中，来过这个雄鹰哨岗才能打开这传送门。

　　“嘿咻——哦！终于到了！”又一个女精灵传送了过来，虽然有点轻微的气喘和疲劳，但却红光满面：“啊——人类！你就一定是她们传闻中神奇的异大陆按摩师咯？”

　　李维一直觉得，自己也许应该以一个英雄的俗套身份，出现在异世界。但没想到俗倒是不俗了，却落得一个按摩的身份……

　　按摩怎么了？出力长力，靠力气吃饭，靠身体吃饭，不丢人！劳动人民最光荣，退一万步来讲脱光了都比某些穿着衣服的干净，但是……

　　“我说这位……不认识的法师小姐。”

　　李维此刻正准备做午餐。

　　好不容易卖身卖了一天，把一群女精灵弄得神清气爽，自己则是腰肌劳损。付出了这么大的代价，才换来了可以开小灶的机会——毕竟这里再怎么说，虽然改成了按摩院，但也是军队——最禁止的就是开小灶。

　　不过……作为一个小市民，吃配吃大蒜的小市民，自当扎扎实实补肾，兢兢业业做人（看出意思的就请别声张了……），让他一天三顿咖啡他是受不了的，在这么多美女的地方是会出事的。据说老外常年吃西餐的肚子，吃中餐受得了。而李维这个常年吃中餐的肚子，冷不丁吃顿顿西餐反而闹别扭。

　　正准备开饭的他，却发现旁边来了个不速之客。

　　“我说这位不认识的法师小姐——您走错地方了吧？我这正要开饭呢……”李维把菜刀狠狠地切在菜墩上，他感觉他穿越不是为了来当美容师的！当然了，如果能占占女精灵的便宜，那这份工作可以干一辈子！

　　“你难道不是人类的按摩师么？”来的法师小姐很是自来熟，笑眯眯的眼神总感觉有点……奇怪：“如果不是的话——我就只能把你当做间谍处理了！”

　　同样是那副笑眯眯的模样，但是手里的火球却已经经过一阵短暂的吟唱，浮现在了她的手掌心上。

　　“我是我是……”来了这么多的女法师，这是脾气看起来最好，性格则是最坏的一个，李维赶紧承认：“我是你嘴里的什么按摩师——不过也麻烦你别太过分了好吧？弄死了我希尔瓦娜斯也不会放过你的。”

　　“诶呀——我们的游侠将军，这还真是让人害怕呢。”火球瞬间消失，对面的高等精灵女法师捂着脸晃了晃，好像很着急的样子：“那你说……我该怎么办？原谅我好么？”

　　那样子就好像很害怕，很害怕的寻求庇护。

　　李维已经不想再和这些恶意卖萌的精灵说些什么了。

　　“好了好了——这雄鹰哨岗都成什么地方了？”李维暗自叹息，这世界真奇怪：“那么这位漂亮而又迷人的小姐——请问您贵姓？”

　　漂亮而又迷人，李维对每一个精灵都这么说。潜台词很简单：赶紧走吧，这么漂亮还做个什么劳子的美容啊？有病的么？钱烧的啊？

　　当然，也没人肯付自己钱。

　　“人类，你真会说话，很少见你这样诚实的人类了呢——卡波妮亚，你以后就这么叫我好了。”

　　难道这个世界的人不知道什么事客套么？“我正要做午餐……你来点？”

　　如果实在地球的话，理论上有点脸的人就应该这样：诶呀，我吃过了。

　　或者这样：不不不，我有事先走了，下次吧。

　　对于不认识的人，这很明显是一种逐客令嘛！

　　“恩……好啊。”可是，这群活了几千年的精灵，TMD不懂！略一沉吟，卡波妮亚当即一笑，表示接受了李维的邀请：“有女人的时候，男人做饭什么的，我这辈子还是第一次听说——怎么，人类现在流星这个调调么？”

　　“是啊，人类现在都这样。”

　　卡波妮亚，李维才知道，原来这是个大星象师，据说专门预测未来。

　　这一下他可吓毛了，这……一般来讲，小说里面都会描写一些预言家。预言什么事情的时候倍儿准，然后看到了主角，惊呼无命之人什么的桥段。如果是05年左右的套路，流行小友，我看你有缘，送你天书/武功秘籍/收为徒弟什么的。

　　而李维以高等精灵的尿性推测了一下，他们估计会杀自己灭口！

　　“诶呀，预言什么的，并不像你所想象的那么简单啦。”没想到卡波妮亚这个大星象师倒是个直肠子，有什么说什么：“我们只在预测国运什么的时候，才会提前个半年一年的时候，知道些什么——我来也是想问问：据传说，潘达莉亚的熊人族……据说是潘达族熊人，有奇怪的星象预测方法！我特地为此而来！”

　　李维一边贤妻良母的摘菜，一边听着一旁卡波妮亚说了一句，自从来到异世界，最着调的话。

　　“顺道——听说你的美容技术很好，我也来试试看……放心吧，我会付钱的。世间万物皆可以明码标价，你的技术也一样……你在做什么？奇奇怪怪的东西……你做菜不用锅子么？”

　　“你们这里肉多，都是肉，卖肉严重。”李维感叹道：“所以，我只能做做肉番了。”


第120章 所以说你们这群人类啊

　　四十年来家国，三千里地山河。凤阁龙楼连霄汉，玉树琼枝作烟萝，几曾识干戈？

　　一旦归为臣虏，沈腰潘鬓销磨。最是仓皇辞庙日，教坊犹奏别离歌，垂泪对宫娥。

　　李煜——赠高等精灵、血精灵、银月城共勉。

　　就是想要恶心恶心这群高等精灵。

　　当然，李维一直以来优越感十足（理论上）。他也知道，一群精灵是怎样看待他这个人类的。

　　“诶呀，所以说你们这些人类啊。”卡波妮亚无所谓的耸耸香肩，摇摇玉颈，做无语叹息状：“啊啊，又是这个梦么？老实说，最近每次做梦梦到人类，我都感觉头疼得很。应该和我所预知的未来有关系，啊啊，我的真实之眼，总是隐隐作痛……喂，人类，你这么看着我干嘛？所以说，你们这些人类啊。”

　　李维真的很想说：我在看中二病晚期患者。但他忍住了，因为他知道，这是个魔法世界，拉到地球上能够直接保送精神病院的重度患者，在艾泽拉斯那是真真正正的高手。

　　“你是不是想说，你有个什么邪王真眼啥的？”李维想起来了，最近晨星一直在看的一部岛国动画片，似乎就有这个调调。不过，他认为那都是小孩子看的东西了。

　　为此晨星挠了他一脸，并且大叫着看我把你挠成土豆丝……汉化的真彻底。

　　“什么邪王真眼？我是大星象师，可我不是术士啊。”卡波妮亚满足的拍了拍自己微微隆起的肚子，似乎十分的满意：“诶呀诶呀，真是满足——话说，人类，我喜欢上你了。要不要来我们银月城当个专职厨师？”

　　“不，我都快累死了，还有，喂喂喂，能客气点么？我自己烤的我自己都还没吃完——那边的大小姐也是，您不是刚刚还说自己不吃什么肉类的吗？”

　　一边叹息着，李维还一边把酒杯递给了一旁的奥蕾莉亚。

　　李维的烧烤，放了这个世界上所没有的几种地球上很普通的香料。

　　而艾泽拉斯，貌似要等潘达莉亚大陆被发现之后，才会有这些香料的普遍种植。

　　此刻，尝鲜的精灵当然不会放过。

　　“我突然发现，也许我妹妹嫁给你好像我也不太打算阻碍你们了。”

　　翘起了性感的大腿，奥蕾莉亚语态颇为玩味，举着透明的酒杯，透过杯中被李维不断斟满的红色酒液，道：“你简直是职业的侍者啊，按摩的让人欲仙欲……厄，很舒爽。美容效果拔群，美食也不错。虽然嘴巴狠毒了一点，但是蛮会疼人……伺候人的。——虽然是个异族，但异族也有异族的好处。长相……还不算太坏和普通人类不同，蛮清秀的——你是混血么？要不，干脆你就嫁给我妹妹算了。”

　　“我是纯粹的人类。”李维好气又好笑的把一旁的酒瓶狠狠往桌子上一摔，道：“还没见过你这样把妹妹给卖了的——玩笑要开适度。”

　　“难道……我那个游侠妹妹不好么？在银月城里，连女人喜欢她的都不在少数。”说到这里，奥蕾莉亚有些心有余悸。并且心道好险：幸亏自己下位，让自己妹妹不断地升迁——还是自己有远见。不论男女，似乎都很喜欢女上司属性。

　　“但我是人类。”李维到现在还在认为奥蕾莉亚在跟他开玩笑。既然你跟我逗，那么我就跟你也玩笑玩笑：“呵呵，十年后我会力不从心，二十年后我会有心无力，三十年后只能坐等NTR了……”

　　“你把我妹妹当成什么人了？”没想到奥蕾莉亚却急了：“我们风行者家族可是严守贞洁的！”

　　老外还真是在这方面什么都敢说啊。

　　“我又没多说什么。”李维赶紧摆摆手，这件事情他压根就没放在心上。

　　李维是一个好男人。

　　最起码，世界线的选择上，他是一个好男人。

　　早就已经说过，如果没有泰坦横插一刚，如果没有精灵的到来。那么的话，他也将会和某位俄国的美女军官共结连理。

　　但是，早在上一次关键的世界线选择上，他就已经被世界狠狠地坑了一把。错的不是他，是世界。现在，他又再次选择了一条现在看来，十分可悲的世界线。

　　“我说大小姐啊，你们家二小姐的事情就不要再说了。说多了我可要生气了——喏，今天的按摩指标都有谁？我顺道问一嘴，门外那些一双双的精灵耳，是你那些八卦的属下么？”

　　“你们这些死妮子都要干什么！散了散了！昨天你们就已经轮流昨晚保健了，今天你们谁都别想加塞！”整个雄鹰哨岗分三班倒，而李维在两天之内已经……

　　爱美之心人皆有之：触摸了四十多名女星精灵的背部。

　　百尺竿头更进一步：其中三十多名爱美女性甚至同意做下半身瘦身（李维真心看不出来这些精灵还有什么地方要瘦）。

　　其中更有痴儿女：值得一提的是，这里还有几个痴女……厄，大胆的女性精灵，说是要做隆胸针灸什么的，大胆至极！要不是奥蕾莉亚拦着，李维就……李维也不会怎么样，他是有道德操守的人！操守！艹！

　　痴儿女痴儿女，痴女就算了，痴男是个怎么回事？尼玛蛋昨天竟然还有个伪娘来做保健，大哥我在这里只是明面上受奥蕾莉亚邀请，见希尔瓦娜斯最后一面然后就走人。暗地里则是增加精灵对人类的好感度，仅此而已！不是来跟你们这些高等精灵伪娘这个那个的！

　　真是！太三俗了！你们高等精灵究竟要闹那样啊？俊男美女，男的伪娘女的漂亮，尼玛蛋简直是H国度……咳咳咳。总而言之，李维比较有操守，操守……艹！

　　他没犯错！他还没饥渴到把灵魂先给路西法，恶心到那种地步！倒是旁边有一群腐女精灵，不知道一个个在想些什么。

　　李维正在遐想几天以来的收获——谢谢精灵们的款待，虽然里面有很多奇葩和很多惊讶的事情，但总体上还是让他很享受。

　　而奥蕾莉亚则是刚刚阻止了一场兵变，轰散了一群游侠、远行者和法师。

　　“你……真的对我妹妹没想法？”然后，奥蕾莉亚似乎十分不解的看着李维。再次确认了一遍——那样子就像看着别人犯二了两次，买株还珠一样！

　　“你这不是废话么？我承认你们实在是太完美了，完美的让人类自卑——总可以了吧？”李维也有点急了。

　　“我们也没多什么啊……”

　　“我不是精灵至上种族主义者啊……”

　　“好啦——人类，给我做做保健也好啊。”倒是卡波妮亚，此刻颇有些着急：“嗯……实在不行，我送你一个小小的预言，怎么样？首先说好，不一定准，也许算不出来。但我可是尽心了哦！”


第121章 预言，神准的预言

　　预言？

　　这个可以有啊！

　　奥尼米兹这臭娘们打死都不肯给自己做任何预言，说什么自己法力值不够啊。自己能力值不通啊，自己能力不足啊什么的。到最后直接给了自己一句：无知是福——就把自己给大发了！你妹啊，要不是看你是只青铜巨龙，老子早就把你摁在地上了！还能由得你这种美女几乎全裸在屋子里乱转？我可告诉你，就我这个暴脾气，我……

　　咳咳咳，只是一些李维的怨念而已。

　　“这个……可以有。”李维把高温消毒的银针取出，一脸的微笑已经出卖了他：“这位尊贵的小姐，请您上座——在下李维，愿意为您提供做完没的服务。”

　　微笑的样子，是从波兰学会的，据说对女性还是蛮有杀伤力的（前提是基础攻击力要高，即：要长得好看）。现在李维的样子，殷勤至极。

　　“啊……啊！人类，你要干什么！这……还蛮舒服的。继续……对，就是那里——真神奇。麻酥酥的，对……很爽快。”

　　高等精灵的口活都不错啊，最起码叫声都很甜美啊。

　　这是李维连续几天，对精灵种族进行的彻底调查所得到的认知（时代不同了，TM高等精灵那女都一样）。

　　“呼……皮肤的确变好了诶！真不错，真不错！李维是吧？人类，我对你真是满意到了家！银月城里，可没有像你这样的好手艺！不，简直就是神奇啊，你的那些针……是魔法阵么？”卡波妮亚脸上红红的，浑身柔弱无骨，就好像刚刚欢好之后的样子，慵懒而又妩媚。

　　李维也觉得奇怪。

　　熊猫人的这一套，用在女人身上真的很有用诶。

　　据老赵说——他可是女熊猫人的最爱，很多秘法是他师父传下来的，都是不出世的！有鉴于李维不太可能和他抢女熊猫人（李维对灯发誓，这绝对绝对不可能），所以老赵才忍痛传授秘法。

　　每一个精灵，似乎都对自己很满意。

　　虽然他很想说——自己不是专业干这一行的。

　　“这是一种找寻人体内称之为经脉，你们所不知道的……就像是看不见的血管一样的东西。找对，下针，然后输入真气：一种你们同样不知道的治疗方法。两者结合，配合出来会有奇效，轻者，可以买容养颜，益寿延年。更有，战场上可以活死人肉白骨，是我们潘达莉亚武僧集团，必须会的一手。”

　　“这个可以有！这个真的可以有……我说，我们的游侠将军。”忽地，转过头去，卡波妮亚对一旁的奥蕾莉亚说道：“难道，我们不应该为整个银月城的女性着想——把他留下么？让你妹妹牺牲牺牲，也没什么大不了的吧？”

　　虽然明知道是玩笑，但是李维从另外一方面也挺开心。

　　被人重视的感觉，当然好得很。

　　“讷讷——你既然会这么有用的……事情。那么，教教我们精灵如何？我们……拿引以为豪的魔法跟你换！放心吧，人类，从数千年前的索拉丁开始，我们就不曾吝惜自己的智慧。也请你不要小气哦……”

　　“这个……抱歉，师父不让随便外传。”主要是，怕影响到历史走向。

　　李维不是很敢和这些精灵发生什么太多的关系。

　　“卡波妮亚——够了。教授人类魔法，需要银月议会的首肯才行。”奥蕾莉亚很明显也很心动，不过她还是有节操的。

　　爱美是一件好事情，但是生活的全部并非围绕美容没完没了。

　　当然……如果能够卖了自己妹妹，换来这个小秘方的话……咳咳咳，自己才不会出卖自己妹妹！不过……不过自己妹妹不是也跟这个人类打得热火么？（她怎么看出来的？）——诶呀，自己实在是太为妹妹着像了！

　　奥蕾莉亚，女，“日后”嫁给人类的精灵——果然，不同凡响。

　　“那么……你就留下银月城也不错——每天记得招待我哦！”卡波妮亚退而求其次。

　　“抱歉，我不可能永远在银月城，我会回家……”李维苦笑了一下：“我现在连银月城的大门都没看见，人在边境的一个哨岗……当然现在都快改美容院了。徘徊了两天，都不知道究竟干了些什么——我本来是要养伤的，没想到却成了服务大众了。”

　　当然，摸着精灵那光滑的皮肤，那柔嫩的触感，简直就是治愈良药，能多活几十年吧？

　　“啊啊，这也不行，那也不行——哦，对了对了，送你一个预言——啊，我预言，你日后一定会在银月城安家落户。”表情忽然变得有趣，卡波妮亚一看就是信口胡诌：“没错，你以后会在银月城安家落户，然后开设一家整个艾泽拉斯最大的美容连锁机构……”

　　“谢你吉言，大星象师。”李维将一包银针，重新送进消毒柜（一名火法、一名奥法和一名冰法，倾情打造而成）：“能给点有用的预言么？”

　　“这还没有用么？”

　　“还用我说么？”

　　“好吧好吧……重新开始正经的。先说好，不一定能成功，成功了也不一定看得准”说着，卡波妮亚念动了一点小咒语，时间并不是很长，对于精灵来讲，的确不是很长。

　　仅仅一分钟左右的吟唱读条。

　　“抱歉，什么都没看到。你的未来——看来我是看错了。”卡波妮亚苦笑着摇摇头：“唉……看来我的确需要休息休息了，最近我看到的未来越来越奇葩……”

　　长太息。

　　以掩泣。

　　说多都是泪——自己最近的预言越来越不准了。卡波妮亚竟然看到了这个人类，和对方从未见过的意味游侠将军在一起，打打闹闹，如胶似漆——开什么玩笑。那位游侠将军可是被派往南方执行秘密任务去了——好像是叫做希瓦纳·晨星是吧？

　　还和暗夜精灵在一起，还和其他女人在一起……真能开玩笑。

　　“算了，今天就到这里吧。我要赶回银月城了，法师议会在等着我呢——哦，对了奥蕾莉亚——银月城女性的问题，可就交给你们风行者家族了哦。”

　　“诶？我……算了算了。”奥蕾莉亚还想说什么，人家卡波妮亚就已经一个传送，消失的无影无踪了。

　　“算了算了，我就把责任照样推给希尔瓦娜斯就行了。”奥蕾莉亚看着消失的人影，不禁有一种被卖了的感觉。转过头来，她就把自己的妹妹连皮带骨一样卖了个干净。同时，她又对李维说道：“李维先生——收拾一下行囊吧，算算时间，银月议会应该开始询问我妹妹了。而我的档期在明天，明天一早，我们就启程去我们家的庄园。在哪里，你将会得到贵宾一样的款待——当然，也希望你能不吝……帮帮忙啦。我母亲昨天来信，说……说很想见见你。”

　　母女井么？


第122章 捧捧她们吧

　　据说日后的高等精灵主基地（太阳之井）也被端了、老家（银月城）也没了，就连王子都被人抓了，眼看着就是有进气没出气，都要被开除球籍的种族了。

　　后来硬生生的凭借法师部队（残血）、远行者部队（残血）和游侠部队（残血）等诸残血部队，一起收复了银月城。处于一种：爱咋地咋地，有种轰趴我，我发动大魔法召唤萨格拉斯大家要死一起死——的光棍经地上。

　　人世间三大错觉：有人叫我、TA喜欢我，我能反杀！

　　“我发现从今天早上开始，我的耳朵就不断的发红啊。”骑在高等精灵所特有的坐骑，一头蓝色的陆行鸟上（巨丑），李维骑乘着这种丝毫不能大意的生物，悠然的跟随着奥蕾莉亚。有的时候还开始自言自语：“是不是有谁在叫我？”

　　“奇怪的预感——对你进行语言预言的卡波妮亚不是失败了么？”奥蕾莉亚骑在一头白色的陆行鸟上，看上去就好看多了。此刻她心情愉悦，道：“马上我就可以回家了……阔别两个月的休息时间！看，前面就是我们的庄园！”

　　“你这句话我听了一天了。”李维看了看太阳，又看了看自己带着的表，艾泽拉斯地方不大，理论上星球大小也就那么回事。但是公转和自转却几乎和地球一致！基本24小时的时间制度：“从今天早上开始出发，都过了8个消失了，每隔半个小时你就要说一次……”

　　李维算是明白了，这就是近乡情怯。就好像刚刚登上泰坦尼克号的家伙，说自己已经看到了自由女神像差不多。

　　都是扯淡星人！

　　“诶呀——你看！”故意扯开话题，奥蕾莉亚指了指天上，兴奋的说道：“你看，龙鹰！这是我们银月森林的特产，别的地方可是看不到哦。野生的龙鹰在我们这里有很多，怎么样？很可爱，很漂亮吧？”

　　李维皱着眉头，看了看真实版本的龙鹰，又看了看奥蕾莉亚：“这……这就是龙鹰？我听我们那儿的精灵不止一次的提过可爱的龙鹰，原来就长成这副模样啊？这……看上去哪儿可爱啊？”

　　分明就是巨型飞蛾嘛！

　　“你在人类社会也一定没有女朋友吧？”奥蕾莉亚听完之后愣了一下，然后满眼尽是怆然。用一种……很“可惜的”眼神，看着李维。

　　“要你管！”李维大惊失色，随即恼羞成怒：“我……我也是有人喜欢的！真的，你相信我吧，你信我吧——别这么不屑一顾好么？喂喂喂！”

　　两只并排而行的陆行鸟上，一个精灵似乎颇为好笑的望着远山，故意不去看另一只陆行鸟上，着急的解释着什么的人类。

　　风行者家不是个大家族，不过却是个银月城都地位显赫的家族。

　　游侠将军在银月城的地位很高，风行者家就出了俩，而且即将会有第三个。据说银月城里分三股势力，军方、议会和国王。军方自然就是什么游侠将军啦、远行者部队啦、法师部队啦什么的。其中，以游侠中的游侠将军为马首是瞻，其可以公然反抗国王对军队做出的命令，颇有些“将在外，军令有所不受”的感觉。而议会方面虽然在外面连个P都不是，但拧成一股绳却能在议会中制衡国王——单体力量，国王当然是最高意志，找个茬弄死也不是不行。

　　总而言之，李维等走到了风行者家的庄园里，才知道了什么叫做“壕”（土豪）无人性！

　　真TM有钱啊！太TM有钱了！怪不得血精灵成天到晚的叫嚣着要和天灾军团、背叛他们的人类决一死战。这……银月森林就足够让人流连忘返的了，这上面修建的庄园，简直就是美轮美奂！

　　李维在高大的庄园门前下了马，牵着缰绳，如若迷离般逛着这异界的“大观园”，从占地不知道多少公顷的庄园土地上走过，几个魔法扫数正打扫着石子路的街道卫生，争取做到一尘不染。扩宽的道路两旁，奇异的树种高大的耸立并盛开着散发芬芳的树花。步行几百步，环装的喷水池不断喷出泉水，悬浮在喷水池上空中的，是一个红色的魔法水晶，证明了整个庄园的管理和维护，依靠的都是魔法以及太阳之井的恩赐。

　　真的……不愧为魔法之城中的大贵族啊。看着就是土豪中的土豪……该死的，这得多少钱……哦！对了，听说晨星也是个游侠将军？那福利待遇最少也是这个级别吧？我靠这娘们从来一毛不拔的！

　　再走上几十步来到庄园的主体建筑，一个风格怪异，似乎是极具高等精灵风格的洋房前。几根石柱支撑的巨大玄关，轻纱遮住几面门窗，一顾玄幻之风扑面而来。

　　哪儿的白宫和白宫广场啊喂！

　　“平时我们都会在这里举办一些小的私人宴会和庆典，如果这次附近没别人举办的话……仲夏的庆典，又要由我们家来办了。”奥蕾莉亚说到这里颇有些自豪。

　　而李维看见的，则是渐渐的变成另一个人的奥蕾莉亚——有点高傲，甚至是孤高的淡漠……对，一种如水般的感觉。

　　您这是要回家吧？

　　“爸爸，妈妈，我回来了……”

　　推开洋房的大门，一顾土豪之气也是扑面而来。啊啊，果然和有钱人之间就是不同啊……顺道问一嘴，这个异界大陆，摆在和李维家差不多大的玄关后，富丽堂皇客厅正中央的那架钢琴是要闹哪样？虽然一点都不会，但是也不带这么蒙人的啊，这真的是异世界么？

　　“莉亚！你可回来了……”

　　瞬间，似乎一个闪现的功夫，二楼的楼梯上，一个人影上一刻还在二楼。而下一刻，已经闪现到了正走入客厅的奥蕾莉亚。

　　“想死我了——让仔细看卡我看看你……恩，恩恩。”

　　来者的年纪看上去要比奥蕾莉亚大得多，不过却一点都不显老，只不过是个风韵十足的徐娘半老罢了。看上去和奥蕾莉亚、希尔瓦娜斯长得几乎一模一样，但岁月（几千年？）让她更加成熟。

　　不会错了。

　　应该是她妈！

　　捧捧她吧。


第123章 见父母

　　“果然，变得更加漂亮了——传闻是真的？”很明显是奥蕾莉亚她妈的高等女精灵，搂住自己动弹不能的女儿狠狠地亲了两口，那样子看起来恨不得生吞了奥蕾莉亚似的。

　　据说……这是女儿控？

　　随即，她又发现了李维。用审视的眼光，高等精灵用人类所使用的通用语问了一句。

　　“你……就是传闻中的人类？”

　　“是的，小姐。”李维赶紧卖了个乖，这些天来他已经知道了，高等精灵中女性占多。而想要在这里耳朵根子清净，别被精灵找麻烦，就一定要说点好话——哪怕假的不能再假！“奥蕾莉亚，你可跟我说你们风行者家有四个姐妹——这是你又一个姐姐么？你们家究竟有多少年轻漂亮的小姐？小姐，既然在精灵的领地，就不要用通用语了，人了的通用语可不如精灵语好听。”

　　主要是李维的通用语都是两个精灵残缺不全的记忆，记得不太住。

　　用高等精灵语，以上的话说得李维都不信。

　　精灵只要是御姐，年纪都是3000打底。暗夜精灵，可能要更多些。

　　“诶呀——这人类真是……的确招人喜欢。”把自己女儿扔到了一边——穿着一袭白色的长袍，梳了一个典雅的银色长发齐腰，希尔瓦娜斯的红色眼眸看来是遗传自这位。御姐走到了李维面前，微微一笑道：“你叫做李维是吧？初次见面，我是奥蕾莉亚她们的母亲。艾丽·风行者——很高兴见到你。”

　　说着，对方高扬起了自己俏丽的下巴，似乎十分受用李维的吹捧。

　　“见到你身体无恙实在是太好了——听说你救了我们家的希尔，我在这里以母亲的身份，感谢你，勇敢而无谓的人类，感谢你救了我的女儿。”

　　李维感觉，这句话绝对对方发自肺腑。

　　“原来是……太太。”李维做惊讶状，然后鞠躬赶紧说道：“实在是抱歉，刚刚认错了——不过这怪不得我啊。”

　　“呵呵呵……没关系，高贵的人类，虽然知道你是在故意夸奖我，不过……我可是很高兴的原谅你。”笑的很是开朗，这位漂亮的人·妻对李维很是看重：“这边请吧——我听说你们要回来，准备了一顿魔法大餐。”

　　“厄……不是爸爸做的么？”一旁本来以鄙视眼神看着李维演戏的某位大小姐，忽然有一种要死的感觉。

　　“我什么时候让你爸爸做过饭？”人妻有些不爽的看着自己的女儿，还不断的使眼色。

　　“平时不都是……”大小姐还打算说些什么。

　　“有客人在！”人妻又是一个闪现，精准无误地“闪”到了自己女儿身边，看似玩笑的捏了捏自己女儿滑嫩的脸颊。

　　不过太太刚一撒手，奥蕾莉亚的眼泪和口水就都流了出来。看样子……很用力。

　　“哦，啊啊。我知道了。”

　　在外人面前，风行者家族还是很有面子的吧？

　　不过，怎么看起来，都不是很着调的样子？

　　“高贵而勇敢的人类——这边请。”打了个指响，一旁，一个魔法扫数便端了一个已经倒好酒水的托盘，“走”到了李维等人的身边：“请赏光——我们去庄园散散步，再跟我讲讲我哪个倔强的二女儿的事情，如何？”

　　“您的愿望就是我的命令。”说着某个高等精灵伪娘……咳咳，唯一一个李维目前为止见过的男性高等精灵（其实就是到李维这里做保健的那位）告诉李维的话。李维现学现用，尽量让自己显得彬彬有礼。

　　那样子，真有一种杰克到了头等舱的感觉。

　　“这人类真有趣——很会说话啊，而且不像别的人类那样喜欢撒谎。”挑了李维的一个空档，故意走在身后的艾丽太太，拉着自己女儿，在对方的精灵耳旁，低低地笑着说了自己的看法。

　　“妈妈，他明显是在捧你……诶诶诶诶……我的耳朵！干嘛舔我？”

　　“啧……自己生的自己舔舔不行么？真是的，我还不老呢！怎么能输给年轻人？去，去厨房帮帮你爸爸。”

　　“两个暗夜精灵走在路上，看到一堆狗屎，第一个用手碰了一下，说：‘应该是狗屎。’第二个也碰了一下，闻了闻说：‘嗯，是狗屎的味道。’这时第三个暗夜精灵走过来，尝了一下，说：‘真的是狗屎的味道。’然后三个人异口同声说：‘好幸运……还好没踩上去！’”

　　但愿，风语不会宰了自己。

　　“哈哈哈……人类，你说话真有趣——再说再说。嗯，你可是比银月城里的那些家伙有趣多了——我还是喜欢听你说一些长篇的故事，笑点很多诶。就好像那个什么……三十七号坟墓？诶呀，坟墓里竟然还有人住。”

　　李维再次确认，高等精灵的笑点和地球人有很多相似之处，可能是因为他们接触的信息量和地球人差不多吧。但是……有些笑点，和地球人却截然不同。

　　“哪里哪里，夫人，您实在是太会夸人了。”

　　庄园某处的小亭中，两股怨念的眼神正看着李维和笑得花枝招展的某人妻。

　　当然，一个是奥蕾莉亚的。

　　一个是奥蕾莉亚她爹的。

　　指挥着魔法人偶端菜上桌，可见奥蕾莉亚她爹也是个大魔法师。当然，也亏得现在太阳之井还没有出事。

　　“欢迎你，远来的人类。似乎，和我夫人谈的很高兴？”还以为高等精灵都是伪娘，其实这是李维的错误理解。现在，在李维面前的就是一个高大威猛的型男。

　　不过……看上去对李维十分的尴尬。虽然这些高等精灵很看得开，但是好歹也有些妒忌心吧？

　　你刚刚和我老婆聊什么，让她那么高兴？

　　“呐，泰纳斯你来了？坐下吧，听听人类讲的故事，很有趣哦。”轻轻地用手捂住自己的嘴巴，太太对自己丈夫很是敷衍啊。

　　喂喂喂，这不是让自己站在挨刀的地儿么？


第124章 太太觉醒的爱好

　　不要以为高等精灵就很高，这个种族的名字就是自己自卖自夸的。而且……他们下三滥的地方也挺多。据说，在银月城陷落之前的绅士联盟中，有这么一个记录。

　　银月城内，男性购买书刊数量。

　　一《大高等精灵帝国传》118

　　二《床头笑话100则》40

　　三《洛丹伦衰亡的必然性》9

　　四《印刷机使用说明书备份》2

　　不着调啊不着调，遭雷劈啊遭雷劈。当然了，地球比他们更不着调的有的是，比方说现在，李维就在某位男性风行者的书房里。宴会结束，他便被邀请到了这满是书籍的书房——也是他运气好，随便一翻，翻出一本封皮为《论奥法必然比火法输出高》的小册子——里面，内容就是一篇H文。

　　亏你们活了几千上万年，H文的文笔怎么就是上不去？还停留在“啊”省略号，“啊”省略号的骗字数阶段，真是无聊，李维撇了撇嘴，表示自己十几岁就对这种级别的文章不起兴趣了。

　　咳咳咳……说多了。

　　“人类——你很得我女儿和我太太的欢心。”站在书房的书桌后，一个大法师目光阴沉的看着李维，道：“我们在欢迎你的宴会上还没正式介绍过——我叫泰纳斯·风行者。是刚刚和你聊得很高兴的女精灵的丈夫，她女儿的父亲。也许你没注意到吧？”

　　“怎么可能？”李维心说整场宴会就看着你了。

　　老实说，面前的这位也是为不出世的帅哥，血精灵多俊男美女，高等精灵时代自然也是如此。而且，没有被魔瘾困扰的高等精灵，更加神俊一些。

　　此刻，这位留着马尾的大法师对李维说道：“不论如何，我感谢你救了我的女儿。虽然……整场宴会，我都没机会道谢。因为我太太，实在是太喜欢和你聊天了。”

　　“诶呀……”

　　这血雨腥风的前奏是怎么回事？

　　“我说这位先生，看来你是个学者。”李维在对方张嘴之前，赶紧先说了一句：“我想要和你探讨一些问题。”

　　“有什么问题，可以待会再说，我想先说的是……”

　　“不，我即将离开这片土地，并且八成永远不会回来。但是，这里的精灵实在是热情好客。”李维赶紧说道：“高等精灵们勤劳勇敢、热情好客得很。说是想要留住我的针灸美容方法——但是这又必须牵扯到真气波，我们武僧将其称之为特殊的修炼方法——这位一看就是学识渊博的高等精灵法师先生。如果我把这种方法无偿的教授给你，相信我就算离开了这片土地，也不会辜负那些精灵吧？”

　　“哦？我看了我大女儿的来信，说你有很奇怪的治疗法术……也就是你口中的真气。并且依靠这些方法，可以让人身体产生很奇妙的治疗效果……女人们，尤其喜欢……”略一思索，甚至连思考都没有，高等精灵大法师点头，说着高等精灵的谚语道：“世间万物皆可以明码标价——如果你的方法行之有效，且不会有副作用。那么，我愿意以金币为交换，向你学习这种健身……厄，法术！交流，探讨！咳咳……”

　　风行者。

　　这是一个高贵的家族。

　　哪怕是现在，李维都认为，奥蕾莉亚、希尔瓦娜斯两人，是难得一见的优秀的精灵。

　　但是……她们的父母，还真是……厄，性情中人啊。

　　“妈妈——希尔和雷莎（希尔瓦娜斯和温雷莎）她们今天在议会接受讯问。理论上，明天就可以从银月城回到我们的庄园……妈妈，你在干什么？”

　　换上了一袭便服，奥蕾莉亚看上去已经有些疲惫。不过，她开始来到了她母亲的房间，轻轻叩门之后，本来是想要道一声晚安的。

　　却发现，自己的妈妈大人在看着一个魔法水晶，一副八卦的表情。

　　“诶呀——去去去，小孩子该睡觉了。”艾丽太太趴在自己的床上，似乎没空理睬自己刚刚回家的游侠将军女儿。

　　“妈妈，我年纪已经不小了，这些对几百岁小孩子说的话能不能不要再用到我身上了？你到底在看什么？”一抻头，奥蕾莉亚看了一眼太太的魔法水晶。

　　“诶？爸爸的书房？”

　　“没错——我安装的监控魔法。怎么样？还是我技高一筹吧？”太太的表情坏坏的，捂住嘴不让自己笑出来。

　　“诶？他和李维在一起我知道……爸爸脱掉上衣干嘛？”

　　“这……啊！老公他竟然真的……虽然这个人类的确长得很清秀。不过他也不能……诶呀，这该怎么办好呢？”

　　“妈妈，我觉得你可能想多了……”

　　“诶呀——他们要干什么？难道说……啊！真是的……”完全没有理睬自己女儿的某些想法，太太完全沉浸在自己的奇妙世界里，看着自己最亲爱的丈夫和救了自己女儿的男人在一起，赤身裸体如何如何。

　　贵圈真乱。

　　实际上一点都不乱。

　　只不过，是夫人、太太的自我幻想小爱好而已。

　　艾泽拉斯，最终将会被寡妇和腐女所毁灭。


第125章 女王驾到

　　希尔瓦娜斯和温雷莎是风行者家族中，年纪最小的两个。当然，希尔瓦娜斯已经获得了无上的荣耀，这一次因为种种原因。议会需要也好，民族需要也罢，决不能允许一个游侠将军被巨魔差点俘虏甚至被杀，然后还被一个人类给救了。

　　最关键的是：议会TM不能容忍，这不是砸自己的招牌么？马上可就要到下一届元老选举了，尼玛蛋不许出任何差错！

　　尤其是，大家找了共同的冠冕堂皇的理由：为了即将到来的巨魔讨伐战，稳定压倒一切。

　　这一次事件中，人类的作用被故意无视掉了。变成了希尔瓦娜斯七进七出，一骑当千，英勇绝伦。为了祖国，为了人民，变成了特殊材料制成的战士。在最关键的时刻，国王陛下的音容笑貌如同在眼前闪过，领导她从一个胜利走向另一个胜利。大海航行靠舵手，国王就是红太阳！一弹突围，开着无双就从上千巨魔的包围之中，夺朔三条，砍到大旗七面，杀死敌军战将五十余员……

　　要是再有个幼主来救就更好了。

　　银月城有诗赞曰：血染征袍透甲红，永歌谁敢与争锋。古来冲阵扶国王，唯有希尔瓦娜斯。

　　总而言之，整个银月城现在都对希尔瓦娜斯那神乎其技的突围和战绩，侧目不已。大家都沉浸在希尔瓦娜斯威震永歌（森林），七进七出的壮举上。

　　而事件的当事人，则是辞掉了一切应酬，就连国王说什么：为了人民，你应该参加xx庆典演讲，希尔瓦娜斯都置若罔闻。

　　她觉得自己人格受到了极大的侮辱，哪怕为了国家。

　　所以，刷小脾气似的。在高等精灵看来，还是一介少女的希尔瓦娜斯，和更加年幼的妹妹两人，个成一只陆行鸟，返回自家的庄园。

　　不过……

　　迎接她们的不是想象中的鲜花与微笑。

　　最近，家里的气氛有点古怪。平时由妈妈控制的魔法扫数和魔佣，似乎全都不见了。那么，平时妈妈在干什么呢？

　　希尔瓦娜斯一向十分反对军队里盛行的百合之风、腐烂之气。

　　第一：她认为，这是对她的军队从内部斗志的瓦解。

　　第二：她就是被百合的对象！

　　“妈妈——你在干什么？”

　　精灵、尤其是高等精灵，一向是孤芳自赏的代表。但问题是她们自己要是互相孤傲，这个种族基本就到这了。

　　现在，不管在家里还是在军队，全都能做到一丝不苟的希尔瓦娜斯回到了家里。从进家门开始的诡异感觉，到现在她面前发现某位自己认识了一辈子的人（亲）妻（生）太（母）太（亲），正搂着方形的昂贵魔法水晶看的入迷。

　　尤其是，这魔法水晶里的内容，以及某位她认识一生的人（她）妻（妈）的表情极为不符。

　　她姐姐也适时地在她耳边，轻轻低语着。

　　瞬间，希尔瓦娜斯的脸涨得通红。

　　她没想到结婚了的人竟然也会……平时她那么尊重的母亲，高等精灵优秀的大法师竟然会……那位平时娴静淡漠、温文尔雅。憧憬伴随着她整个童年的优秀人·妻……

　　别看奥蕾莉亚是大姐，但是在家里她和三妹温雷莎是不敢忤逆妈妈的。唯独希尔瓦娜斯，这位看上去姐友妹恭，母慈女孝的二小姐。如果偏执起来，相当的铁面无私。由于完全站在理这个大字上说话，所以希尔瓦娜斯在最近短短几十年里无往而不利。

　　“厄……诶？啊啊啊……希尔啊……是你回来了。”

　　太太将魔法水晶慌张的用一块布盖上，脸上虽然还带着刚刚“兴奋”的红晕。

　　但是，她多少有些怕自己的这个女儿。

　　“诶呀，你回来实在是太好了——来，让我看看你，有没有受伤？好像更加漂亮了……”没办法，捧捧自己女儿吧。

　　“妈妈，你究竟在干什么？”将自己头上防晒的兜帽摘下，连同披风一起扔给了一旁的魔佣：“正面，回答，我的，问题！”

　　“这里又不是军队……”太太十分不安的玩着自己齐腰的银色长发，红色的眼眸斜视四十五度角，努力地想要吹个自己几千年都没学会的口哨，来掩饰自己的玻璃心。

　　“哇！妈妈，你……这是什么？魔法录像么？这个是什么？爸爸和那个什么人类在一起？”终于，法师在近战方面还是很怕类似盗贼这种职业的。

　　身为游侠的小女儿，在关键时刻背叛了她。

　　温雷莎，风行者三姐妹中最小的一个。理论上还没成年，对她出手的都TM要死！要死！要死！据说她日后是嫁给了一个人类叫什么罗宁？

　　罗宁必须死啊。

　　跑题了……这位看起来略有些天真的小精灵，不论从身材还是长相上，都显得十分青涩稚嫩。不过……贵在青春靓丽，年纪小，也就只有个几百上千岁吧。

　　恩恩。

　　此刻，这位有些多动症的小女儿，掀开了太太的小秘密。

　　“诶呀——雷莎，你要干什么？”太太当即一转身，慌乱的就要去找自己小女儿的麻烦。

　　然而，法师再怎么灵活，再怎么闪现。近战范畴，似乎也并非游侠的对手。

　　“啊哈，姐姐你看……”温雷莎将魔法水晶献宝似的递给了自己的二姐。三姐妹站在一起，共同面对某位太太。

　　“那个……纯属业余爱好。”见到事迹败露，太太左右手食指互相点来点去，看上去十分的扭捏：“诶呀，你们不要这样子看着我嘛，好歹我也是你们的妈妈啊——怎么样？看上去很美吧？”

　　“嘎巴！”

　　希尔瓦娜斯只看了一眼，脸上不由自主的红了一下。随即羞怒地一手握碎了那珍贵的魔法水晶。

　　“诶呀！希尔，那水晶很值钱的啊。”似乎跟心疼里面存储的影像。太太惊呼一声，看样子痛不欲生！

　　“没收！妈妈，如果还想让我尊重你，就麻烦你别老是喝银月城里那帮腐女乱学！真是……我听银月守卫说了，最近总有一些贵妇人跑去进行一些奇奇怪怪的集会——你不要乱来！我这就去找……李维。如果以后再有类似的事情发生……母亲大人，后果您知道。”

　　希尔瓦娜斯。

　　日后的女王。

　　女王范，是从小培养出来的。在家里行二的她，却举手投足如此强势。

　　“永恒的太阳啊……”日后的女王轻轻啐了一口：“这个李维怎么能……这样？”


第126章 你究竟要怎样的报答？

　　走在自己的家中，这位最优秀的游侠将军那平时稳健的脚步，不由的有些凌乱。

　　心情有些烦躁——这不符合这位游侠将军平日里的心气。

　　虽然不至于说成是心高气傲，但好歹她也是以冷峻眼神，冷静的思维，冰美人的名声响彻军界……当然，这些似乎并不能阻止某些女精灵……真是，有的时候真的在想，不如灭亡了算了！

　　“他还好么？”现在她脑子里想的是这个问题，这让精灵游侠自己都有些纳闷——似乎，自己太过心急了。

　　还是先从朋友开始做起吧。

　　在自己父亲的书房门口，确认了李维和父亲都在这书房里，希尔瓦娜斯深深地吸了一口气。

　　“爸爸，我回来了。哦？李维？真巧啊，你也在这里。”

　　希尔瓦娜斯故作惊讶状，表示了自己的不解：“你怎么在我家的庄园里？”

　　她老爹泰纳斯在一旁一个劲的纳闷：不是你一个劲的说让这个人类来咱们的庄园么？

　　高等精灵都是高傲的……对不起，老是强调着一点只是想说：总是强调就一定有问题。

　　“那个，希尔……”

　　“爸爸——妈妈有些问题。”希尔瓦娜斯何许人也？临危应变的技能都点满了，当即一指门外，道：“你最好赶紧去看看，趁着她还在。可能……是对小弟的教育问题。”

　　“嗯？那……好吧。李先生，待会我们再谈我们的问题。”泰纳斯当即就感觉不太对劲，家里还有个老四这件事情很重要，毕竟风行者家族就这么几个，这要是绝了后可就问题大了。好在家里还有个唯一一个男丁，前一阵子送到大小姐奥蕾莉亚的部队里去深造了。天知道深造出来了什么结果。

　　“好久不见了——你的身体恢复情况还好么？有没有哪里还疼，或者还有后遗症？”

　　希尔瓦娜斯将军在书房一角，很是威武霸气的抱着肩膀靠在书架上。道：“怎么样？我们的医官是否合格？”

　　“嗯、十分优秀的医官们。”李维想了想，那些牧师妹们还真是一个个厉害得很啊……尤其是大胆的也很多啊，做保健的时候她们最开放了……咳咳咳咳：“能捡回这条命来还真是难得呢……”

　　“你只在途中苏醒了一次，就叫着奇怪的家乡话又昏迷了过去。几个单纯的音节，只叫喊了WUTENGLAN和FANDAOAI之类的，我努力地记住了这几个词，也不知道是不是你们种族临死前要喊的话，让我吓了一跳。”

　　“我……我弥留的时候说了这些话？”李维更被吓了一跳，然后有些扭捏的说道：“这个，我们种族临死之前一般不会喊什么的，因为人类很脆弱，死了就死了，没力气喊什么。”

　　“不论如何——我还没有写过你的救命之恩。难得一见的大勇气呢，我简直见到了人类的高贵。在以前的教育中，我们可是把人类视为……哦，抱歉，我不是这个意思。”行色匆匆的希尔瓦娜斯，从前线赶回银月城，又从银月城赶回自家庄园。自然地，现在身上还是那身皮甲戎装。不过……

　　这样不是更好么？额呵呵呵……咳咳。

　　诶呀，衬托着这位日后的女王，如同天生一般的上位者气质以及那威风凛凛的模样。很难想象……曾经柔弱地靠在李维背后整整一天。

　　“李维——我该如何表达我的谢意，才能够让你完全满意呢？”

　　“诶呀，谢意什么的……”国人客（ao）套（jiao）模式启动，明明想要，但就是不说，你说不是客（ao）套（jiao）是什么？“希尔瓦娜斯小姐——简直就是太客气了。提钱的话，那是伤感情啊。提钱干什么？不能这样，绝对不能这样。”

　　笑着摆手。

　　这就是想要。

　　连续三次说了提钱干什么，在国人的思维模式里——你TM怎么还不把钱送进我的兜里？理论上真有诚意就应该拿一袋金币往我的口袋里送，然后我半推半就示意性地反抗一下。然后就从了——事后虽然很爽，但是嘴里不能说，只能说：“诶呀，你看看你——唉。”

　　“是……么？”高等精灵最优秀的游侠将军认为，这是人类笑着堵了自己的嘴：“那……真是抱歉了。”

　　看来光用金钱是不行了，希尔瓦娜斯轻咬了一下自己的嘴唇，心里……倒是蛮高兴的。不过，这也是个艾泽拉斯历史上著名的傲娇，日后的傲娇女王——只不过女王范太浓，以至于大家都看不出来罢了：“既然你觉得是对你的侮辱的话，那……我就不再提钱的事情了。”

　　李维大惊。

　　他可是打算来艾泽拉斯捞一桶金回地球去的！要知道，地球上可有个要账的！

　　你怎么连客套都不懂？李维想要这么说。

　　“人情啊，欠了一个又一个，不知道还不还得完。”希尔瓦娜斯将军轻轻地苦笑一声，来到李维面前：“那么——你究竟想要什么呢？”

　　多少说完这句话，有些期待。

　　丝毫不知道在某个角落里，夫人正用另一块魔法水晶，看着书房里的一举一动。

　　客厅中，太太的偷窥癖好再一次立了功。

　　风行者一家，正开集体问题讨论大会。

　　“诶呀，姐姐什么时候这么大胆？”温雷莎似乎很是兴奋的一声惊呼：“说好的高岭之花呢？说好的最伟大的人类将军呢？难道我们家族要有人类加入么？好大胆啊。”

　　日后将会嫁给人类的某位精灵如是说道。

　　“太心急了。”奥蕾莉亚也很是无奈的叹了口气，并且似乎很不屑一顾的样子：“认识了才几天而已？希尔啊希尔，真让人失望呢。”

　　日后会第一个迫不及待嫁给人类的某位高等精灵，如是不屑一顾的说道。

　　历史啊……其偶然性中，包含着必然性。


第127章 风行者三姐妹的历史必然性？

　　这……搬起石头砸自己的脚，已经不是第一次了。

　　但为什么每次自己只是想要客气客气的时候，这群活了几千上万年的精灵，她就是不明白呢！

　　“如果这的需要报答的话……”喂喂喂，少女……这个称呼有点问题。二小姐，你靠的太近了啊。搞的李维反而有些不好意思，饶是如此厚的脸皮，面对如此动人的精灵游侠，也不由得微微侧过头去：“那……让我去趟银月城吧。路费什么的……路费什么的……”

　　唉……

　　这里的货币自己一分钱都没有，难道一路要饭过去么？

　　差一点，连主线都忘了。主线不明，可是兵家之大忌啊。

　　自己是来银月城释放某些稳定因素的。

　　自己的手里，还有一小块释放装置呢。

　　不行的话，那自己就只能去别的发生过重大事件的艾泽拉斯主城了。

　　“抱歉——这个……可能稍微有些问题。不过等到仲夏庆典结束之后，我相信一切就将会有所改观。”希尔瓦娜斯满怀歉意的说道：“本来答应你，带你去参观银月城的。不过……多少发生了一些事情。议会那帮家伙……我不会给他们好看的！一群老而不死的家伙。”

　　“哦……”果然不出所料，来艾泽拉斯的时候晨星就对李维这个人类能进入银月城持怀疑态度。因为不知道李维会穿越到什么时候，不过不论是在联盟时代还是部落时代，银月城里的人类都屈指可数。

　　所以……如果能传送进银月城还好办，你好我也好，顶多被音乐守卫抓住三刀六洞而已，回地球的及时还有救。如果传送到音乐尘外，那就只有这一条路了。

　　“是……是么。”李维有些失望，溢于言表。他已经受够了这个艾泽拉斯——精灵的话地球也有，和自己关系比这里的任何精灵都好，何必在这个没有三次工业革命的星球住下去？

　　“但是！我可以尽我所能补偿你。你什么都不要反而让我觉得有所亏欠……”

　　人这个东西啊。

　　就是贱啊。

　　很明显对面的女精灵对自己有点好感啊……这个，虽然自己家里有，不过看上去对自己也蛮横眉冷对的。

　　希尔瓦娜斯上前一步，略一犹豫，但她最终还是说了出来：“高贵的人类——你在那次惨祸临头之前，所说的话我犹如在耳。请问，你究竟那些话是什么意思？”

　　“啊？”

　　我说了什么？

　　李维头顶满是问号，不解和疑惑。不过仔细回忆一下，那自己都不忍心想起来的可怕回忆……好像是青铜巨龙跟自己说了些什么。诶？真奇怪，她告诉自己什么了的？遇难成祥，什么逢凶化吉。

　　好像是……“为了我的女王，我哪怕死了也要在次复活，为她付出第二次生命！”

　　这个这个，李维的艾泽拉斯历史不是很好。女王梗什么的，他是一点都不知道。

　　“好像是，有这么句话。”李维不知道自己该说些什么，本来想要找个什么话题掩盖一下，但是他却发现对面的游侠将军脸完全红了。

　　虽然极力地想要掩盖，但是越是掩盖就越难以掩盖。

　　这错误犯大了：“我是人类，肯定会死。并且比起你来，死的会很早……人这个东西脆弱的很，当时知道会有事情。又不像让你出事情，就信口说了几句。啊，对了，如果银月城我去不了的话，我打算去你们南方，名为洛丹伦的人类城市看看。”

　　“你就是这么想的？”

　　“是的——当时的事情我不想再想起来，很疼的。我只是个普通人类。”李维心说，自己的心理素质已经锻炼的不错了，不过在无谓的人也不会随便自杀吧？“当时我想的的确是哪怕我死了，也不能让你受伤。这是出于男人的义务，毕竟你这精灵太漂亮了，受伤了可就不好……诶？”

　　本来还想开句玩笑的说。

　　“好了，我知道了。”伟大的游侠将军一转身，声音颇为冷峻：“你不是要去洛丹伦么？可以啊——等你什么时候有空再回银月城，等你什么时候想要答谢了，我再来答谢你吧……你是人类，我可不把你当人类。不过记得一百年之内来，过期了你可就死了。”

　　“诶？”

　　游侠将军一转身，毫不拖泥带水的风格还真是符合她的脾气秉性。

　　“惹……惹她生气了么？实话实说而已啊，真是，艾泽拉斯真不是自己待的地方，还是回地球吧。火星人回火星，地球人回地球。穿越什么的，自己再也不敢了。”自己鼓起勇气说了那么多，好歹你也应该来个支持一下意淫产业吧？怎么这么横眉冷对的？

　　“诶哟我的天……这人类真不省心——难道他是天生的精灵避雷针么？”

　　某个时空当中，奥尼米兹小姐正密切关注着自己手中的巨龙之魂。

　　尤其是，仔细的盯着巨龙之魂里显示出的，希尔瓦娜斯将军脸上绯红一片。在李维面前努力保持的冷静和果敢，一出了书房的门便荡然无存之后。

　　奥尼米兹长舒了一口气，或者说是叹息。

　　“这……也没办法，就当是世界欠这个李维的好了。希尔瓦娜斯要死，她的命运她必须接受。诶呀，命运这玩意看多了电视剧，还真是觉得俗不可耐呢。但是等到大祸临头，却不得不俯首称臣啊——刚刚真危险，如果李维再使点劲的话……啧，历史上的奥蕾莉亚和温雷莎，可就是这么被人类给攻陷的，都是姐妹，这个希尔瓦娜斯能好到哪儿去？还以为要全方面暂停时间恩。真可怕真可怕……”

　　算了，反正……就算是死的，也没什么吧？说不定，死了的更好呢……


第128章 魔兽正史中最傲娇的家族

　　高等精灵更加注重家族——本来就那么几个人而已，还要在一起待上成千上万年。

　　不知根知底都不可能。

　　所以，当一家人其乐融融的组在一起的时候——李维这个外人都能感觉到诡异的气息。那么，在场的人就更加有如琢针毡了。

　　几小时前，一家之主泰纳斯正经历自己数千年生命中，最大的考验。

　　“我说，艾丽……”叫着自己太太的名字，看着自己满眼桃花的妻子、老婆、夫人，他头一个比两个大：“你究竟是怎么看待我的？”

　　“当然是我最爱最爱的老公咯。”太太毫不犹豫地回答。

　　“那么，我说艾丽啊。”泰纳斯捏着鼻梁，精灵耳有些打落下来，家家有本难念的经：“你在看什么？我和……那个李维？”

　　“是啊……我最近刚刚知道的，男性与男性之间超乎友谊的……”

　　“我”娶回家上千年的老婆，一夜之间成了腐女。这怎么破？

　　毁灭吧毁灭吧毁灭吧什么的。

　　这种情绪直接延伸到了几个小时之后的餐桌上。

　　当然，这一对不是主角。

　　温雷莎，这个小鸟依人型的美少女——理论上应该是精灵看来的美少女战士，此刻，正经历着人生的经验历程。

　　妈妈和爸爸处于冷战之中，或者说，爸爸单纯的冷战思维。

　　希尔瓦娜斯姐姐好像很高兴的样子，又好像一点不想体现出来。在这个游侠家族中，能够凑在一起的时间不是很多，不过，和希尔瓦娜斯在一起的时间最近比较长。

　　是的，比较长就能看出很多问题。

　　希尔瓦娜斯姐姐总是一副冰冷冷的样子，如果说大姐是一朵孤芳，那么希尔瓦娜斯则是一块冰铁了。这种威严来自于平日里的积累，不过……有的时候再怎么装模作样也没有用。大家都服从于希尔瓦娜斯姐姐，因为她有领导才能，她冷静，她果断。

　　也因为，姐姐真的是个傲娇啊……真的无药可救的那种啊。

　　嘴上说不要，心里很高兴的极致。

　　就算在日后希尔瓦娜斯成为了女妖之王，那经典的一幕也被人所传诵：一个冒险者拿回了女王往日的项链，这是由奥蕾莉亚送给她的。当时她惊讶不已，她感动至极。但是却又不能表现出来，只能说了更加经典的一句：你，你当我会高兴么？哼，一点都不会！我才不需要以往的记忆呢。

　　事后，大家走得差不多了，她才和几个女妖一起流着泪唱了一首辛多雷的挽歌。

　　罗马不是一天建成的，银月城也不是，傲娇的性格当然也不是。

　　现在，温雷莎当然也饶有兴趣的看着自己的姐姐。

　　诶呀呀……

　　又在闹别扭呢……

　　明明很高兴的样子——刚刚在魔法水晶里，大家可是都看见了的，还以为大家都不知道呢。

　　诶呀呀……真伤脑筋呢，要不要帮帮自己那个没头脑的姐姐呢？再说，人类究竟有什么好的。

　　“人类——哦，李维先生。”温雷莎刚刚开口，便被一旁的奥蕾莉亚狠狠瞪了一眼。不过她并不怕……或者，她祈祷自己不会死的很难看，二姐发威可是比大姐厉害多了：“你……救了我姐姐……嗯，说是为了要去银月城？”

　　餐叉在手里晃来晃去，被一旁的希尔瓦娜斯狠狠瞪了，不过她并不害怕。

　　真的，她……真的不怕。

　　“是的，我十分想去银月城看看。最起码，留个纪念什么的，好歹也证明我来过艾泽拉斯了。你知道，我是从熊猫大陆来的。”李维哈哈的干笑了两声，他是觉得希尔瓦娜斯似乎不是很高兴。虽然……他知道为什么，不过他可不敢说啥。

　　和精灵的马拉松，输的肯定是人类。

　　再说……这个希尔瓦娜斯，貌似很重要似的。

　　“游历，是个美好的事情。”

　　但是，我想回家啊啊！

　　“有可能的话，我真想……呵呵——陪着你逛一逛咧。”忽然间，温雷莎想到了一个好主意。她给自己的大姐使了个眼色：“我和奥蕾莉亚姐姐，我们两个都想陪着人类的英雄逛一逛我们的永歌森林——天下间再也没有比这里更美的森林了。况且夏日庆典即将到来，绚烂的魔法焰火会让你流连忘返的。说不定……你就要住在永歌森林了。去不了银月城真可惜，但也不是永远没机会啊。在这里现住上十年看看吧……我们一家都很欢迎你！”

　　“奥蕾、雷莎——你们在说什么？”希尔瓦娜斯不解放下了手中的刀叉，迫切的追问了一句：“你说你们要陪着他逛夏日庆典？”

　　“是啊——虽然银月城不说，但我可知道他是个英雄诶。我从小最喜欢的就是英雄了，而且还是救了你的英雄。”似乎觉得这种叫做调戏二小姐的游戏十分有意思，温雷莎开始逐渐向玩脱了的方向发展：“呐——人类，我正好没有玩伴，怎么样？陪我看看夏日庆典吧。”

　　“厄……其实我想赶时间去趟洛丹伦……啊？”

　　就在李维还想说些什么的时候。

　　家里的另外一位主角也闪亮登场，或者说，是推动型作用的一位。

　　“爸爸、妈妈，最亲爱的姐姐们——我放假回来了——有客人么？”

　　关门声和一阵急促的脚步声，听得出这是一个甜美童音下的小孩。大约也就是几百岁的精灵吧。

　　恩，也就几百岁。

　　李维定睛一看——我靠熟人啊。

　　“是你？”

　　他这辈子见到的，第一个高等精灵男性——被他误认为是女人的极品伪娘。或者说，在高等精灵里，这种男生女相的情况蛮多的。做保健的时候还兴奋了一下……真想要抽死那个时候乱发情的自己。

　　“诶？李维先生？你也来我们家里了？太好了，上次你弄得我蛮舒服的。”

　　笑的阳关灿烂。

　　年纪轻轻，看上去比温雷莎还要小很多的高等精灵少年几步冲到了李维的面前。身上的风衣斗篷都来不及解开，看上去他和李维满亲近的：“太好了——我终于有朋友可以一去去看夏日庆典了！”

　　一旁，家中的太太，正以兴奋的眼神看着眼前的一幕。

　　腐女毁灭世界啊，明明如果不是腐女的话，就是个完美的人妻了……


第129章 书中自有颜如玉

　　“你们家一共多少人？”李维有些羡慕。

　　因为李维家，直系血缘关系，就只剩下他一个了。形单影只，孤狼恋家。胡马依北风，越鸟巢南枝，这都是必然的。

　　被对面的伪娘紧紧地攥着手，李维还真不知道对方原来也是风行者家族的人。只觉得对方很……那啥，就也没多问。

　　“这还人少……”李维苦笑了一声，颇为羡慕的说道：“我是独生子，又是……算是孤儿。”

　　怪不得觉得有点面熟，但是却有完全不一样。原来……唉。少年，能离我远一点么？我八十岁老头了你也只能是个伪娘而已，我这辈子是见不到你纯爷们的时代了。

　　“就这些了——我们家族人比较少。表亲什么的，不算数的。”

　　据魔兽正史记载，表亲是被温雷莎给弄死的……

　　希尔瓦娜斯回答了一句，看了看自己可爱的弟弟，又看了看李维。

　　不行，这不是个好兆头！也不对，难道希尔瓦娜斯也被洗脑了？毕竟是母女嘛。吧。我可不觉得你们家人少。夏日庆典啊……听起来不错。“这个……你叫什么了的？”

　　“里拉斯·风行者，我的英雄。”哦，看来他们家喜欢排“斯”字辈。

　　还处于喜欢做英雄梦，并且没有被大精灵主义所熏染的少年，拉住李维的手就不放。

　　丝毫不知道自己已经在太太的幻想中，被李维X了多少次。

　　“每年都和姐姐们一起去，好无聊啊——今年终于有不一样的客人了，我真是高兴！”

　　据魔兽世界正史中记载。

　　奥蕾莉亚回忆了一句关于她弟弟的精准描述：他是那么的俊秀，开心的笑着，随着一个风笛手吹奏出的轻快的笛声而翩翩起舞着。他是那么的年轻。他曾经也想成为一名游侠，就像他的姐姐们一样。

　　他是个多才多艺的阳光运动型伪娘。

　　李维被称之为清秀的主要原因，是因为高等精灵那奇葩的审美观点，以及自己的东方人种好像在这个欧洲玄幻的星球上不存在。看着新鲜。

　　而这个被称之为俊秀的，那就只能是漂亮的跟个娘们似的俊秀少年了。

　　“咳咳咳，不要打扰了客人。”希尔瓦娜斯走到了自己弟弟身边，无形的将他和李维分开。打了个指响，命令魔佣取来新的餐具，道：“去洗手，然后来吃饭……”

　　“哦……”少年轻轻的答应了一声，然后又十分和李维亲近的勾肩搭背。皮甲裸露的恰到好处，属于那种和女式差不多的战甲，唯独不同的是战裙变成了短裤。不让他的活动受到丝毫限制，但是，披风就有点碍事了：“李维先生，有空来看我跳舞吧——我先去洗手了，否则我二姐会杀了我。你救了她，却救不了我咯。”

　　坏笑着一溜烟的跑了。

　　“你弟弟真是有趣。”李维干笑着和希尔瓦娜斯这顿饭第一次打了招呼：“很开朗，很多才多艺嘛。还会跳舞啊……”

　　平时的话，希尔瓦娜斯会自豪的介绍自己多才多艺的弟弟。

　　但是今天，她却只是一改往常，冷冷地说了个：“啊，也就那么回事吧——吃好了么？”

　　“厄……谢谢招待。今天晚些时候，我亲自做些家乡菜出来给你们尝尝鲜。就是食材和作料不同，别太期待就是了。”李维回答道。

　　“吃完了就跟我来一趟吧——我有事情要找你。”希尔瓦娜斯将军小手一挥，做不容更改的命令状：“既然你来了我们精灵的领地……你不是说你喜欢游历么？那么，我来带你介绍一下我们高等精灵好了。”

　　“厄……姐姐，他都说好了，是要陪我们的诶。”温雷莎似乎有些不爽：“人类——你自己选，是要陪着我和姐姐这两个美女呢。还是要搂着对面那个冰块不放？”

　　“温雷莎！”

　　希尔瓦娜斯将军发动技能：怒吼。

　　家里其他人很应景的谁都不敢说话，单纯的低头吃饭。很明显，奥蕾莉亚不想趟这摊浑水。

　　人类什么的，果然最讨厌了。

　　李维就好像玩GAL游戏似的，面前有个选项摆在自己面前。不过这很明显不是选择提升好感度的，而是选择是活还是死的。

　　“我还是跟希尔瓦娜斯走吧。”李维不打算和希尔瓦娜斯起腻，那就只有委屈了温雷莎了。

　　“哦……”

　　“你们家人，真是热情似火啊。”

　　李维被希尔瓦娜斯带出了餐厅，有种神奇的感觉：“问个小问题：你们平时都是这么逗着玩的么？逗了几千年？”

　　“你带来了不少欢声笑语和对我的讥讽。”希尔瓦娜斯实话实说。

　　“啊？”

　　“不过，你不是来游历艾泽拉斯的么？潘达莉亚人。”游侠将军轻轻一指李维的鼻尖，这让他觉得很痒。心里和生理。

　　“厄……是，没错。”

　　“精灵，你是第一次见到这么多吧？”

　　“没错！第一次见到这种情境……”什么叫做美女如云，却都不是自己的——李维算是理解了。

　　“送你一本小册子，是我在银月城特地给你这种人挑选的。已经很老了，内容什么的，我一概不知道。”希尔瓦娜斯递给了李维一卷像是羊皮纸书写的，用人类所使用的通用语所写的厚厚一本大部头。

　　“你……管这个叫小册子？”李维接过来一看，纸张很厚，字体很大，看起来的确没多少内容：“不知道内容你是怎么挑选……的？”

　　李维看了一眼书皮封面。

　　然后，有些犯傻。

　　《与女精灵结婚切记二三事，人类性篇》

　　你这个，昭然若揭了点吧？

　　李维当时就吓了一跳，用惊诧的眼神看着面前如此大胆的，几乎可以称之为破釜沉舟的游侠将军大人。

　　“希……希尔瓦娜斯……”李维咽了口口水，十分艰难的苦笑了一下：“这不用看都知道，人类男人怎么可能配得上精灵……希尔瓦娜斯？”

　　注：嗯，设定应该没问题，谨遵魔兽正史不着调。罗宁能娶了几乎是倒贴的少女温雷莎（在笔者看来），图拉杨也能娶了被称之为孤傲（其儿子的话）的奥蕾莉亚。

　　希尔瓦娜斯，设定将会更加超前一些……

　　老实说，风行者家出了三个单身贵族诶……克夫克的厉害。


第130章 彪悍的精灵生不需要理由

　　风行者庄园一处幽静而别致的庭院里。

　　一阵清风吹过，吹落了几片李维所不知名树木的叶子。

　　同样，也吹拂着李维难以理解精灵的内心世界。

　　精灵啊，精灵对于人类而言实在是太美好了。不过……现实生活却是残酷的。

　　老实说，对于李维这个地球人来讲，一年前谁要跟他说世界上有精灵，他就会把对方当成是傻吊来看待。但是现在看来，精灵已经和自己的生活息息相关。不止息息相关，而且已经极大地影响到了他的未来。

　　手中握着这本名为《与精灵结婚切记二三事·人类性篇，作者：毫无道理的长春真人》

　　“希尔瓦娜斯将军……”李维看了看书，又看了看面前似乎正在极力掩盖自己想要笑出来、想要发飙、有些羞涩的游侠将军。

　　据说当年，奥蕾莉亚和温雷莎这姐俩，可是各自逆袭了自己的人类老公。

　　现在，风行者中的二小姐，似乎在这个位面中，有些迫不及待了。

　　在大宇宙的力量面前。

　　也许是出自哪怕泰坦也无法预知的无数个时空中，来自希尔瓦娜斯自身的危机意识。让她牢牢抓住了这一次拯救自己的机会。

　　“配不配得上，我自己知道。”希尔瓦娜斯歪了歪脑袋，用一脸疑惑的样子看着李维：“我问你几个问题。”

　　“那个，我说这位游侠将军……”李维还想说些什么。

　　“照实回答我，人类！”希尔瓦娜斯将军发动技能：怒吼威吓。当即对李维造成了成吨的心理伤害：“第一：难道……你真的是个GAY？”

　　“不是，我对太阳发誓我没这个爱好。”李维心说对方究竟是怎么把这句话翻译成英语的呢？

　　“你不行？”

　　“谁说的！”这是原则性问题啊。

　　“那你究竟对娶一个精灵，有什么抵触情绪？”女精灵将军的目光更加疑惑，慢慢地迈动她修长的双腿，几步走到李维面前。看着对方稍微后退，她还猛地加快了脚步：“是失血过多，脑子变得有问题了么？”

　　看着一步步逼近的游侠将军，日后的女妖之王，李维觉得艾泽拉斯真是个奇葩的世界。再怎么奇葩，也不可能男人创造世界，女人和寡妇毁灭世界吧？哈，开个玩笑。

　　李维的玩笑貌似在不久的几十年后差点成了真。

　　“我脑子当然没问题，只不过……唯一的原因只有一个：你们精灵的寿命实在是太长，我们人类……”

　　“人类的寿命短小是么？你都说了多少遍了。我都不在意，你在意什么！”似乎已经不屑于再把自己的身份隐藏于一本书后，希尔瓦娜斯直视着李维的双眼，看样子连问这种问题的时候都冷静的很……不，应该说是越深入这个话题，这位游侠将军就越是冷静。

　　和自己两个姐妹日后逆推人类的时候，何其相似。

　　你们这一家子啊啊。

　　“人类！直视姐的双眼，感受我言语里的真实意义吧！”

　　不知怎地，李维觉得这位女将军……说话，略霸气是怎么回事？

　　似乎丝毫没有害羞的情绪，或者说……这究竟是谁在逼亲啊？

　　“我可能马上要离开银月城，最终回到潘达莉亚去。你看，你是银月城的游侠将军。你的责任重大……”

　　“这的确是个问题，不过也好办。”游侠将军略微一愣，轻托着自己下颚思考了大约三秒种左右，旋即说道：“一百年对于精灵不算什么，大不了我请个假。唯一的问题是：如果你死后我希望你能够安葬在银月城。这样，我就可以和你在一起。几千年后，便可一起尘归尘，土归土了。”

　　“你的爱意实在是太贵重了，我觉得我有些接受不了。”李维当即浑身上下打了一个冷颤，觉得和精灵结婚就是自寻死路：“这……这还没结婚呢，怎么就开始讨论我的死了？”

　　“死亡是一扇门，而灵魂则是一面窗。这是结局，也是终点，我们无法避免，就必须承受。既然要承受，为何不说得明白些？”感受高等精灵数千年的三观，李维觉得和精灵结婚的确有问题：“任何生命都是有开始和终结的，连泰坦都不例外。无限的生命不过是个假象，这是我的理解——有开始，有结束才是真实。好了，最后一个阻碍我们的技术问题也解决了——人类，你还有什么话说？”

　　日后的女王陛下，此刻便已经初露端倪。

　　谈论自己的终生大事……或者李维的终生大事，这叫一个杀伐果断。毫不留情的进攻，不留给对方一点可以逃跑的机会！

　　“我……什么叫我还有什么话说？喂喂喂，这场面乱了吧？”李维觉得这世界已经没法看了。对方紧逼过来，不过近在咫尺的，两人鼻尖所距也就那么几厘米。

　　“理论上应该是我仗着救了你，不依不饶的和你定下什么主奴契约，然后强行的娶了精灵才对，这才是正统小说套路！我们的生活如果是本小说，早就违规了！”已经五迷三道的说不出人话，李维的心底里，真实的想法应该是：兴奋。

　　无比的兴奋，几乎令他灵魂都在颤抖。

　　这……打了将近三十年光棍，都快变成魔法师了。临门一脚，你告诉我一只精灵……一个几乎完美无瑕的精灵要倒贴……这，这不符合常理啊。

　　李维几乎在怀疑自己是不是一年前就已经疯了，现在的所以事情不过是自己的幻觉而已。

　　但是……哪怕是幻觉，如此真实，如此美好，也没什么不好！

　　“你……”此时的将军，日后的女王双眼一眯。似乎看李维说话有所松动，当即发挥出了战场上培养出来的警觉和气质——开始对猎物穷追不舍！“你难道以为，我对你只是开开玩笑而已？是，精灵的一生可以有许多人类，但人类的一生只能有一个精灵。”

　　日后的女王陛下终于抓住了自己的猎物，拎着李维的衣领，似乎威胁意味十足，但又似乎在某些人严重，此刻的她笑了出来，颇为性感：“我可以保证，我的一生也只会有一个男人！如何，人类？在永恒的太阳之下，与我缔结生死之约吧！”


第131章 威风堂堂

　　感动是感动，但为何总感觉……不太对劲呢。

　　什么叫精灵的一生可以有许多人类，但人类的一生只能有一个精灵？这……这个说法好像在什么宠物公益广告上听过啊。

　　“我会老……”

　　“你以为我是看上你的长相了么？喂喂喂，有点自觉好么？是……很清秀没错，但其实现在也就长得那么回事吧。”

　　“我说你这是哪儿来的女王？”

　　“女王？我不姓逐日者，我只是个游侠将军而已。不过，以后如果你想这么叫的话……也不是不可以。”女王几乎发出了一声胜利般的笑声。

　　“还是有些像是做梦……”李维苦笑了一下，道：“我打了将近三十年的光棍……当然了，你肯定比我光棍的时间长。不过，三十年对于我们人类来讲，已经快要人到中年了。这对我来讲，就已经很长的时间了……”

　　“那就更要抓紧时间了！”

　　就连自己的人生都显得那么的军国主义，军事教条主义，军队化管理。这位日后的女王带着令人难以捉摸的一丝微笑，不可言状的气场在四周散布：“人类——还没正面回答我的问题。”

　　“我跟你说过么，其实……我是个作家。”

　　“哦……那我的确可能要考虑一下即将嫁给一个不误正业的人。”

　　“你可别这么说——如果我来描写我的一生的话。那么就是……我发自真心想要用生命来保护一只精灵，然后，这只精灵恩将仇报的袭击了我。用恶毒的诱惑、霸道的气质、血腥的美丽狠狠地把我杀死了。”

　　“这些词……能用到一起也算你有本事。不过，这种造词方式，书的话你是别想在银月城给第二个人看了。”将军小手一挥，实施独裁的军事管制：“以后记得给我一个人听即可。”

　　“我感觉好像是我要嫁给你，你要娶我的架势啊。”李维手中拎着那本精灵结婚指南：“几句话我拥有了这世界上，人类最美丽的妻子……有些如在梦中的感觉。”

　　“哦？这如果是夸奖的话，我就全都收下了。”

　　趾高气昂的样子，似乎并不客气客气。

　　“我……也许要回潘达莉亚一趟。”忽然，李维想起了什么，有些扭捏的说道：“问个问题，你……愿意和我一起回去么？”

　　“早去早回，记得不要浪费太多时间。”希尔瓦娜斯倒是很看得开。

　　或者说，她简直“杀伐果断”，因为很重要，所以这个成语用了两遍。

　　不过，女王还是适时地发自内心表达了自己娇柔的一面：“还有，注意安全……你又拆开话题！还没有跟我说……”

　　所谓傲娇。

　　就是百分之九十九的高傲，加上百分之九十九的娇柔。

　　我数学老师死得早——不过我化学老师还不错，这是个变量问题。随时可以变嘛……

　　“请……等我回来，如果我没死的话。”李维觉得，自己下半辈子是有着落了。将手中书和书中的内容全部扔到脑后，紧紧地握住这位日后女王的双手：“我们的族人有这样一句话：我在此与你定下永恒的誓言（与子成说）：死去的时候（死）、活着的时候（生）、相聚的时候（契）、分散的时候（阔）。我将永远抓住你的手（执子之手）、与你共度一生共同老去（与子偕老）……不过嘛，呵呵，明显我的族人不知道有精灵。嗯，我就要先死一步了。”

　　“这个没什么大不了的，就是我会稍微感觉有些孤单——时间将会是成千上万年。”简简单单的说着人类文明史的进度条，某位女王此刻也羞涩却带着坚定说道：“时间，对我们不公平，但却不会太久。”

　　接下来，男女主角很明显的要做些什么才符合气氛。

　　见到精灵后，主观时间的一年半后。

　　见到希尔瓦娜斯之后，主观时间的一星期后。

　　他便亲吻了来自银月城最优秀游侠将军的双唇，对方丝毫没有经验的瞪大了双眼，似乎不敢相信李维有这个胆子。一双精灵耳兴奋地变红，随着身体一同微微的颤抖。但是随即，两个都不是十分熟练的大龄青年，开始探索人体的奥秘。

　　“那个……不是很想打扰你们——不过的确是有点小问题。咳咳咳……”

　　忽然，在庭院四周，就连最优秀的游侠都没能发现——几个自己的同袍游侠，正一同在嘴角挂着诡异的笑容，看着庭院里正在深吻并且很有可能进一步发展的两人。

　　奥蕾莉亚带着自己另一个妹妹和弟弟，正在一同发出坏笑声：“作为见证人的我们，似乎应该送你们点什么东西。”

　　“啊？”

　　饶是再怎么彪悍，两人还是被吓了一跳。一个是传统的中国人，一个是传统的女性精灵，且都没有暴露癖，没办法不被吓到。

　　“姐姐……”不过，马上女王就开始了自己的气场，头微微扬起，似乎不满的问道：“你来干什么！”

　　“没什么，和姐姐弟弟参观一下——什么叫做注定不可能幸福的婚姻嘛。咳咳，算我没说，算我没说。”温雷莎刚刚说完了一句风凉话，便被自己二姐瞪得不敢再说什么。当即慷他人之慨，从自己同样有些坏了他人“好事”而不好意思的大姐脖子上，十分熟练的摘下了……一枚项链。

　　上面镶嵌着蓝色的宝石，别致的一枚小项链。

　　“温雷莎？”

　　“喏，人类，这不是送给你的，而是要你把名字填上去。”将项链扔给了李维，温雷莎说道：“我们家所有人的名字都在上面呢——这可是传家宝哦，虽然是我姐姐奥蕾莉亚的……不过，算是走个过场吧。把你的名字写上去，以后我们就是一家人了——不过，记住婚前性行为时记得做好……诶诶诶？算我没说算我没说！”

　　希尔瓦娜斯从自己的长袍下，随手一翻便是一把明晃晃亮晶晶的匕首。

　　那样子，看上去就真的要杀人一样。

　　风行者家族不愧其名，瞬间风卷残云似的，见习游侠（弟弟）和游侠（三小姐）在游侠将军（大小姐）的带领下，一溜烟的没了影子。

　　“别听温雷莎胡说八道——那个，你……李维？”

　　“家庭？”李维默念着有些陌生的词语，感触颇多：“都快十年没碰过这个词了——希尔瓦娜斯小姐——如果可以，我能你名字的旁边，刻上我的名字么？”

　　“李维……”希尔瓦娜斯有些不好意思的看着李维，良久，她才说道：“这是魔法制品，不需要雕刻什么的……我会一点魔法珠宝加工，我来把你的名字填上去好了。”

　　注。

　　我觉得希女王一家子原著中，被设定为高傲的高等精灵。

　　就连奥蕾莉亚的儿子都说他滴麻麻，孤傲的好可怕。

　　不过……这样未免过于无趣，反正玻璃渣也就那么回事。再说，你高傲，我也高傲，上个厕所也得昂着头，高等精灵怪不得比暗夜精灵活得短。而事实上……日常生活中，八成也会有流露各种自我吧。

　　希女王谨遵玻璃渣的召唤，被设定为口兼体正直（傲娇）以及荡漾之心。


第132章 世界上最幸福的日子——戛然而止

　　过了一段世界上最幸福的日子，如果不是艾泽拉斯条件太差，李维说不定就真的在这里住下了。

　　十分不怀好意的将青铜巨龙留给自己，必须释放在这个世界，发生过重要事件的主城的道具，扔给了几个游侠。反正她们也会帮自己的，当然会帮自己。

　　然后，李某人怀着难以名状的心情，期待着不可言传的好事，迫不及待踏上了返回地球的旅程。

　　“哼……哼哼哼……”高兴的哼着小调，李维重新要求某位奥尼米兹小姐，打开她青铜巨龙的种族天赋，把他扔回地球。

　　不对，这还是不能表达自己这些天的爽快心情。

　　这种洋溢着幸福的感觉，不是一句两句话就能说明白的。

　　“我左手抱着维纳斯，我右手抱着雅典娜……”哼着十年前的破歌，李维觉得这是一个好兆头。

　　一下穿过了自家的“衣柜”，感受一阵衣服长时间放置的布匹味道。

　　李维回到了地球。

　　“哦？野望不小嘛。看来，你已经习惯了穿越的那一阵痛苦感觉咯？”迎面，唯一来欢迎他的，当然是奥尼米兹，这条似乎无所不知（大误），但是却有什么都不能说的青铜龙小姐。

　　此刻，她脸上的表情十分差，可以说是相当的差。

　　“诶呀，这不是奥尼小姐么？”李维现在的心情则是好的没谱，当即也就没管对方给自己使脸色。诶呀，长得漂亮又怎样在，自己在艾泽拉斯可是已经有了一位了。嗯嗯嗯，这样吧：“你看，奥尼米兹小姐，我从银月城那边给你带礼物来了——据说是三千两百年前的魔法制品……喏，跟你商量一件事情呗？”

　　李维说着，赶紧从自己的旅行包里拿出了一件小珐琅器。这是从自己岳父房间里顺手抄来的，虽然不知道究竟有多久，不过往高里说总没问题。

　　“嗯，的确是有上千年的感觉。”奥尼米兹看了一眼，点了点头。接过来顺手扔到了自己的空间裂缝里，拍了拍手搞定收工。

　　李维反而愣住了——真的有上千年？

　　“你要说的事情我也知道——你要让一个艾泽拉斯人来地球，是吧？确切的来说，你要让一只艾泽拉斯精灵来地球，是吧？”

　　“明察秋毫——我该怎么做呢？”

　　“死了这条心吧，凡人。”奥尼米兹叹了口气，似乎不愿意说这句话，但也却必须如此。

　　“什么叫死了这条心？”李维也收起了笑脸，因为这是他最不想听到的一句话。

　　“希尔瓦娜斯·风行者，是吧？”奥尼米兹在这李维的房间里，找了一把椅子坐了下来。

　　似乎，她已经做好了雷霆风暴的准备了。

　　“没错……”

　　“她是艾泽拉斯历史上最重要的人之一，没有她就构不成艾泽拉斯的历史……可怜的凡人，想要让她来地球，死了这条心吧。”青铜巨龙说的很冷静，此刻，她才第一次化身为知性的高等精灵美女。两片朱唇诉说着无尽的沧桑和岁月，过往和未来：“我见过了无数帝国的兴起与衰落，我见过了无数种族的开始与灭亡——凡人，你的悲剧令我同情，但也仅能止步于此。你来告诉我，你比起那些无数可怜的故事，又能如何？”

　　“你这些话究竟是什么意思！我要让她离开艾泽拉斯，并且来地球！”李维上前一步，十分不客气的抓住了奥尼米兹的肩膀：“至于其他什么的，历史不归我管，我也管……不……着……”

　　在抓住奥尼米兹柔弱肩膀的一瞬间。

　　李维“看”到了浩瀚史海中的沧海一粟。

　　这其中，却记载了希尔瓦娜斯日后即将发生的一切。其中，当然包括银月城的陷落，希尔瓦娜斯的……死。以及，日后的女妖之王出现。

　　“这，这不可能是真的。”

　　李维震惊不已，但是他似乎又想到了什么，以前的确有人称呼希尔瓦娜斯为女妖之王。以前根本没有在乎过这个名字，但是现在，却完全不同了。

　　“她怎么可能……会就这样死掉？”

　　李维不敢置信的高呼：“不是……很厉害的么！银月城不是很厉害的么？”

　　“这段历史明明你知道的，不过谁都可以商量，唯独女妖之王必须死。她不死，历史走向有问题。”

　　“她怎么能就这么死了！”愤怒和不可思议的悲怆一瞬间涌上心头。这种感觉以前有过，只不过时隔多年又重新被提起。男儿有泪不轻弹，但是得知必然的历史之后，眼泪却制不住的大滴大滴的落下。一个男人悲痛欲绝满心痛苦却又无法发泄，愤怒而悲伤的怒吼的样子，平常人一生都不会经历几次：“这绝不可能！青铜巨龙，送我回艾泽拉斯，这段历史我一定要改写！”

　　“这段历史不可能改变，因为守护艾泽拉斯时空的，不止我一个。为了保卫时空，不惜一切代价……”

　　“除非我也死了！否则别想我不去管这件事情！”

　　“你确定？”

　　“没错！”

　　“不惜一切？”奥尼米兹的嘴角闪过了一丝不可察觉的微笑，轻轻一抖，猎物上手。爽快啊爽快，这种感觉真爽啊——穿越到地球这么长时间，可算是能够玩一玩平时这个不着调的人类了。

　　不过……还是第一次见到，这个自己要死的时候都没心没肺的人类，能够伤心成这副模样啊。

　　“不惜一切！”理智已经全部消失，咬牙切齿的蹦出了这四个字。

　　“这期间会经历很多事情，比方说生啊死啊的……这些都同意？”非烈丈夫安能至此，好吧好吧，既然这样自己帮帮对方，顺道！在满足一下自己，也不是不行。

　　“BINGO，等的就是你这句话了。”奥尼米兹一拍手，兴奋地说道：“既然你这么诚心诚意的求我了，那么我也就勉强的答应你好了。”

　　反正，杀死巫妖王之后，希尔瓦娜斯的确还有一次机会……呵呵呵呵。

　　奥尼米兹心说：自己还真是聪明啊，地球人怎么说了的？就算人类的智慧再怎么非常，也要心甘情愿的痛饮巨龙的洗脚水。

　　“真的？”李维感觉自己的心脏有些受不了，幸福来得太突然，走的有太快，然后又TM回来了……不是说回来的不好，而是说老这么来回的鼓捣，自己受不了啊……

　　“我还能骗你不成？永恒的时间作证。”奥尼米兹心里呸了一声，反正这也是任务之一：“我看你如此的喜欢对方，十分的感动。所以破例耗费我几乎永恒的生命，也要帮助你……”

　　“奥尼米兹小姐，您以后说什么，我就听什么！”

　　“哦呵呵呵……”孺子可教……

　　“那么，马上送我回艾泽拉斯吧！”

　　“马上？那是麻绳提豆腐，提都别提了。”


第133章 家庭（剑刃）风暴、柴刀结局

　　从李维回来就觉得不对劲。

　　虽然……交出去将近二十五万的存折密码给某个术士，并且被和某个真正的恶魔迫签下了整整五万元的高利贷——的确让人痛苦异常。但是……也不至于哭成那副模样吧？

　　刚回家的时候，发现李维哭的伤心欲绝。两个精灵只见过丧尸亲人、身死国灭的时候，才有这种撼哭的声音和样子——难道说，李维已经爱财如命到了这个地步么？

　　好在，貌似李维很快的恢复了自己的状态。

　　但是……样子很奇怪。

　　似乎……若即若离，不再像是以前那样……好逗了。

　　这真让人痛苦……厄，不好玩咧。

　　“我说，奥尼米兹，你是不是知道了些什么？中路归塔，你傻的么！人家抱团推中路了。”

　　操纵着键盘和鼠标，某只血精灵死亡骑士，嘴里叼着一根冰棍，略有些口吃不清的用奎拉斯语问了问一旁的黄金龙小姐——还不忘记指挥一下。

　　她，在和另一个刚刚玩了几天《英雄联盟》的巨龙，一起开黑。

　　而此刻，幻化为高个子的高等精灵。奥尼米兹也在卖力的使用平时并不怎么熟练的十根人类手指头，操纵着另一只笔记本。嘴里，卖力的吸允着另一只冰棍。

　　“我哪里知道？”不过很明显，奥尼米兹的口活就比较好，此刻她装作什么都不懂的样子：“等我收完这波野怪再说，着什么急。”

　　“他好奇怪啊，原来我和他在一起的时候，他看样子都是很高兴的。现在……怎么好像不是那么亲昵了？喂，问你话呢……”似乎因为在玩竞技类游戏，血精灵的小脑袋已经装不下遮掩这个词了。所以，她问的问题都很……敏感：“我次奥你个臭娘们，我让你回来你就回来。野区没有视野，逆风局你打个毛……诶呀！要被抓了！”

　　“我哪里知道？”以不变应万变，黄金巨龙很明显就比血精灵聪明多了，长了个心眼没干什么话都往外说。不过……心不在焉的结果就是，游戏里，她被狠狠地涮了。五个敌方玩家将正在河道转悠的青铜巨龙抓住，轮了起来：“我就是看不惯那帮家伙打巨龙（小龙）——混蛋！我就是巨龙，谁敢碰它，就来先问问我！”

　　“这是游戏，你有病的么……诶呀！”一个不留神，这位死亡骑士也被杀了。她使用的是一名新英雄，砍人就能回血，这很符合鲜血系死亡骑士的思维逻辑：“让你别打中路，你偏不听！还用了时光老头……真是个低能儿，笨蛋！”

　　“要你管，我愿意怎么玩是我的事情！”涨红了脸，青铜巨龙可以看得到未来，但是却看不到游戏应该怎么玩。游戏中瞬息万变，哪怕知道，自己的十根手指也不听使唤。

　　奥尼米兹恼羞成怒，说了一句十分不讲理，但是却在新手中很常见的话：“你管得着么！我乐意死，姐我愿意送，我现在就中路不断地送！你们才是小学生，姐RANK值2000，都是被你们坑的！”

　　“你那是战斗力2000！带你打人机真是错误！简单人机还坑成这幅鬼样！”血精灵晨星把耳机狠狠地摔在了奥尼米兹的那张性感的脸上。对方诶呀一声娇呼后，她还是不依不饶：“我曾经虐杀丧尸无数，力战巫妖王，都是被你们这帮小学生坑的！”

　　“小精灵，姐我今年N万岁，你说我是小学生？小学生？你疯了吧你！”

　　噼噼啪啪，叮叮当当。

　　游戏里，另外三个打人机的队友则是在聊天频道里说了几句公道话。

　　队友A：事实性灾难片，小学生放假了。

　　队友B：一个ID叫单刷巫妖王的血精灵死骑，一个ID叫下一任威武的青铜龙王——这种ID肯定是小学生。

　　队友C：一个0杀20死0助攻，一个0杀19死0助攻……TMD人才啊！这俩人是怎么三十级的？一个是新英雄，一个有皮肤。

　　唉……

　　晨星和奥尼米兹两人打的难解难分，双双退出游戏继续坑队友。

　　而一边的风语身为一个常年在暗夜精灵议会中，不得不作为高层勾心斗角的大德鲁伊。自然而然的，想的就会多一些。

　　“当、当、当……”

　　一边切着菜，大德鲁伊一边想着很多事情。

　　七千年前，自己的第一个男朋友，还没开始恋情就被朋友给拐走了。没办法，人家是姐妹花，比自己有优势。

　　六千年前，一个暗夜精灵德鲁伊末学后进进入了她的法眼，看起来还不错。扭扭捏捏的过了一百年，被对方同期的学妹一个星期就搞定拐走了。

　　五千两百年前……

　　五千年前……

　　直到最近。

　　李维，现在又出现了这个兆头！

　　“当当当当当……咚！”

　　咬碎一口银牙，暗夜精灵御姐手上一用力，熊德力量一不小心使了出来。菜刀将菜和案板连带下面的桌子都砸进了一半。

　　“绝对，绝对是有奸情！”风语凭借着丰富的人（被）生（甩）经验，当场认定了最近李维的反常表现和自己几千年来所遇到的场面都差不多。这次，绝对不能再出现任何差错！

　　而她的身边，刚想去冰箱里拿几瓶啤酒出来的熊猫人武僧，当场就被吓了回去。

　　留下一地黑白色的猫毛，远离这个修罗场。

　　“不行，不能任由这种事态继续发展下去。”大德鲁伊将菜刀重新拿回手上，看着锋利的刀刃，以更加锋利的眼神，自言自语的说道：“这个李维是我的囊中之物！绝对，不能再出差错。既然爱上了，就一定不能让他再跑了！对，人类可拖不起100年！”

　　另一个屋子里，熊猫人老赵苦笑不已，自己的听力好一点也不想听见这些鸡毛蒜皮的话啊，心里想着：李老弟诶，不是哥哥我不帮你——这群女人你自己看着办吧，谁让你这么招蜂引蝶了的……话说，今天又被704的人叫去了？唉，要不要去蹭蹭酒？


第134章 难道要重温旧梦？

　　奥尼米兹说要补充能量。

　　自己也曾经三番两次的求过对方。

　　“求你了，你就让我去见见希尔瓦娜斯。告诉她……”

　　“别给脸不要好么？凡人？你真的很烦人诶！”

　　“那……我就自己回趟艾泽拉斯好了。我天……对你发誓，我肯定不乱说话。”

　　“李维，我现在真的想要变成龙一口吞了你！”

　　人家都把话说到这一步了，并且摇头摆尾的样子好像真的不耐烦了要一口把自己吃下去……好吧，差点忘记了对方其实是爬虫类。

　　许仙敢艹爬虫类，李维不敢，所以他知道，他注定了不是男主角。

　　奥尼米兹的充能大约需要为时数月甚至更长时间……最近，她迷恋上了网络游戏这一严重阻碍地球发展的东西。青铜巨龙开始迷恋上了足以可以让她死在上面的网络，无限的空前、可能和信息量，让青铜巨龙着迷。可惜的是，技术水平不过关只能被虐。

　　李维不论怎么看对方都只不过是和血精灵一样，宅了起来。但是巨龙却坚称：不是自己要休息，而是“巨龙之魂”需要时间，自己不过是借机休息一下罢了，闲着也是闲着嘛。

　　而这期间，李维的精神头很明显也没有被带动起来。

　　似乎，什么事情都已经无法引起他的注意了。

　　他现在负债五万元。

　　家里也没一个人……不对，没有一个精灵、熊猫或者巨龙想要帮一手什么的。他又不是什么网络大神，而瓦兰多·血目逼着他签的还是利滚利的高利贷，这……这怎么感觉似乎套路不对啊？

　　现在，他前往自己唯一一份正式工作地点。

　　704工程。

　　距离他的家其实并不远，以前曾经说过。就是他从小玩到大都没注意过的一个大院而已——坐着最普通的公交车，他便一路跑了过来。

　　走进704工程大院，不仔细看还真的看不到：在最不能引起注意的地方，在树荫下或者什么阴影中，总是有那么几个工作人员缓步走过。就好像天生点了隐匿的天赋点似的，李维仔细回忆了一下自己从小到大的记忆——我次奥还真的是自己不注意，其实这里一直有人在！

　　几个认识的漂亮妞儿，三三两两的走过算是唯一能让人侧目的事情。而李维事后才知道，这些所谓的漂亮妞中，每三个人有三个半是执行任务中手到擒来，捏死敌人跟捏死臭虫一样不眨眼的角色。

　　“哦？来了？”一路畅通无阻的来到704工程……也不知道这里的老板、指挥官、最高行政干部应该叫什么。对方没说，李维也没敢问。

　　只知道，对方是赵局长。

　　此刻，这个中老年男人正用一贯的唠家常口风，跟李维笑着说道：“吃了么？没吃的话，一会和我一起来点？”

　　每次李维都有一种错觉，其实这并不是什么重要的机构。但是仔细回想起来，貌似这里不久之前刚刚解决了一次恐怖袭击……貌似，还是不需要见报、上任何报道的日常。

　　“我吃过了……那个，这次叫我来。”

　　“哦哦，你不说我还差点忘了。来，小李啊，坐下说吧。”赵局笑着摆摆手，并且十分亲近后辈地给李维上了一根烟：“喏——国家有任务给你了。”

　　没想到啊，对方也是周星星的影迷。不过……在那部片子里，貌似局长最后不得好死诶：“我说……赵局长，你这句话说得好沉重啊。”

　　“沉重点是应该的，我们这一代听到这句话都能感觉到神圣。当然了，你们年轻人说什么了的？好像是能力越大，责任越大是吧？”

　　“好像是吧，不过这句话都流行了十年了。”好像是万恶的资本主义里，一个不看压迫奋起翻身领导人民闹革命的穷苦大众说的——哦，是蜘蛛侠。

　　“啊？啊哈哈哈……”赵局在听到已经流行十年了这句话的时候，一瞬间似乎表情凝滞了一下。但随即，用大笑声遮掩了过去：“年轻人的事情嘛。喏，你也知道我们是干嘛的吧？这次国家信任你，给你找了一个量身定做的好活。”

　　“厄……”李维这回是真的被问住了。

　　“哈哈，你不会以为我们是一群游手好闲，不务正业，每天只知道聊聊天的普通办事处吧？”

　　“你真的这么认为？”

　　“怎么可能呢。”李维赶紧说了两句好听的，最近和希尔瓦娜斯在一起。准确的说是和有腐女倾向的准岳母在一起，他的拍马水平一日千里，每天都是质的飞跃，日日都是良的改变……提起女妖之王，他心情又有些不太好，这直接影响了他的发挥：“我一直都是很关注国家建设，认真领悟上级领导的指示，全心全意贯彻落实上峰所交给自己的任务……”

　　巴拉巴拉，李维说了一大堆。

　　“好了好了——你还一次任务都没出呢，怎么就这么多话？”赵局感觉面前的年轻人很浮啊，那么，说一些认真的事情吧：“接下来我要说的话，平时你就不要随随便便往外说了。”

　　“那个……那我不听行不行？”

　　“都到这个份上了，就由不得你了。”中老年人的智慧之光不断地闪耀，差点没把李维给闪瞎了：“东北亚的事情你以为就那么简单？我们这个小地方还只是管管同样是小地方的日本、半岛问题和俄罗斯远东部分。”

　　“这就不小了。”

　　“你知道每年都要举办的东北亚文化交流活动么？”

　　“是，略懂。”

　　“其实这是我们这种组织每年都互相较真所举办的，顺道交换一下俘虏，没得交换就交换一下赎金什么的。不过我们这种地方各国的经费都很紧张，基本上没有赎金可以交换。所以，今年换不了，就只能等明年再排号了。”

　　“前一阵子你不是见了个熟人么？俄国来的，对，就是那个安娜带的访问团。我们互相之间会较较劲，然后再在文化交流会上动真格的。最终，才是谈判。这一次……呵呵呵，你可能不知道，你简直就是为这种事情而量身定做的法宝啊！嗯，前一阵子你还上了个什么日本的电视节目？这更好了！可遇而不可求的重量级人物。顺道说一嘴，如果你失败了……啊，也就那么回事吧。”赵局前面说的很重，后面一句却轻飘飘。

　　“中文真难懂啊。”李维满眼尽是怆然：“地球真不适合我，我觉得我还是移民艾泽拉斯星球好了。”

　　“哈哈哈——年轻人真会开玩笑，不愧是作者，说的有鼻子有眼的。对了，你可能会遇到熟人哦。比方说……安娜什么的，年轻人可千万不要手下留情！”


第135章 文化（暴力）交流（殴打）

　　文化交流会——这是个特大型的交流会。每年不定期在各个国家举行，一般来讲大家都认为是那个国家经济文化优秀就在那个国家巨型。事实上……也差不多。那个国家当年抓住的间谍多，就在那个国家举办——毕竟就不需要费事，一架飞机就都回去了。

　　本来这个文化交流会是个幌子，拿来给各国当做掩护的。没想到……越办越好，越办越成功。无心插柳柳成荫，近几年从民间也好，商业也罢，都把这个文化交流节看的相当重要。其中衍生出美食节、啤酒节、商业节。甚至是成人节，乃至动漫展什么的。

　　也许，这是704工程局所没有想到的吧。

　　这次李维就拖家带口的把能带来的人全都带来了，反正是公款消费。不过这第一天，他还是得跟着老熟人走一趟过场。

　　这个老熟人是裙带关系，赵局长的亲女儿，赵葳（wei1）蕤（rui2）。

　　由于这次有李维这么个逆天的玩意，所以这次文（暴）化（力）交流节，赵局把领队的任务给了自己女儿，板上钉钉的安全和有功劳业绩拿。旁人都说好，局长真是铁面无私，从不寻私情。

　　去年领队的是赵宣坦，据说明年也内定了是赵局亲自上阵。

　　“啧……和你一起组队啊。”李维并不是很喜欢抽烟的女人，因为他讨厌和他一样的人。而此刻，这位军官姐姐正很不耐烦的吞云吐雾，看上去心浮气躁。

　　平时李维也不会说什么，但现在是对方在开车。而他，这辈子还没摸过方向盘，顶多摸过自行车车把。

　　“厄，我有什么问题么？”李维看着身穿着便服，没有身着军装的赵葳蕤，反而有点不习惯。诶呀，女军人这个属性如果去了皮，那就只剩下女流氓……咳咳咳。

　　女军人什么的，最伟大了。

　　“你还不知道你的份量么？最近你可是红红火火哦。不论是在704里，还是在网上。我们是干这一行的能不知道？想扑都扑不灭……哦，对了。”从车档旁拿了一个薄薄的本子，目测应该很没有楼市宣传单厚，纸质也不咋地，赵葳蕤将其递给了李维：“看看这个。”

　　“这是什么？”

　　“你的档案——或者说，即将变成你的档案。”赵葳蕤轻描淡写的说了一句理论上可以影响任何人一生的话：“好好记住里面的问题，有人问你，你就照着上面的说就行了。”

　　“我……”

　　李维面色凝重的打开了自己“人生的”第一页。

　　李维，男性，汉族，未婚，19XX年X月X日生人。症痣面貌：……

　　这些都还靠谱，都是实话。

　　中华古武术协会会长，涂抹嫡传弟子，武术协会名誉副主席，散打协会荣誉会员，XX协会会员，XX协会荣誉理事……

　　这些李维或者觉得不着调，或者听都没听过的头衔一个接着一个的往外蹦。

　　“这些头衔都是啥？”李维惊讶的翻来翻去，道：“我怎么没看过？”

　　“我们好不容易做好的档案，你的要背下来哦——背不下来你不走，我也不走。你不吃，我也不吃。”赵葳蕤的话，让李维倍感亲切——就好像自己小学的女语文老师，和风细雨的对自己说了N多话。其中最可怕的就是这句你不走我也不走，背不下来谁都别回家。

　　“你是我的语文老师么！”

　　李维越往下看越心惊：“还有，这个自幼师从少林内家什么的——又是咋个回事？我跟少林没啥太大关系啊。”

　　虽然看着像，但是一毛钱关系都没有好不好？

　　“我语文就没及格过，至于这些，我哪里知道？也许上面在下很大一盘棋咯。”说着李维打小听到大的话，赵葳蕤一脚油门，速度在市中心直升一百迈：“这些话你都要记下来，有空我要抽查的。喏，以后你出门就容易多了，甭管打了外国友人还是行业内部切磋，你都有理由打死人不偿命了。”

　　“喂喂喂！说中文好么，我怎么感觉你……”

　　“其实执行任务的时候，你做什么基本上都由我们顶缸，只不过这一次你要抛头露面，必须包装一下而已。对了，这次来文化节……估计你也没想到你要干嘛吧？”

　　“你爹让我跟你走。”

　　“我就知道……喏，既然跟我走就跟进点。每年这一环节都要有菜鸟出点什么事……不过你八成死不了。”

　　“我感觉我应该去买保险……”

　　“放心吧，你的保险我们早就帮你买了，还有免费葬礼。”

　　第N次文（暴）化（力）交（殴）流（打）会（死斗），总历时一个月。其中啤酒节3天、美食节3天、动漫展会2天半等等，不一而足并且酌情另寻场地增加时间。

　　中日韩俄等东北亚国家，乃至其他欧美各国均有少数或者大量商（间）业（谍）前来参展（战）。

　　虽然暗地里其实是殴打大会，分赃协定什么的。但是明面上，好歹也是文化交流节不是？从头到尾都会有的节目，就是中日韩三国的文化PK。

　　从民间交流，到官方的文化交流。比方说这一次的主题，就是为其三十天的文物交流。

　　从第一天开始，日方拿出了引以为豪的奈良文化和飞鸟文化时期的文物藏品300余件。韩方也拿出了新出土的三韩时代和高句丽时代墓葬群出土文物一百余件。作为东道主，自己这边当然不能小气——据说这一次一咬牙一跺脚，中方这边连金缕玉衣都把来了一件压场子。期间，各国文化团体的表演将会是主场。

　　至于第二天开始，则是民间武术交流活动，为其半个月——这里面是中日韩俄四国PK，李维来就是为了这件事情。赵葳蕤说了，这次的事态尤其严重，就算人脑袋打成狗脑袋，也有704工程给李维当后盾！

　　不过……

　　李维似乎很是心不在焉。

　　时差也没倒过来，心情也没倒过来。哪怕是刀斧加身，现在李维的大脑还留在艾泽拉斯，而不是地球上。


第136章 武僧不做死

　　“喏，这是第一天的展区——除去商业交流会我们有自己的人，其他文化交流基本都在这个区进行。占地面积三万两千平方米——这边是区域A，主要是中医……哦，还有韩医……啧，这帮人真TM矫情——总之，就是这帮民间蒙古大夫的交流。那边是小区域B，主要是进行文物交流，我们有自己的安保。出了事从我开始都要负责——那边是区域C，从第三天开始……”

　　赵葳蕤站在建筑展示板面前，颇有些指点江山的意思。

　　这种优秀的行政能力，把无数的人聚集在一起，如同一个泰坦巨人一样，聚之成云，挥之如雨。让李维想起了自己的童年，学校能够轻轻松松的打烂一个城市几十万学生，并且精准的为其编号到各个考场的各个班级的每一个座位。不对不对，貌似也让李某人想起了波兰的犹太人被精准无误的划分到了十六条街区……

　　咳咳咳。

　　“这和我有啥关系？”李维的作死思绪重新回到了自己的大脑里，好歹是从艾泽拉斯龙游梦泽回来了：“你跟我说这些好像没啥大意义啊。”

　　“这些事情都是由我负责的——我不想出事，或者说出了事我想找你当垫背的——别走啊，你现在走了也没关系，反正到时候我把你一起供上去就行了。”

　　“当然，从第三天开始的殴打大会应该才是你的本职工作。本来，应该是这样的。”

　　“厄，你说本来？”

　　“对，本来应该是这样——跟我来。”

　　赵葳蕤手上拿着一块笔记本似的东西，一边走一边烦躁的翻着。有的时候还十分痛苦的挠挠头，看起来行政领域不是很拿手。

　　“第二天开始，从区域B的民间医学探讨……这个你也参加。记得记上，后天早上七点四十，准时来报道。”

　　“诶？我没上过医科学院啊。”李维表示了震惊，和他的小伙伴一起震惊。

　　“别这么惊讶的看着我，其实我更震惊才对。”赵葳蕤甩了甩手上的笔记本，道：“你的这方面记录都已经被标上了绝密的标签你知道么？我老爹把你的事情往上报的时候差一点就被直接精神病院了。”

　　“好在他的上级和他不一样。”赵葳蕤丝毫不理睬李维的一张囧脸，继续自顾自的说道：“不过后来大家也都想明白了——你不是也应邀表演了一下那个什么……雾气的治疗？”

　　“啊……对。”

　　“所以从第一天开始你要在这里看场子，第二天开始你就卖力的表演，在这里的几国都会了解到我们还有这么个撒手锏——应该可以换取很多资本才对。”

　　“我感觉我好像是个商品。”

　　“别太把自己当回事啊，还商品？你只不过和我、我们一样是卷卫生纸罢了。当然，你的价值要比我高，所以我死了你都死不了。”赵葳蕤说着这样的话，不由得自己嘲讽自己一阵摇头：“你就准备好，把你最不是人的一方面展现出来就行了。”

　　“我还以为你们会让我藏着掖着。”

　　“现在各国都极力地展示自己的最新科技——这叫威慑力，你懂个篮子？”说着威武霸气的台词，赵葳蕤的手用力一挥，李维都快忘了其实她是个军人了：“反正他们就算是看了也不知道该怎么用，这年头看一看就能学会的东西已经不存在了——尤其是你，管好你自己就行了。”

　　“那个，把我最不是人的一面表现出来是啥意思，我怎么感觉我好像被……”

　　“你觉得你所作所为都是人干事？”赵葳蕤反而有些好笑，不过她此刻倒是没有歧视，而是开玩笑的口风：“你知道上次你击败的那群……家伙，都是些什么人？他们每一个多叫着你不是人，你是怪物什么的。而你的大头贴肯定在人家主基地里挂着呢。不过放心，如前所述，我死了你都死不了。”

　　“这话我说过，差点就死了。所以我劝你，还是别总是说这些话。”李维的经验之谈，在艾泽拉斯他就差点挂在那里。

　　“诶？”这回轮到赵葳蕤被说愣了。

　　李维怀着异样的心情回到了自己的家里。

　　他不是德鲁伊，并且也不想成为那些半人半兽的存在。据说是靠长时间的睡眠可以大幅度延长寿命，不过地球这个地儿……说不定你睡着睡着家就被推了，原子弹就下来了，这都是有可能的事情。不信你问问广岛长崎人和拆迁办的，这种事是日常。

　　他只是一名武僧。

　　“老赵啊，他们说让我把最作死的一面表现出来，你有没有什么好的主意。”

　　一溜烟炮跑回家，虽然不知道为什么晨星和风语都不见了，不过这几天比较忙，他也就暂时没去管这件事情。

　　事实证明他错了，并且他要付出相应的代价。

　　日后再说。

　　“作死？”老赵此刻正以熊猫人的形态，光着膀子似乎满是欣喜的研究着平时摸不到的电脑。

　　平时都是血精灵和巨龙把持着家中的电脑大权，他顶多和风语看看电视。本着好男不跟女斗，好狗不吃臭肉的原则，也从不去争。不过……他似乎蛮在意这款叫做《英雄联盟》的游戏。熊猫手指笨拙地操纵着键盘，看了李维一眼：“你要是真的想要做死的话……我这里有一个法门——哪怕是最优秀的影踪黑衣都不会去随便尝试，我也没教你因为你肯定会失败。有一个方法叫做轮回转世——可以复活没死透的死人，成功率低于百分之一，而且搞不好自己还会折寿……你要试试看么？”

　　“这个太惊世骇俗了，我要是会这个，估计第一时间会被拉到某个著名的广场停尸房去复活某个你看来都肯定活不了的人把？”李维擦了一把冷汗，赶紧说道：“咱们不提这个话题了好么？”

　　“哦……那你所说的作死的方法是什么？我们武僧不会啊。我们都是救死扶伤的了……”

　　“那个……你的青龙雕像，能借我用用么？”

　　“门都没有啊！”似乎，这是老赵的底线。


第137章 但愿他们不会脑淤血吧

　　“诶呀，老赵，你看你的猫毛也该修一修了——我请你去做最好的那个什么美容啊。”

　　“敬谢不敏，顺道一提我这个叫熊毛谢谢！你们这个世界什么都好，就是美容我看的慎得慌——你们的女人真厉害，在这种世界里还敢在脸上动刀子。”

　　“诶呀，你敢黑我大寒冥国！”

　　“啥？”

　　李维跟熊猫人说了成吨的好话，可是对方就是不肯松嘴。

　　青龙雕像。

　　据说是合格的武僧才能拥有的三种雕像之一，武僧织雾，救死扶伤的神兵利器。其实青龙雕像本身并没有任何神奇的地方，只要是玉石打造的都可以。不过必须得是武僧织雾方可使用，使用之后大幅度提高武僧的治疗效果。

　　简单的来说，针灸更加给力，美容更加养颜，救人更加不会死。

　　“总而言之，你想要从我这里拿走青龙雕像那是想都别想了——我要是哪天要挂了，我就会自己回到潘达莉亚的某个武僧老死之前必将到达的神秘之地。事前将我的青龙雕像、节杖、酒壶什么的一股脑的都给你——不过我现在还活着，并且活的好好的，你这不是咒我赶紧死么？”有着熊猫人特有的坚持，似乎这也是熊猫人的宗教信仰，老赵似乎对于这方面特别的迷信：“不是哥我不帮你，而是你这个要求实在太过分——唉……这游戏怎么这么难玩啊？明明看你们玩的挺欢乐的。”

　　老赵还在纠结那款《英雄联盟》的拆塔游戏。

　　“这……我一时之间也没法弄，诶？我都忘了，家里还有个人呢。”李维的眼睛一斜。

　　看见了房间里的另一个人。

　　确切的来说，是一只青铜巨龙。

　　“我说……奥尼米兹，商量件事呗……”

　　“如果是管我要古董的话，免谈谢谢。”青铜龙小姐很是聪明，李维翘一翘尾巴就知道他要闹哪样：“青龙雕像？有是有，不过你告诉我，我凭什么给你用？”

　　“你还真有啊？”李维只想要问一问，没想到就真的问出了个道理：“凭我是你的衣食父母，拿来用用又怎么样？有本事你把早饭给我吐出来！”

　　李维忽然之间才想起来，自己似乎有理有利有节。

　　“我不。”这位腹黑的御姐一瞬间发现自己竟然没有什么话好反驳，当即就只能祭出女人的神兵传说，泛用对男性兵器：我就是不讲理了你能把我怎么样？

　　“你到底从不从！”李维就好像上古时代的恶霸：“信不信我拔了你的网线？”

　　其实，上古时代的恶霸都会说：信不信我扒了你的衣服。李维本来也想这么说来的，不过考虑到巨龙们都是暴露狂，说不定对方不吃这一套。

　　“好吧好吧，上次你送了我一个两千多年的珐琅器，那我就勉为其难的……我找找看，啊，这个吧。”随手划开了一条时间与空间的裂缝，右手还在鼠标上。

　　青铜龙小姐把左手离开键盘，伸向自己的空间裂缝里摸了两下，随手摸出了个什么东西。

　　“喏，这个给你，有你们所谓的青龙——我们巨龙可是不承认……”

　　“诶？看着好眼熟啊。”

　　还以为扔过来的是个砖头，不过李维接到手里之后仔细一看。发现是一只五爪青龙正徘徊在一块方石上，看上去有些旧并且略有磨损，却依旧很……漂亮的样子。

　　玉石制作。

　　老实说，李维这辈子都没见过这么晶莹剔透，而又巧夺天工的雕刻。摸在手里，瞬间就感觉到这个玉石温暖了一起来。轻轻的敲了一下，感觉这玉石又是这么的清脆，如同钟磬音一般。

　　“这什么啊，这么好？”李维笑着心说捡到宝了。

　　“我也不知道——随便从你们国家拿了一件来，看着似乎挺带感的。”

　　“哦，我看看……下面还有字啊？看上去有年头啊？嗯，还是……篆字？我看看……这是啥咧……”李维这才发现，这个原来是个印章，上面是个中华民族的logo，放之四海而皆准：一只青龙。

　　而且看起来好像并不是近代的那种青龙，而是有些年头的古代龙种。饶是如此，那张牙舞爪似乎随时可以腾云上青天的感觉，也能看出玉刻者的功底。

　　好歹也是个作家，虽然别人看不起自己啦。但是，李维还是可以认识几个篆字的。

　　“这个这个，八个字是……什么……”李维仔细看了看，哦，果然不负众望的八个感动中国历史的大字：“受……命……于……天……既……寿……永……昌……”

　　“卧槽啊！尼玛你这只爬虫类，究竟对我们的历史做了什么啊你个臭娘们！”李维一把拉住了青铜龙的衣领，十分不客气的将幻化为高等精灵美女的衣领撕破。那样子，就好像现行强女干犯一样。

　　李维一口气没上来，感觉自己脑子有点晕。然而，他的手却一点不敢放开。

　　摔碎了，自己就可以去死了。

　　这玩意拿出来的话，那就不用想了——绝逼的国宝一号，甭管什么东西也无法和它的价值相提并论。据说世界上最贵的古董是个什么老外的油画，要一点零四个亿美元吧。

　　但是这方传国玉玺拿出来就根本无法用经济货币来衡量——上一次把它的半成品（和氏璧）拿出来卖标价是多少了的？哦，十五座城市是吧（秦昭王给的价）？

　　“你你你……诶呀你究竟要干嘛？”被李维晃荡的脑子直乱，青铜巨龙似乎终于认识到了些什么。看着李维鼻孔扩大，瞳孔扩大，样子如同发情一样的看着自己——奥尼米兹小姐略微羞涩。

　　“我说……人类啊，你这样趴在我身上，我也不会对你有什么兴趣的——旁边还有人看着呢。”衣衫不整的御姐轻声的说着。

　　“呸！”李维这才意识到了现在自己的模样似乎有些不太对劲，心里有鬼的看了一眼老赵——熊猫人则是压根不关心猢狲之间的啪啪啪究竟有多激烈，似乎对方认为英雄联盟这款游戏更加重要。

　　“你知道你拿出来的这个是什么么？嗯！蜥蜴！”

　　“你再这么叫我我就要生气了，猴子！”

　　“这是啥！”李维把手里的玉玺小心翼翼的捧着，对奥尼米兹说道。

　　“你不是要个有青龙的东西么？”

　　“我问你这是什么！”李维的声音都有些变调，不过大多是因为兴奋。深吸了一口气，他这才平复了一下心情：“你知不知道，你现在把我陷入了一个两难的境地？嗯？”

　　“不就是个两千多年前的古董么，虽然我也挺喜欢这个造型的，感觉里面有些奇怪的东西我就从一千多年前的某次里留下来了。”青铜巨龙对于两千多年似乎没什么时间概念，不过看李维那副激动的样子，她的声音也不由得小了下来：“怎么了嘛，干嘛那么激动——人家又没有错……”

　　“是啊，你没有错……抱歉，真的是我激动了。”李维哭笑不得，手里捧着这方说不定能要了自己命的玉玺，道：“我了个FUCK——你可知道，这玩意在我国的地位？”

　　“不知道，你们国家的历史我还没怎么调查……”奥尼米兹干笑一声，似乎有些不务正业。对于这个还趴在自己身上不走的雄性，她……也并没有马上反抗。

　　“不要说我们国家了，就算是放到全世界，我也干说：这是最珍贵的文物，没有任何一件可以与其相提并论。”尤其是在……某种李维连说都不敢说，想都不敢想的意义上。

　　“哦？”奥尼米兹被蒙住了，扫了李维一眼，道：“你没蒙我吧？”

　　“行了，这次文物界又有可以啪啪啪的事情了，但愿不会有老学者因为这个消息脑淤血。”李维觉得最近自己的承受能力是在上涨啊，放到以前自己早就崩溃了：“这个……不适合留在我手里。”

　　“你要干嘛！”

　　奥尼米兹很是不爽自己身上的李维，狠狠地挺了一下自己的嫩腰，啐道：“这个是我的！还有，从我身子上下去！啧。”

　　“这个……”李维赶紧顺势翻身下马——这个词应该没用错吧，反正也是骑乘位：“咳——这个已经不再是你的了。不服气的话就用命来跟我抢，老子也豁出去了！大不了我再去艾泽拉斯的时候，再给你带点东西回来如何？”

　　“好吧，看在你真的很喜欢这个的份上。”奥尼米兹盯着李维的脸看了一会，终于叹息着放弃了这块传国玉玺。

　　而李维则是搂着这方玉玺，不知所措。

　　今天晚上要不要睡觉呢？

　　丢了的话怎么办？


第138章 尊老养老，不要刺激他们

　　李维瞪着眼睛过了一个晚上，最近的精神污染真是严重，一个接着一个——李维觉得自己距离疯掉只有一步之遥。

　　自己的San值危险啊……

　　不过……据说自己家里的大德鲁伊，和某位死亡骑士曾经组团刷过这些不可名状的恐怖啊……呵呵。

　　一群比邪神还邪神的娘们！

　　诶呀，拿邪神跟这群艾泽拉斯毁天灭地的女人们相对比，真是对不起了。

　　不论如何，李维手里拿着地球一号文物，其归属足以引发战争的国宝一号。

　　这块玉石只有一个小角是镶金的，十分微不足道。

　　搂在被窝里睁着眼睛看了一个晚上。

　　李维一个晚上未曾合眼，精神上却似乎并不是很丧失。早上起来，他颜色略微憔悴，形容有点枯槁。坐在床上从旁边拿了瓶啤酒，单手崩开瓶盖将酒一饮而尽润了润嗓子。

　　洗漱的时候，他对着镜子看了看自己的脸。

　　和一年前比起来，如同一个苍老的鬼。

　　他已经不在年轻，再过一阵子就要真的步入三十大关——他是否做到了关键时刻，是一个男人呢？这个他自己就不对自己进行评价了。

　　感觉自己有点汉献帝、秦二世的感觉了。

　　“这说明你的灵魂居住在一副易朽的躯壳里——李维。”

　　李维看了看镜子，身背后，是一名大德鲁伊。

　　“哦……风语啊。”李维用手巾擦了擦自己的脸，拿起了放在一旁高处的玉玺后，这才转身对大德鲁伊说道：“你昨天去哪儿了？也不打声招呼？看来，是应该给你们配个手机了。哈哈……”

　　“这并不好笑……”风语亲昵的走到李维身边，随手看了看李维拿着的玉玺：“这什么啊？”

　　“玉玺。”

　　“我知道啊——我对你们国家有研究。”瞥了李维一眼，如葱的十指在李维的额前戳了戳：“我问的是：这是什么玺啊？哦？看上去很有年份嘛——诶呀，我就拿来看看你小气什么……”

　　大德鲁伊一只手就把常人看似无敌的李维死死拦住，另一只手则是把玉玺把玩在手——她懂得篆字都比李维多：“受命于天，既寿永昌……”

　　大德鲁伊震惊的擦了擦眼睛。

　　凸大德鲁伊暴走的竖起了中指！

　　“我靠这玩意你从难弄来的？”熟知中国历史的大德鲁伊瞬间就凌乱了，虽然两千多年对于她来讲不算什么，但是她却知道自己手里的东西究竟有多珍贵！如果人类文明史只有一天，那么八个小时之间做的石矛就是文物！

　　“奥尼米兹给我的……”李维哭丧着脸，表示了泪目：“不怪我啊，我说要个青龙雕像，她就随随便便给了我一个。我当初发现这玩意的时候表情可比你丰富多了……”

　　“那我没有录下来还真是对不起了呢，因为这几天我所见你的表情全都是一张死人脸，就好像死了老婆似的。”大德鲁伊随口说了一句。

　　李维忽然心里沉了一下。

　　“这玩意……你不是想要藏私吧？”

　　“老实说想过，不过没敢。”李维实话实说：“家里藏着你们这几个我都觉得慎得慌，但好歹你们也是有欺诈宝珠的。但是……这玩意放在家里，我都不敢出门了。”

　　“其实放在家里也没什么，我可以好好研究研究这……咳咳咳，别这么看着人家嘛，脸都红了啦。”风语干笑了两声，御姐的脸上不自在的抽搐了两下，然后挥手示意李维别闹：“我就看看，不说话——我再看看……”

　　“正好我认识几个专门管理文物的……应该是专门吧。”李维想起了704工程里的那些人，每一个似乎都恨不得把国家利益最大化——这种人肯定会管这件事情：“嗯……马上要召开文化交流节了你知道吧？”

　　“这几天你去艾泽拉斯，大小报纸花边新闻铺天盖地的宣传——怎么，你想要让我陪你一起去么？好吧，好吧，我就勉为其难的答应你了。”

　　看那样子一点都不是勉为其难。

　　李维本来想说是自己要亲自跑一趟。

　　但是……看那样子，似乎如果自己现在说个不字。对面那位正在照镜子，似乎极力的想要在自己完美无瑕的脸上找到点什么瑕疵才满意的暗夜精灵。

　　会一巴掌呼死自己！

　　“哦？李维要请客？好吧，虽然下几次是排位赛……不过，我就不去冲500分段了，虽然这对我很重要……”

　　小小的洗漱间厕所，门口堵了两个女人。

　　不知为何，这位血精灵死亡骑士也蹦了出来，灵活的身躯看上去要比风语轻快得多……

　　哦，可能是因为贫乳的缘故吧。

　　不过不论如何，晨星此刻就好像个顽皮的幼妻一样，贴近了李维：“还有还有——刚刚你说要给我买手机？我可听到了哦，带我一起去挑！我就要……苹果的好了。恩恩，勉为其难的用一下吧……”

　　你妹啊，你们这群精灵怎么都是傲娇的要死，勉为其难够了吧？和你们一起呼吸地球的肮脏空气真的是对不起了啊！

　　“五块钱七斤，自己去楼下水果超市挑烂苹果去吧，我让你吃个够！”李维觉得血压在升高，不只是因为晨星跳过来就楼主自己的肩膀不放：“不知道精灵的肾值不值钱！”

　　本来想要让老赵和奥尼米兹一起来热闹热闹的。

　　不过，老赵说等到啤酒节自己再去，现在他要陪着奥尼米兹冲200分段。

　　奥尼米兹则是说自己想要看古董就穿越回去看刚出炉的。还威胁李维再敢打扰自己冲200分段，就弄九个更大的家伙压死自己。

　　李维想了半天，比传国玉玺还容易让自己脑淤血的，九个东西……

　　思考中……

　　大禹王……九鼎么……我次奥！

　　厄，算了，不和青铜巨龙一般见识，不和她一般见识……诶？自己怎么流鼻血了？难道是身体内血压过高？脑部血液过于充足？

　　带着昨天赵葳蕤给自己的工作证。

　　李维同时带着自己的两个女友坐车来到了会展中心——因为今天还有开幕仪式，所以会展门外排着长龙队伍，围满了打算第一时间吃啊、喝啊、嫖啊，约炮啊之类的。

　　一脚踹上了出租车的车门，又踹了踹车胎，示意还在失神看着晨星和风语的司机赶紧让路给后面要停靠的车辆。会展中心外，李维还没把闯了N个红灯而不自知的出租车司机打发走，身边就已经开始炸了锅。

　　早知道就不带这两个精灵来了！

　　果然，每次出门都必将是这种盛大场面。

　　四周，男性开始躁动，李维觉得最起码得有十几部手机和一两台单反对着自己……不，对着两个精灵才对。

　　“喂喂喂，你们收敛点好么——带上你们的草帽成不？”李维觉得自己的嫉妒心开始爆棚，独占心也开始不断的翻涌。

　　晨星&风语：计划通成功！

　　十分不爽的打了一个电话，李维和两只精灵顺利地被一群704的黑衣人接走。留下碎了一地的玻璃心……

　　“这都七点四十一了，你怎么才来？”赵葳蕤是见过这两只精灵的，不过这并不代表其他工作人员见过。她正好在博物馆展览厅里做最后的安保调度指挥。此刻，发现李维来了——尤其是李维带着两个精灵一起来，她十分的不爽！非常的不爽！

　　她开始找茬。

　　“喂！你们的狗眼都在往哪儿看！告诉你们，打碎了一件我就让你们挨个去喜马拉雅山站哨岗！”

　　尤其是，她身边原来对她还算殷勤的704工程的员工们，雄性正不自觉的看向几只精灵。定力稍微好一些的，也不由得随意撇两眼。

　　赵葳蕤接近暴走。

　　“抱歉抱歉——那个，正好啊，你们都在。”李维干笑着，对赵葳蕤说道：“厄……这博物馆里，好像有很多外人……”

　　“恩，都是外人——还有外国人。那边是泡菜国，那边是日本人。”赵葳蕤说话一点都不客气，八成是里面可能有同行吧？

　　这种时候，没有才有鬼呢！

　　“还有一些，是我们从国内请来的老专家，唉……有的都七八十了，还奋战在第一线。喏，这里面还有个民间鉴宝活动。啧，这群老教授什么的眼睛都刁钻的很——看到那边那个老头没有？曾经逼疯过一个民间收藏家，因为他一眼就看出了对方的XX山居图是假货。一千多万打了水漂，对方就疯了……这个是专门坚定玉石的，因为要保护金缕玉衣，所以国家才把他这种逆天级的专家请来，在亚洲也是排的上号的……那边的几个……唉，我简直就成了养老院的看护士！这些老头但凡有一个上厕所摔一跤都算是我的责任！”

　　“你这是不尊老爱幼啊。”李维语重心长的说道：“我们要保护老人，爱护老人——人人都会老，不能刺激他们——你说话做事要拍着良心……对了，我带来了一件文物……能不能帮忙鉴定一下？”

　　“别是街边三块钱五个买来的吧？”


第139章 感动中国的八个大字正能量

　　风语作为喜欢研究东亚古典文化的异世界大德鲁伊，现在饶有兴趣的绕着中国所有展区和日本佛教展区乱晃——工作人员也没人敢说个不字。或者说，一个个都十分殷勤的向她介绍东，介绍西。

　　当一群小年轻发现这个“祸国殃民”，竟然十分平易近人，竟让露出迷人的微笑时——他们纷纷认为：她是不是对我有意思？自己的春天来了？

　　人生三大错觉。

　　1、有人叫我。

　　2、TA喜欢我。

　　3、我能反杀！

　　至于某位宅女，则是十分有兴趣的翻着大会的流程介绍官方报告书。在确认了动漫展会最少开两天半之后，颇为满意的点点头。确认了还有两天半的COSPLAY展会，她机会要幸福的飞上天！

　　不过很快地，年轻的工作人员他们的春梦就要了无痕迹的飞逝了——因为在主展区，出了一件大事。

　　讲述故事应该是讲故事人的特权，那么且容我把时间倒回几分钟前。

　　“赵总监——我们不是没事做了吧？”老头看上去六七十岁的样子，年老却又茂密的白头发理得一根挨着一根，一丝不苟。看上去就是很有派头的类型。穿了一身十分朴素的中山装——就是刚刚赵葳蕤所说的，东亚方面都赫赫有名的玉石专家。

　　李维不认识。

　　“哪能啊？王老先生——只是这里有人说有十分重要的民间藏品，想要提前坚定一下。”赵葳蕤很难得的陪着笑，不过看上去并没多少诚意。

　　“那边那几个日本人不服啊，不过另一群人更TM闹心。”另一个老头也是气鼓鼓的样子，老头也是上了岁数，不过看起来有些偏旁——有钱难买老来福嘛：“还真是臭不要脸——说什么我们这里除了地名是真的，别的都是假的！唉，也是我们自己造孽造的，唉……我说，到底有什么东西？拿来看看。”

　　这个老头就是被赵葳蕤说成很刁钻刻薄，把错买什么山居图的人给SAN值归零的究极火云邪神。

　　“没问题，李老——李维，把你的东西拿出来亮亮吧。”

　　赵葳蕤很淡定，因为她认为：李维手里没什么好东西。

　　但是她马上就要犯一个严重的错误。

　　中国古玩界将会损失很多元老级别的人物。

　　“厄……大家深呼吸什么的……”李维本来还想说点什么，不过面前七八个老头马上对他露出了不屑一顾的目光，那样子就好像鄙视、鄙视和鄙视一样。

　　“呵呵……喏，就是这个……”李维把自己手里抱着的传国玉玺放在桌子上，心说自己好心当成驴肝肺。打开了盒盖子——露出了玉玺的真容。

　　“嘶！”当即，两个老头倒吸一股凉气，有一个还咳嗽了几声。

　　两个老头互相谦让了一下，最后，还是老王大气，往前迈了一步。

　　众望所归。

　　让专业的上！

　　“好玉啊！我……我今生今世还没见过这么好的老玉。这……是玺？”王老先生声音有些激动，但也就是有些激动而已。不过等几个老头齐刷刷的戴上老花镜，颇为壮观之后：“这……等等，这是龙玺？看上去有年头……嗯，恩恩……恩！嗯！嗯！”

　　颤巍巍的拿在手上，敲了两下，体、面、线、点看了半天。正反、左右项背仔细瞧了瞧。

　　左右俯仰、阴阳向背的镂空纹样仔细看了几分钟。尤其是盯着玉玺一脚的金镶看了半天——最后颤又颤巍巍的拿出放大镜，看了看玉玺下面的八个大字。

　　“哦……”一口气没上来的声音。

　　王老爷子以七十五岁的高龄，毅然决然的一口气没上来昏了过去。不过在昏过去之前，就好像一个战士守住最后一块阵地一样。拼着自己猝死也要将这方玉玺牢牢地放在桌子上。

　　然后才满足地倒在地上，美美地吃了一地的土。

　　“老王？老王你怎么老王！你不能这样啊老王！”

　　“王教授！王教授？”

　　“王老？王老？救护车！快叫救护车！妈蛋的你们都傻X的么！不要乱！谁乱我就送他去天山扫雪！扫不干净不许下山！”赵葳蕤此刻也记得跟热锅上的蚂蚁似的。她真的恨不得生吞了李维，不过……这个男人究竟有什么神奇的力量，总是能够三番两次的刷新自己的认知上限？

　　“还是我来吧——我早就知道会这样。”李维拨开人群，在四周一干人等各式各样的纠葛眼神中，表演了一出什么叫做化腐朽为神奇。

　　一旁，几个日本和韩国方面的文化专家——也都是那种中老年人，开始往李维这边凑。似乎也想趁乱看看什么东西似的。

　　李维的手掌心按在王老爷子的胸口上，一股股真气输入对方的胸口。

　　“厄……”良久之后，对方老迈的双眼才缓缓的睁开，好悬一股气终于喘了上来。众人赶紧抚着对方的胸口，帮其顺气。李维也是盯着其他几个老家伙看了半天。

　　“传……传……传……”

　　老头几个字说的颤巍巍，手指也指着桌子上的传国玉玺，那样子一口气上不来还是得死似的。终于，李维的治疗结束。

　　“传国玉玺！”老头的声音一下子抬高，那样子就跟打了鸡血似的。刚刚的震惊过去了，昏也昏了一次，血压也开始跟着不正常。拍着自己……身边人的大腿，老头一个跟头蹦了起来。

　　凑到了李维现在已经拿在手里的玉玺。

　　“你把它给我！给我！我再看看！再看看！假的，可能是假的……对，一定是假的……不过，不可能，这么真，这么好的玉……简直不像是玉的玉……光凭这块玉就足够让我死了都值！难道是真的？做的这么真？这，这……”

　　几个老头掏了掏自己的耳朵，一旁的观众朋友们也都掏了掏自己的耳朵。似乎根本就不相信自己的听觉神经了似的。

　　终于，老王的气是喘匀了，几个其他老头则是开始大喘气并且有脑淤血的倾向。

　　一旁，其他几个日本和韩国的国际友人也开始往圈子里凑。

　　“他们说什么？”

　　“好像是传什么……”翻译也挺无奈，不过仔细听了半天，终于照实说道：“他们说这是传国玉玺……诶？几位老先生，你们怎么了？”

　　好在，将信将疑之下，一群年过花甲的老绅士们是稳住了阵脚。

　　“我滴个天爷！”一群老头在李维身边转来转去，为了辨别玉玺的真伪，他们那感觉就好像疯了似的。越看越心惊，越看越觉得神奇！这……

　　“拿去做同位像素？”看几个老头不是很确定的样子，李维卖弄着自己仅有的一点历史学识。

　　“你眼瞎了！这还用做？我拿我的老命担保，这就是秦汉的东西！错了我自毁双目！”

　　“我直接自杀！”

　　“我这条老命就不要了！”

　　这群老头挺可爱的，不过为啥感觉自己好像变成了众矢之的了呢？

　　“赶紧，赶紧叫安保！多多的叫！别的展区闹翻了天都不比这个重要！”忽地，有一个老头似乎想过味来了。整个人就好像一头老而弥坚的狮子，虽然爪牙全无，却依旧努力的要保护自己的猎物。

　　尤其是，他以怀疑和审视的眼神看着几个日本和韩国友人。老头年轻的时候经历过国际友人来自己家里，帮自己收藏，帮自己拿东西的日子，当时虽然年幼，却刻骨铭心。

　　“唉？啊……好吧，叫些……”

　　“这是什么？这是极有可能是真的传国玉玺！叫一些？女娃子你实在是太无知了！全叫来！”几个老头SAN值被传国玉玺弄得差点归零，现在语气已经接近暴走。

　　赵葳蕤很想要一枪崩了对面的这群老不死的，不过看对方的样子，估计自己没动手，这群戴假牙的就能用假牙要死自己，妥妥的。

　　“传国玉玺啊……”不过猛地回过神来，赵葳蕤也不是智力值不到9的，她一瞬间似乎想明白了什么事情。猛地一回头，赵葳蕤以震惊，怀疑，甚至有些……惊恐的眼神看着李维。

　　那意思很明白：你TM怎么找的这么个挨刀的玩意？

　　既然叫做传国玉玺，赵葳蕤的历史课就算是在英语课上由娜美克星人教的，这么多年工作下来，她当然也明白一些道道了。

　　“喂？老爹么？别在意我的叫法了，我的赵局长诶！”赵葳蕤苦笑了一声，盯着李维的眼神也变了模样：“今天的安保……没问题，没出什么事，啊呀虽然差点死了一个——哦，叫俩……仨中队的武警过来吧。嗯，突发事件——哦，估计这件事情可以见报。没错，正能量……卧槽的正能量！”


第140章 大喊三声的严重后果

　　事情闹大了——不过已经与李维没什么太大关系了。

　　这也是他所想的最好的结局。全天下的目光都聚集在自己带来的瑰宝身上，而不是在自己身上——否则的话，那就真的要千夫所指了。唔……让李维想象，第一个拥有传国玉玺半成品（和氏璧）的人是谁了的？唔，肯定是姓和，不过他的下场可真惨，两只脚都被斩断了……唉。各种意义上，真正的怀财不遇。

　　所以说，宝贝是好宝贝，却不是一般人可以拥有的。哪怕脱手都有风险——这是拥有传国玉玺者的绝对命运。

　　当赵局长听到传国玉玺四个字的时候，第一时间当然是没听懂。毕竟这个词已经两百多年没怎么出现过了，初代都消失了一千多年了。虽然其珍贵程度每一个天朝人都知道，或者说是个人就知道国字号的威力。但……赵局作为704的老板，他不是专业考古的。

　　等到他从办公室来到了会展中心，仔细确认了自己面前的这玩意就是历史意义上的传国玉玺之后——他开始从脚趾头打冷颤到头发丝。

　　询问了这玩意的可靠程度，得到了几个老专家的别烦我之后。他也从一开始认为的“不可能吧”，到将信将疑。再看了看一旁几个医护人员专门接待越来越多的高血压老教授们，他马上意识到了事情的严重性。

　　哪怕是假的，TMD也必须是真的！更何况，这玩意真的像是真的！

　　没看到外面120已经拉走两个了资深专家了么？

　　马上专线回报上级领导。由于前一阵子赵局长刚刚汇报了李维这种非人类生物，上级也有了个底。但是这次就未免太过分了，消失了一千多年的东西就这么自己蹦出来了。

　　传说中有道则现，无道则失的传国玉玺，现在蹦出来了？

　　所有人的第一个反应是：下面的人在作秀。但想了半天自己是个秘密组织，不可能有人在这个节骨眼上作大死之后。他们也将信将疑的来到现场——观摩一下真品，然后再观摩一下被120拉走的又一批老专家。就不得不再次请示上级领导。

　　车来了一辆又一辆，最后的是来不了的电视电话会议等等等等。

　　这些就不是李维这个等级能够知道的了的了。

　　此刻，他正优哉游哉的与两个精灵一同逛会展……或者说，是被拉着到处乱转。第一天开始的就是美食节，两个精灵被李维一而再再而三的要求，心不甘情不愿地戴上了墨镜和草帽，这才勉强不会引发踩踏事故。

　　真的打心底里觉得，很对不起李维。

　　不只是自己对不起李维，貌似这条世界线也很对不起李维。多灾总有多难，好事怎奈多磨。痛苦苦难拉仇恨，三只精灵作阎罗——几曾识干戈？

　　不过就算自己觉得再怎么对不起这个可怜的人类，这个渺小的人类。但是，他注定了要用他渺小的几乎微不足道的一生，来铸造这条世界线的稳定。

　　奥尼米兹觉得这是没办法的事情，不过这一次泰坦的确做得太过分了。把所有世界线归咎到一个人身上去——泰坦是省事了，但是这个人类却越发的可怜了。而偏偏在这种深重的苦难中，他却如此的坚定而勇敢，这就越发的难能可贵。

　　这个人类……不寻常。

　　奥尼米兹也就破格打算动一动可能（在青铜龙看来）微不足道的一小条世界线。

　　她蓄意将传国玉玺交给了李维，接下来的事情，自然都有定数——准确的来说：有好几条世界线定数。就看李维接下来怎么选了，选对了皆大欢喜，选错了（应该）也微不足道。顶多几千年后发一场大洪水什么的，淹死诸多花花草草。

　　奥尼米兹叹息着，为人类而垂泪不已。

　　“you have score danace！敌方军团正走向胜利。”耳边，传来了游戏超神的声音，可惜，是地方队伍团灭了己方队伍。

　　奥尼米兹的又一次200分段冲位失败。

　　连带着，一旁的熊猫人老赵也十分纠结的看着自己的熊猫手，喃喃自语道：“加入键盘再大一点，鼠标在大一点……这破鼠标！这破键盘！这破鼠标！这破键盘！”

　　“不玩了啦！整天被虐，整天被虐！还要队友有嘲讽！”奥尼米兹十分泼辣的将耳机摔在键盘上，老实说能在200分段晃悠的人，也真是少见的缘分呢。说不定哪天在200分段晃悠，就有一只美女需要你大腿带出坑……不过，此刻的青铜龙小姐愤愤地说道：“走，不玩了！老赵，要不要去啤酒节？”

　　“厄……”老赵想了想，又看了看日历，道：“不是从明天开始才是美酒节的么？再说……咱们就这样挂机，好么？”

　　“我一个电话就能搞定，别忘了我可是掌管世界线，操纵地球旋转的女人啊。”青铜龙毫不客气的说着女人、操纵不了世界线的人大放厥词——也无法改变，其实奥尼米兹就是想要挂机不玩了的事实。

　　说话间，她已经跑到了电话座机旁，看似熟练的拨打了一个手机号码。

　　“喂？李维么？赶紧大声喊：我要照顾你们一生一世……你TM别跟我废话，如果不想宇宙崩溃，外星人进攻，传国玉玺失窃……我怎么会蒙你呢？你看我哪次不是为你着想？如果想要某女妖之王……OK，服软就好，喊吧，我在这里听着呢。赶紧喊啊！连续喊三次，低于100分贝算失败……”

　　老赵惊讶的看着一旁打电话的奥尼米兹。

　　作为一只熊猫人，他都不知道青铜巨龙是啥，偶尔有上古传说提及过，但是他在以往的认知中不能理解……或者说，现在他也不理解这只青铜巨龙。

　　卓越的熊猫人武僧发现奥尼米兹正带着坏笑，一副计划通的样子，饶有兴趣的等待这手机那边的回应。

　　“我要照顾你们一生一世！我要照顾你们一生一世！我要照顾你们一生一世！啊啊，满意了么！”

　　奥尼米兹笑着挂上了电话，连理都没理电话那边的李维。

　　不用说，李维那种语气，看起来是在抓狂。

　　“你……”等着一双黑圆圈（熊猫人天赋），老赵不解的看着奥尼米兹：“你这是干嘛？”

　　“哎呀，顺势推舟，做做人情嘛。”平时看来慵懒、没本事、总是容易把事情搞糟的青铜龙，此刻却似乎享有无尽的智慧，一点都不像一个200分段的小学生。

　　“你不是想要啤酒节提前开幕么？我的世界线报告中，只要李维肯大喊三遍这句话，啤酒节就一定会提前开幕……”

　　“这怎么可能？”老赵根本不信奥尼米兹的话：“喊三声就能解决这么大个问题？”

　　“诶呀，在李维所在国家的历史里，还有人大喊三声谁敢杀我然后就挂了的呢——当时的人看来似乎都十分不合理的事情，其实连续大叫三声之后，还是有可能发生的哦。”毫不介意这并不是真正的历史，但是奥尼米兹却把这些话拿来用。

　　“好吧，我去拿欺诈宝珠。”熊猫人将信将疑的点了点头，对方似乎说的有道理啊：“不过……刚刚你怎么吃定了李老弟他一定会喊？”

　　“哼哼……”奥尼米兹坏坏的一笑，手指放在嘴唇上，做了一个噤声的模样：“这是禁止事项，绝不能说……”

　　她怎么会说：李维如果不说这句话，他便不是李维了？

　　记得当年自己还看电视的那几年，曾经见到了这样的一幕。

　　老实说，这件事情颇为作死。

　　想当年，天朝上国四代目（请勿对号入座）龙游番邦，驾幸汉城（首尔是啥？叫了几千年不懂诶）。番邦小国派遣当时的头牌女优前来接驾，并且拿出了他们引以为自豪的……韩餐。

　　李维还记得，当时电视上面四代目的笑容颇为勉强，估计是吃不惯辣白菜吧。

　　你说一道两道菜如此还则罢了，道道菜都这样谁受得了？这……拿来开开胃也就罢了，怎么就感觉不太对劲呢？谁家顿顿拿这些当菜吃，还不得总是上火，脾气特别大？好歹人家也是天子，什么国宴没吃过？你这玩意顶多也是我们国宴的开胃菜罢了，拿来挑大梁还自觉不错，这……

　　李维可算知道为什么赵葳蕤不愿意和韩国人打交道了。

　　吃不惯啊……

　　李维现在就十分苦恼的盯着手里的一碗辣白菜和一碗酱汤，走也不是，不走也不是。

　　身边，几个女人正盯着自己看呢。


第141章 照顾你们一生一世

　　奥尼米兹给李维打来电话之前的一个小时。天还是蓝的，树是绿的，空气还是清新的，世界还是和平的。两只精灵，还不是暴走的。

　　而李维也觉得，世界真是非一般的小啊。

　　美食节这个名字叫的不错，其实说穿了就是吃货们的狂欢。艾泽拉斯能吃什么李维是知道的，他去过，也经历过，还喂过游侠将军生吃青蛙子。多没羞没躁，惨绝人寰的事他都做了。据说艾泽拉斯遭受兽人入侵之前，森林物产丰富。而遭受燃烧军团和天灾军团入侵之后，野外的冒险者有的时候能吃到蜘蛛就是美味，就连巨大化的臭虫块都TM得吃！不吃就饿死，死了还得亡灵化！据说幽暗城有什么苍蝇大餐……说多都是泪，感累不再爱。

　　虽然一边的传国玉玺闹得沸沸扬扬，本来应该开馆的中、日、韩三国历史文物博览会，也被500多个武警叔叔端着枪给拦了下来。李维这个罪魁祸首，却在另外一边的美食节工作人员专用休息位子上，找了个露天的二楼小阁。在遮阳伞下，惬意地陪着风语聊聊哲学问题。

　　顺道，看看下面血精灵死亡骑士，是如何千军万马之中，如入无人之境——买东西的。

　　“诶有，这个不错哦，闻起来闻到真香，可惜人家没多少钱啊。——诶？老板你说要多送我点？Sinua'manore（见到你真高兴！），还真是谢谢你咯，老板你人不错啊！诶？这些也送给我？Anar'alahbelore（以日光之名）——愿永恒的太阳保佑你！”

　　李维给了血精灵区区的十块钱让她去买点她看得上的零食回来。

　　结果她十块钱一分都没花出去，摘下墨镜和草帽之后转了一圈，手上捧着大包小裹就往回走。脸上露出阳光般的笑容，献宝似的把几个装满食物的纸袋放在餐桌上。

　　“哼哼……那天我要是征服这片土地，一定封这些老板当贵族，他们人真好咧。”

　　丝毫不顾及白色的奶油沾在自己的俏脸上，晨星笑嘻嘻的说着不着调的话。

　　“你还没放弃征服地球啊？我都放弃马上重返艾泽拉斯了。”李维倒是有些不自在，因为他发现这只血精灵似乎不需要自己，也能过得很好——不过，对方似乎很喜欢和自己在一起，一直都没有摊牌单过：“话说，他们人好啊，还是他们人好骗啊？小本买卖不挣钱，我说大慈大悲的血精灵小姐，麻烦您别老用您的脸蛋吓唬人了好么？”

　　“我的脸哪里吓人了！”

　　晨星第一时间不干了，一拍桌子，气势如虹。

　　李维真想说：如果你知道这些食物里可能含有的元素周期表，你就不只是吓人了：“擦擦嘴巴吧，馋猫——喏。”

　　李维自告奋勇的拿着纸巾，给某位女精灵骑士擦着嘴角的白汁。唔……有点快感啊怎么破？

　　而这位死亡骑士，似乎很享受似的，并没有打算自己动手擦拭，而是略微仰头，闭上眼睛，等着对面的下仆来服侍自己。

　　“我说李维，你想好了退路了么？”风语不知道从什么时候，在哪里自己淘换来的那副眼镜待在自己的翘鼻上。一副知性美女的模样，苦口婆心的劝着李维：“我总感觉你最近做的事情，未免太过破釜沉舟，不计后果了。——喏，就先今天的事情……”

　　“嘘……会不会隔墙有耳？”李维忽然做了个噤声的手势，警惕的向四周看了看。

　　“你就放心吧，你当我在地球的这一年是白过的么？”大德鲁伊风语嘴角划过了一丝笑意，手一扶自己平镜的镜框，道：“这四周的植物都为我所控制，理论上可以吸收绝对的电波屏障和声音——我们说的话没人听得见，你就放心吧。这……也算是德鲁伊的一个小魔法。”

　　“真可靠啊。”李维若有感慨的感叹了一句——顺道终于把对面娇小的嘴巴擦了个干净。

　　“别岔开话题。”大德鲁伊就好像李维的姐姐似的，一件一件事情的跟他说明：“你今天把那传国玉玺交出去，理论上是正确的。但是略微有些不计后果……”

　　“我有我的考虑，这东西留在手里就是祸害。更何况……我们不是说好了么？这也帮你们正正名。”李维悄悄的压低了声音，道：“如果有人问起玉玺从何而来，我就说是你们从国外带过来的，一心认为这间古董应该归属于我国，是亲华人士。正好我是个武僧，和你们有所交集。正好我在普通人看来也算是非常人……以后你们在地球上，就足以得到更加正统的身份……我相信，也就是不久的事情：704工程的人就回来问我这件事情。到时候你们可要做的滴水不漏啊。”

　　“唔……”风语想了想，似乎觉得李维说的有道理，也是为了自己好。但为什么，为什么……总觉得目的没有达到呢？

　　“我知道你是为了我们好，但是你所做的这些……”风语欲言又止，她觉得，是应该问问自己关心的事情了——在艾泽拉斯，究竟发生了什么！

　　“又能保证，我们在地球到什么时候呢？我们在艾泽拉斯便已经足以保护自己，在地球不是我们自夸，也足以做到这一点。你……”

　　忽地，风语还没问完自己最想问的话。

　　李维的手机却响了起来。

　　“等等啊，我接个电话……哦？家里……难道是奥尼米兹打过来的？”李维手机里存的名字并不多：“喂？我是李维——奥尼米兹么……”

　　“喂？李维么？赶紧大声喊：我要照顾你们一生一世。”电话那边，奥尼米兹的脾气似乎并不是很好。

　　“我……”李维看了看身边，还有人呢！“我说青铜龙小姐，您又怎么了……”

　　“你TM别跟我废话，如果不想宇宙崩溃，外星人进攻，传国玉玺失窃……”

　　“你蒙我？”说到最后，李维害怕了——投鼠忌器，最近发生的事情太多，而青铜龙也算是个半仙，别的不行唯独算卦奇准无比！

　　“我怎么会蒙你呢？你看我哪次不是为你着想？如果想要某女妖之王……”

　　“我靠……这，我……好吧。”李维似乎终于意识到了，自己的主场在地球，但是决胜负的地方却在艾泽拉斯：“但是……我这边还有人呢……”

　　“OK，服软就好，喊吧，我在这里听着呢。赶紧喊啊！连续喊三次，低于100分贝算失败……”

　　李维拿着手机，看了看一旁好奇盯着自己的风语，又看了看同样盯着自己的晨星。

　　李维深深滴吸了一口气。

　　“我要照顾你们一生一世！我要照顾你们一生一世！我要照顾你们一生一世！”末了，李维把手机狠狠一扔，反正是诺基亚的，也不怕摔：“你们满意了吧！”

　　会展的第二天。

　　赵局昨天就调了仨中队武警，里三层外三层，三百号人看着国宝一号。今天又觉得不放心，又调来俩中队武警荷枪实弹的看护。

　　毕竟这里人数众多，国际友人也不少，打断文化交流节不是什么好事情。人数如此众多，那就只能增派警力了。

　　几个老专家说了——就算这方玉玺是假的，最少也是东汉初年的玩意！经过C（碳）14初步测定之后，果不其然，是公元前200年左右的产物！

　　“看来几个老专家进医院进的不冤啊”这是赵局长的第一个感叹。然后……怎么说呢，这一件国宝就足够让所有人振奋和恐惧的了。

　　新闻上也已经见报了。

　　再次强调：所以，箭在弦上，这个传国玉玺不能使假的，也不可能是假的。

　　街头巷尾，茶余饭后的目光，都已经迅速聚集到了传国玉玺的身上。一开始当做花边新闻来看，等到晚上七点被当成头版头条在电视上播放出来之后，全世界才一起惊呼我了割草。

　　发现这么一个玉玺，其某种“意义”绝对比发现整座秦始皇陵还劲爆！

　　整个天朝乃至整个世界的目光都聚集到了这么一个小小的玉玺身上。当然，质疑的声音也是不断的——却已经无法阻止事情的进一步发展。

　　等到一切似乎都已经步入了正轨。

　　赵局相对来讲在这件事情上，只是一个基层干部。但是，他却意识到了一个基层的问题：TMD这玩意究竟是谁弄出来的？

　　这么贵重的玩意绝不可能是凭空蹦出来的。

　　那么，传国玉玺究竟是谁弄出来的？

　　所有答案的终点，全部指向了李维。

　　赵局长真的认为：似乎只要把他抓过来切片研究了，一切问题就都能够迎刃而解了。不过……这家伙究竟在哪儿呢？


第142章 潜伏的邪恶秩序

　　这里有几个名字，必须被提及到。虽然有的时候可能会影响一下大家的三观。不过，还是有必要说明一下。

　　如此渺小的宇宙，听说人类刚刚找到了上帝粒子——如此庞大的宇宙，听说人类也预测到了可能的平行宇宙（不同的宇宙）、外宇宙（宇宙之外的宇宙）、宇宙集（N个宇宙）、全宇宙（所有宇宙集）。

　　其中，就算是泰坦来了，也只能是个渣。所以，我们负责任地在全宇宙的宏大面前，将泰坦称之为渣滓。

　　青铜巨龙就是被泰坦所创造出来的渣中之渣——人类则是连个渣滓都不如。

　　OK，解释的这么清楚了，据说人类在看到了不可言状的东西就会直接扔到脑后。扔不到脑后的，那就算是疯了。在青铜龙看来，泰坦就是不可言状且不能抛诸脑后的神圣。而在人类看来……

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃地皮——虾米一旦知道有大鱼，就活不下去了。

　　和泰坦一样的渣，还有几种不可言状的生物。

　　奥尼米兹来到地球，说穿了就是为了这几种不可言状的生物。

　　但！是！奥尼米兹可不能说，因为它是没有办法直面这些几乎和泰坦同一个量级的生物的。哪怕到了地球，这些生物的力量啊、增益BUFF啊，被削了又削！奥尼米兹这条操控时间的青铜巨龙，在它们面前依旧不堪一击，如同风中飘絮零乱地浮沉，掀不起半点波纹。

　　上古邪神。

　　“唉……”

　　每当想起这四个大字，奥尼米兹就会一阵阵的头疼。美丽的御姐慵懒地长叹着，感叹自己就好像是……泰坦的公共马桶，得帮他们解决问题，而且用完了之后连冲都不冲一下！

　　曹操艹曹操！

　　从艾泽拉斯跑到地球来，还要被小学生欺负……5555，（T皿T），泰坦你TM给老娘记住了！让李维受这么多的伤，都是泰坦的错！不是姐这只好龙的错！

　　每当这么想，奥尼米兹的心情又好了很多。

　　“我说……奥尼米兹小姐——你在书展区究竟要找些什么啊？”

　　老赵幻化为中年帅哥，忍受着炎炎烈日，在正午的阳光下和一只青铜龙，在文化交流会的书展区里，四处寻找着什么。但是……老赵发现，他本来是来逛啤酒节的，却被拉了壮丁——帮奥尼米兹这个级别的靓妞阻挡各种各样的骚扰。什么交换电话啊、什么约炮啊之类的，不胜其烦。这不，就在刚刚，他自己还惹了麻烦被一群叽叽喳喳的漂亮女生缠住。废了九牛二虎之力，差点连登云梯都用了才跑出来。

　　本来就够热的了，现在更热了。

　　“有什么不能再网上买？网上看？”刚刚接触网络的熊猫人，真的觉的互联网络神奇的一逼！

　　“有些东西必须去自己买才行，这么好的书当然要捧在手里读才够感觉，别忘了我的工作啊。”青铜龙似乎心中早已经有了定数，径直走到一个她似乎早就预料到了的展位面前。

　　随手抽了一本厚厚的大部头。

　　“这是什么？”熊猫人表示了不理解，而且……这书看起来封面有些渗人。

　　一只张牙舞爪的八爪鱼……不对，看上去不只是八爪鱼，就好像什么邪恶的怪物似的。

　　“我的同乡……别用这种惊奇的眼光看着我好么？也是你的老乡呢！”晃了晃手上的书，奥尼米兹娇嗔着用其拍了拍熊猫人的脑袋——也就是他们俩的身高可以互相这么玩，体位也必须和身高挂钩……咳咳。

　　“这本书……我将其称之为《人（类）不作死就不会死》——嗯，没错！”奥尼米兹叹息着，她有太多的话不能说。

　　“上古邪神啊……咱们的老乡，我的上级领导（泰坦）一见面就要打生打死的人物。对艾泽拉斯所有生物施加了血肉诅咒的邪恶神明……当然了，姐姐我是青铜龙，听名字就知道是金属产物。”

　　“我还以为是按照肤色分的呢。”老赵见过青铜龙的真身，虽然只有一瞬间——但是，那黄金般的璀璨颜色，一直让老赵想起……家里的叫花鸡和油炸鸡。当然这话不能明着说，否则的话太过重口味。不过他敏锐的闻到了些什么不一样的气息，眯起了自己的双眼，用略微质问的口气问道：“奥尼米兹小姐——请问，艾泽拉斯的一切和地球有什么关系？你似乎一直都在回避这些问题。”

　　“怎么可能呢？我都说了，你们这些艾泽拉斯的大英雄们，就是单纯来地球度假的——诶呀，不要用这种眼神看着人家嘛，脸会变成红苹果的。”

　　老黄瓜刷绿漆，奥尼米兹开始装嫩。

　　她才不会说：整个地球现在都是人类在作大死。

　　她手里拿着的那本书名，就是《克苏鲁的呼唤》，青铜巨龙看着，叹息着，抚摸着这本书。五根洁白无锡的手指，渐渐地开始用力，似乎有什么难言之隐。

　　任何有血有肉的世界，都是被这些上古邪神利用血肉诅咒而成的世界。这是泰坦说的，可不关她一毛钱关系。既然发现了地球，那么就说明铁定了这些问题严重到了极点！在艾泽拉斯的地底下，泰坦们封印了一堆一堆的上古邪神和他们的邪恶产物。泰坦们深知星球已经和这些邪神产生了共鸣，无法完全驱逐和杀死他们，为了保护星球就只有将其封印。

　　封印的地点，是艾泽拉斯相对地球要浅一些，但依旧可以称之为深不见底的地底世界。

　　地球也是一样，这群地球的邪神们，也都被封印在了这里。

　　“你当我为什么要选择在穿越到中国？因为地球的历史里明确的记载了，只有中国的中国人，击败了一只邪神并且几乎将其不朽的身体杀死！（正史）。

　　为什么让一个中国人穿越到艾泽拉斯去？不就是为了牵桥搭线？

　　为什么让一个中国人穿越到以往的历史中去？不就是为了让历史不至于在邪神的空间中崩溃？

　　为什么我要把中国的历史看的尤为重要？因为在其他地域国家里，他们的文化并未战胜过任何一只邪神！为什么我要把中国的文物拿出来单独论事？还是那个老理论：胜者为王！谁打赢了就听谁的。啊啊，你们这群无知的凡人啊！你当我从艾泽拉斯把你们都拽到地球上真的只是来享福的么？一切的一切，都是有预谋的！老老实实的过现在的好日子吧！”

　　奥尼米兹真的想要这么说。

　　不过她没说出口。

　　因为她根本不敢——因为她只要现在说出来，就没人来帮她了。

　　艾泽拉斯的英雄们有击杀邪神的经验（击败安其拉里的邪神克苏恩），而中国又是地球上唯一记载PK成功过的地方！这两者，当然是要强强联手！

　　要不然，她干嘛闲着没事专门找传国玉玺的麻烦？啧，其实，仅仅是传国玉玺还远远不够！远远不够啊！

　　“我说……奥尼米兹？奥尼米兹？你没事吧？你手上的书都快要抓烂了。”老赵发现对方的一只小手，死死地抓住了那本大部头。并且十分轻松地将其抓在手中，捏成草纸。

　　“我认为，人的思维缺乏将已知事物联系起来的能力，这是世上最仁慈的事了。人类居住在幽暗的海洋中一个名为无知的小岛上，这海洋浩淼无垠、蕴藏无穷秘密，但我们并不应该航行过远，探究太深——卧槽你这个死作者，TM的死杂碎，都知道了还写这本书干嘛！”

　　翻开书的第一页，奥尼米兹咬牙切齿地用她甜美的嗓音朗读了书开头的一段话。

　　然后，她恶狠狠的将书摔在了地上。

　　“写你妹啊！”

　　还嫌不过瘾，捡起来，又摔了一次！

　　可惜，最后还是要小心翼翼的捡起来，给被龙威吓得惊魂不安的老板付了钱。

　　“奥尼米兹小姐，请你跟我说实话……”老赵一把拉住了奥尼米兹的手，因为对方似乎可以的回避着自己：“你刚刚的所作所为，究竟是为了什么？”

　　“你拽疼我了……”事实上一点都不疼的奥尼米兹做柔弱状，轻声道：“放开我好么？”

　　“我放手你肯定就跑得无影无踪了。”

　　“到时候你就知道了——千万不要把我们的事情告诉其他人，这是为了其他人好哦。唔……其实你也不必知道的太多。来，看着我的眼睛。”

　　一只熊猫，一只青铜龙，两个谁都看不上谁的种族，在大庭广众之下，以俊男美女的外表，演了一出狗血异常的爱情追逐剧。

　　并且，奥尼米兹使用了青铜龙的种族技能：修改记忆——哪怕是伟大的意志也将折腰在宏大的历史面前，何况是老赵？

　　宇宙中人类的价值毫无意义，并且所有对神秘未知的探求都会招致灾难的结局。人类经常要依靠宇宙中其它强大存在的力量，然而这些存在对人类却毫无兴趣——如果不是怀有恶意的话。

　　奥尼米兹很想要这么说。

　　1960年，已经垮台的苏联进行了一项人类历史上最为作死的测试，一百颗原子弹爆炸都没有这件事情作死！他们竟然要打扰邪神的睡眠！虽然是无心的，但他们依旧将钻头钻进了地底12公里以下！

　　尼玛这件事情在艾泽拉斯发生过，不过那是蜘蛛人无意之间做的、那是世界之树干的，你们人类好好地活着不行么？实在不行互相扔扔原子弹，发射一下毒气病毒什么的，要死TM自己死去！为什么总是愿意做这些闷声作大死的事情？

　　“所以，我讨厌这群北方的俄国熊！总是闷声干着这些蠢事！战斗种族想要战斗，就要全人类跟他们殉葬！”


第143章 以地球的名义，勾引她

　　事情，还要从整整半个世纪前开始说起。

　　当然了，大家都知道，泰坦做事情一向是没谱的。不过这可能和他们永恒的生命有关系，做事情慢性子。人家刚说两句话，还没进入正题呢，听他们说话的凡人就已经老死了。老实说，艾泽拉斯被邪恶泰坦入侵这群家伙的反应都慢半拍。地球这个不在他们辖区的星球之所以能被泰坦注意到，八成是因为人类比起艾泽拉斯任何一个种族，闷声作大死的能力那都叫一个：有过之而无不及。

　　1960年代，俄国熊还叫做苏联熊，不仅没有千古、驾鹤，反而蹦跶的最欢实的那几年。苏联觉得自己应该和美国比一比，比谁能能最先艹穿地球。普通人想要对地球起邪念，就只能做做俯卧撑，还有很大几率猝死。但是毛子不一样，人家说到做到。

　　计划从1970年代开始正式实施，一口人类历史上最深不见底的坑被挖了出来。

　　垂直深度足足将近十三公里！

　　奥尼米兹作为青铜龙都位置咋舌！

　　史载此壮举至今为毛子所称道，这是继苏联空间站、深海勘探船之后的第三大科研成果。不过……噩梦就这样开始了。

　　过了3000米就开始有不科学的事情发生，听到的声音就像从地狱中罪人的呼叫，随后，突然听到一声自然界从来没有听到过的强烈爆炸声，之后的数天里再也听不到任何声响。等到差不多一万三千米之后，里面竟然飞出一头青面獠牙、长有翅膀的怪物。稍后他们将一台收音器送下洞去，收听到阵阵凄厉悲惨的惨叫声，仿佛有数不清的人正受到极大的痛苦。

　　当然，这些都不科学。

　　据说正面听到这些声音的工作人员都被吓得出了什么毛病，而意志薄弱的甚至都被吓疯了！那种不可言状的恐怖，不是一般人能够想得到的。

　　人类向自己脚底下探索要远难于向头顶上探索，人类已经可以到达太阳系的边沿，但很难打一个超过三千米深的深井。超过三千米深以后往往会出现一些难以置信的奇怪现象，钻头会融化到地下某些非常热的物质中，虽然钻头的熔点几乎等于太阳表面的温度，有时候钻头被坠了下去，拉出来的只剩下钢丝绳。更可怕的是，人们会听到从钻孔中传出来的嚎叫声以及尖叫声，这种现象根本无法用科学来进行解释。

　　“我次奥这还用科学解释吗？万恶之源，等着世界崩溃吧蠢货们！”奥尼米兹不止一次对北方世界最大的国家竖起中指，如果不是他们的话，自己说不定还在艾泽拉斯睡觉呢。

　　奥尼米兹深深地忧虑着，不过等到她来到地球之后却发现忧虑并非想象的那么严重。这个星球的人类有自己的苦恼，但绝非对于地底的恐惧。中国人说什么了的？无知是福。事实也是如此，前一阵子她看了一部电影里面有一句台词就是：人类之所以能够幸福的生活，是因为他们什么都不知道！

　　“哟……李维，这么巧啊——我们也来逛一逛人类的展览会和节日庆典……”

　　奥尼米兹不论知道多少事情，都必须笑得阳光灿烂。此刻，她笑着李维打着招呼。

　　很难说是强颜欢笑，应该说奥尼米兹神经大条。她是真的很享受地球人类的生活，她认为这就叫做幸福。吃、谁、殴打小朋友——还有比这更幸福的事情么？如果没有上古邪神的话？

　　“奥尼米兹？老赵？”李维在美食街看到了熊猫人和巨龙，颇有些惊讶。不过随即淡然：“你们怎么来了？还有，这不是节日，只是这么叫一叫更加有气氛罢了……你和老赵逛街逛的开心么？”

　　“还不错——是个不错的保安。那么……你那边看起来就不怎么样了啊？”奥尼米兹看了看李维身边的两个精灵，嘴角有浮现了她那经典的不怀好意的笑容。

　　在两个精灵看来特别欠打的那种，在旁人特别挑逗的那种。

　　“我可在电话里都听到了啊，我只是问问你会展中心在哪里。你怎么接着我的电话就耍起酒疯来？也没喝酒啊？”奥尼米兹做惊讶状，然后又做不爽状：“李维，你大叫了好几声照顾你们什么之类的……是个什么意思咧？”

　　“嗯！”

　　李维和两只精灵及其小伙伴现在可完全惊呆了。

　　“我说奥尼米兹，红口白牙你可别乱说话啊。”李维慌忙挥舞着自己的双臂，打算说点正能量的话：“这些不都是你让我说的么？”

　　如果这些话不是奥尼米兹让李维说的，而是李维发自肺腑自己喊出来的。那……对于两只精灵的意义，可就非同寻常了。

　　“啥？我让你说的？你是不是疯了？”奥尼米兹做出一副更加惊讶的模样：“我对泰坦发誓，我绝对没有让你说！”

　　否则的话泰坦死无全尸，泰坦不得好死，泰坦嗝屁着凉见太阳！奥尼米兹不怀好意的补充了几句。

　　“我！你这——我……我真的……诶？风语，晨星，你们两个平时大咧咧的，现在扭捏个什么劲？喂喂喂，奔放点，野性点啊。”李维对身边两个精灵的表现又爱又怕，这……这是让自己犯错误还是怎么着？

　　“咳，人类，你这么做实在是让我感动——你为我们所做的一切都将记录在你的功劳簿上。——为了联盟。”大德鲁伊拍了拍李维的肩膀，语调听起来就愉悦了很多：“我会好好报答你的。”

　　精灵的报答，李维现在可不敢要了。

　　“为了部落！LOK'TA，OGAR！”极为罕见地，血精灵用了一句兽人语来表达自己此刻的心情。拉了拉李维，相对来讲这里最娇小的女孩，用最大声发表了自己的立场宣言，其他皆为奎拉斯语：“非胜即死！人类，咳咳，李维！从即日起，我也将保护你，你已经对部落和血精灵彻底证明了自己的忠诚！我……我也将回报你！”

　　这……

　　这迟到的春天是怎么回事？大热天自己出现幻觉了么？

　　“嗯，两足类动物的问题，由你们自己去解决——别傻站在这里了，我感觉人类的外表是个累赘诶。”一点都没有累赘的感觉，每天早上起来打扮的也不知道是那条巨龙！此刻，奥尼米兹体会出了什么叫做心里想要，嘴上却不说：“我说，李维，我单独有话跟你要说。”

　　“诶？”

　　“你拿了我的传国玉玺，还不允许我跟你说两句话？”

　　“传国玉玺是我们的镇国至宝好吧……虽然的确是你找出来的，厄，你应该得到我们国家的最高荣誉外国公民称号。”

　　“是是，我知道。我对这个没兴趣……”奥尼米兹做一览众山小的模样，高傲而伟大。

　　“说不定……可以送你英雄联盟全英雄和皮肤什么的。”

　　“那可以考虑考虑。”青铜巨龙松了嘴：“诶呀！差点被你晃荡过去——呐，那边那两只精灵，我要先借用你们家李维一会给我。有些话要对他说哦——唔，李维，跟我走。”

　　“诶？诶诶诶，别拉我啊，我自己会走……诶诶，你用那么大力气干嘛？好到我现在也是知名的武林高手，你……诶诶？”

　　青铜龙一挥手，龙威十足，拉着李维就走。

　　在当法师之前，奥尼米兹可是想要当个战士的——不过现在就只能轮着法杖上了。

　　“我说你到底啥事啊，不能在外面公开说么？还有，我现在的身份，用奎拉斯语很不方便诶，人家会以为我故意不说中文……在我们这没有比这顶帽子更大的罪过了。”

　　李维奥尼米兹拉进了一个小展区的楼道里。

　　两人几乎是脸贴脸的在一起。

　　“嘘，小声点——你们地球的科技还真是无孔不入。在家里还有些法阵，或者时空扭曲的空子可以钻。在外面，我只能用奎拉斯语才不会被发现……要么用通用语？算了，还是奎拉斯语表达的相对准确些。”奥尼米兹略一犹豫，道：“你，不是认识一个俄国女人么？”

　　“厄……没错。”李维对此颇为伤感——对自己第一个公开表示好感的女人。

　　竟然是敌国的，以那种身份出现的女人。

　　唉……真TM可惜。不过……艾泽拉斯还有自己的本家呢，可惜个啥？抹去泪，向前进！

　　“去勾引她！不惜一切代价！为了地球去勾引她。你看我给你找了天大的台阶。反正，你们俩……很有缘分嘛。”大拇指放在食指和中指间的缝隙里，奥尼米兹坏笑着比了一个相当不雅的手势：“这，是为下一步做好准备！”

　　毛熊，既然做了就必须付出代价！


第144章 这回是真的再续前缘了

　　古人说：养狼当犬看家难。李维养了只巨龙，别说给自己看家护院了，好总是想要往家里面领人，添丁进口。你说这……这自己哪里养的是一只龙啊，分明是只笨到一定地步的哈士奇嘛！你说哈士奇笨，他们也得给个甜头才能往家里领人。你说你这只青铜巨龙，怎么这么随便啊连哈士奇都不如？

　　可能是感受到了李维实质性的鄙视眼神。

　　奥尼米兹十分不解，问道：“我是让你奉旨泡妞诶，地球诶，命运诶——你怎么还不高兴？”

　　“你每次都拿这种由头来框我，我当然也会有所警觉——前一阵子说我和那个俄国女人没任何关系，不会有世界线存在。怎么现在就……”

　　最近又开始有抽烟的臭毛病了，这不是个好兆头，分明自己还欠着五万的外债呢，这每天五块钱一个月就是一百五，一年就是……一辈子就是……

　　李维让尼古丁充满自己的肺部，然后狠狠的喷了青铜龙一脸。

　　“咳咳咳……你要干嘛？此一时也，彼一时也，你懂个篮子？”哈士奇……哦，不，奥尼米兹摇头晃脑的好像个老学究，不知道自己现在是个色相俱全的美女么？不适合做这种动作诶：“让你去你就去，你怎么这么多废话？希尔瓦娜斯的事情你还想不想办了？恩！”

　　这才是奥尼米兹把李维拉到一旁的真正原因。

　　有些话，在大庭广众之下不是不能说，而是不能随心所欲的威胁。

　　“我！”李维觉得自己已经上钩了，不只是上过了。他潜身缩首，苟图衣食：“奥尼米兹大人，你说吧，我都听你的。不过……能不说的那么露骨么？我在艾泽拉斯也是有家有口的人了……”

　　“诶呀诶呀，等到时候再说吧。”奥尼米兹似乎对李维的家业不是很在意，甚至说是不屑一顾。对方去了艾泽拉斯能干吗？难道是冠名女妖之王的姘头？

　　“现在，你马上就会见到对方……三十秒，从楼道里出去。你们家的那两只精灵我给你挡着，去吧，散发你的男性魅力的时候到了！我看好你……算了，这么说我都觉得亏心，量力而为吧。”

　　“我你这臭婆娘，你……还有什么叫我们家的两只精灵？”

　　“15秒……”

　　“算你狠！不过先说明，我可不打算和她发生什么关系……艾泽拉斯那个挺厉害的……”

　　“10秒钟，啧，贱人就是矫情。”

　　恨恨地瞪了一眼读秒的青铜龙小姐，李维慌忙往楼道外走去。

　　而他永远都不会知道，在他的身后，那青铜巨龙是以怎样的表情和眼神注视着他。

　　无知是福。

　　“你TM以为姐姐我会这么简单的让你爽？想得美啊！给你找个俄国美女……当然了，她的确和你缘分不浅。但是，你以为会这么简单给你牵桥搭线？姐我就是想要让她带你们去西伯利亚转转！啧，这是个好办法哦，我真聪明咧……”

　　奥尼米兹，青铜巨龙。平时五迷三道，关键时刻算计人还是蛮有一套的。一切的一切，早在一开始就已经计划通！

　　或者真的是名为命运的产物，李维才刚一跑出楼道的尽头。便真的发现了那金发碧眼的一道风景线——没错，最近总是能看到这种金发碧眼，反而觉得黑发黑瞳才好看。

　　唔……果然物以稀为贵么。

　　“诶？安娜？好巧啊？这都能见到你？”李维的心事都不在这里，不过他发现他和安娜可能真的很有缘分：“你，怎么又来中国了？不是说回国述职了么？”

　　依旧是一身军装，战斗民族就是战斗民族，除了战斗别的什么都不会。身为毛熊国的女军人，此刻一身非常扎眼的绿色军装也的确能够让人第一眼就在这凌乱的人群中认出来。

　　“李……真的是你？”中文还是那么的……不地道。不过听起来似乎是恶补了一下，最起码不会走8个调了。

　　安娜似乎很高兴的一合掌，两步就走到了李维跟前。

　　腿长的优势吧……哦，SHIT，自己又不自觉的盯着女人的下半身看了！尼玛把眼睛往上抬啊，看看上半身也好啊……对吧，脸也不错。恩，总之就是不错。

　　“哦？你似乎对我的军装，很感兴趣？”安娜一眼便看出了李维的双眼中究竟蕴含着怎样的欲望，不过……她此刻倒似乎并不讨厌：“想来……一只军装……么？”

　　说好的毛子很傻呢？怎么中文不通，说话也这么打禅机？“军装论套——量词，中文有待加强啊。”

　　李维也就只能装疯卖傻了：“哦？你们的军装我的确看到我们网上有叫卖的……”

　　“我的，可是，正版哦。”安娜和李维有说有笑，有打有闹。

　　把她身边的几个随从副官全都给看愣了——说好的不喜欢外国人呢？说好的不喜欢东亚人呢？怎么一转眼老母鸡变奶鸭子？

　　“安娜？安娜上校？您……”一旁，一个随性的男军人十分不爽的看了李维一眼。然后又同样十分恶意的挡在了李维和安娜中间，用粗款的俄语似乎想要说些什么。

　　“你闪开。”轻轻的一句话，却带着西伯利亚可以作证的冷气——这位各种意义上的冰山美女，的确是笑一笑很少见啊。俄语说的比中文地道多了；“你们都可以回去了，今天我在这里逛一逛。”

　　“但是上校，我们……”男人还想说些什么，但马上便被打断。

　　“服从命令！”

　　“是，长官。”

　　几个碍眼的副官终于走人，安娜这才收起了自己的上司范。

　　“吸烟……不好。如果想要多做几年……咱们的工作。最好……不烟、不酒。”安娜说的很诚恳，不过……这话由一个毛熊军人来说，哪怕是个女军人，也未免太假了吧？

　　把烟头从李维的嘴上拿开，扔到地上狠狠地踩了一脚，似乎对烟有什么抵触情绪似的，安娜的这个举动……亲昵过分了。

　　“俄国人，俄国军人让我忌酒……这件事情我要拿来炫耀炫耀。”李维不置可否的笑了笑：“你还没回答我的问题呢，你怎么又来中国了？”

　　“我都说了，我会再来的。”就好像个复活的大魔王，不过这位女军官魔王此刻眼中闪过一丝狡黠的气息：“这种节日怎么少的了我？你看——我这不就又来了么？”

　　哦……是了，其实这个文化交流节，其实就是各国殴打大会的。

　　“那……我就尽职尽责，做做东道主吧……哦，这句话的意思是：带你转转好了。”李维做了一个请的手势，道：“赏脸么？”

　　李维真怕对方拒绝。

　　“那，好！”很高兴的答应了下来，安娜似乎看了看李维的手。然后……直接搂住了他的肩膀。

　　“喂，毛子你要干嘛？”李维吓了一跳，这……你一身军装不注意一下影响么？

　　“什么？你语速太快，我听不清，诶……”似乎，毛子这次回国学了些中文里的感叹词……这，这个语调还真是有趣啊。

　　“我说……算了，反正也就是那么回事吧。你不怕，我更不怕。”李维还是蛮高兴的。

　　这自己的春天接踵而至，自己连叫的机会都没有，春就一个接着一个来。

　　“我们去，看看，你们的——中国菜？”提起中国，当然少不了状哉我大吃货帝国。不过……美食街不能去！那里去了就触发死亡剧情了——那里有两只精灵！虽然不知道为什么，但似乎和自己关系好的难以想象！这要是发现自己拐了个毛子女人回去……

　　尤其是魅力值还不错哦。

　　妥妥的拆到结局。

　　“不不不……我们去看看……那个，古董吧。”李维似乎想到了什么，古董也不能去，那里面有很大的危险……诶？这么大个三万多平场会展场地，自己竟然什么地方都不能去？“那……我们去医学博览会看看？我们的……中国古老医学。”

　　如果是平时的话，这位俄国军官一定对中医不屑一顾。

　　但是，她之所以对李维感兴趣的很大一部分原因，就来自于李维神奇的恢复方法。如果不是发生在她自己的身上，她几乎难以相信枪伤可以好的那么快！

　　“好吧，我们，走着。”

　　这位还穿着军装的俄国女人，搂着李维这个中国男人的臂膀，举止亲昵的让路人马上拿出手机使劲的拍啊拍！微博使劲发啊发——谣言，开始铺天盖地！


第145章 不可名状的神秘与冲击（1）

　　“话说……你们派遣了，整整三百人的，军队——发生了，什么事情么？”

　　似乎也对博物馆文物展区的事情十分感兴趣。

　　“跟你说说也无妨，毕竟今天晚上七点肯定会有报道。”李维看了看似乎无心，不过他并不相信的安娜。觉得自己说出来也无妨：“你的数学不错，的确是三百人——我们发现了一件妥妥的，已经被证实了的国宝。”

　　“国宝……熊猫？”这中文学的。

　　“是文物！”虽然我们家里就有一只熊猫吧……李维是不把熊猫当成什么特别扭13的生物来对待了。听老赵说，他们那儿遍地都是，把熊猫当猫养！

　　“一件……两千年前的文物，被发现，并且证明为真货。明确的跟你说了吧，这件文物的政治意义更加浓厚一些。”李维心说不久之后，这也将成为普世皆知的事情：“你回国之后自己上网……上互联网查找一下，不是渔网！我们国家的传国玉玺。”

　　“传……什么？”

　　“翻译过来就是……代表国家，象征文明，中国第一代皇帝就使用的LOGO，代表中国的印章。——遗失了一千多年，终于重新被找到。”

　　安娜听了半天，似乎这才终于理解了。不过她也不好说什么，并非中国人，她也并没有怎么激动。只是觉得……假，太假了。如果一个政治意义非常浓的文物出现在俄国，已经消失了一千多年。啧，那还是蒙古人入侵之前呢，俄国这个概念还是彼得大帝在四百年前缔造的呢。祖国母亲，就是那个时代发明的词。

　　李维看对方并不是很激动，便也不再说什么。

　　真正的意义，将会在他们得知的那一刻揭晓出来。

　　“也许之后会发现更多的，更重要的文物吧。”李维随口说了一句，他可能会后悔透露的话。他不知道，他的话竟然可以真正做到一言九鼎。

　　“那我，期待。”安娜在这个时候，并没有意识李维这句轻飘飘的话，有多么的重。

　　“不过一个文物竟然让三百人荷枪实弹的保护……你们没事情做了么？”

　　“你想多了，其实不是我们没事情做。而是我们不这么做的话，不足以显示我们对其的重视程度。这玩意丢了一个角，都足以被骂上上千年。要是真的再次丢了……那三百个就直接送到南海挖沙子，挖不完不许回来。”

　　“你说的太快了，我听不懂……”

　　这一次的中日韩三国医学交流，其实说白了就是中医交流。当然了，韩国人非得叫着自己这个是韩医，会要是敢说自己不是，他们就切手指头抗议。再过分一点的还要捅肚子——由于大会主办方考虑到在场的有回民兄弟，又有西方国家的国际友人，弄一地血回头他们在来告自己不尊重他们的饮食文化和宠物情节可就完了蛋了。

　　于是，中日韩三国的中医交流，变成了中日韩的中医和韩医交流。记得当年大红大紫的《大长今》里面那个包子脸的女主角曾经不止一次的声称：韩医如何如何，韩国人李时珍所写的韩国医学圣典《本草纲目》中记载，韩国发明的针灸……

　　呵（NI）呵（MABI）。

　　不要把民族情绪带到现实生活中去，李维一直这么告诉自己。而且在几千平米的室内会馆里，来的基本上也都是专业人士。中国和日本的老中医……哦，还有韩国的老韩医都挺多的。三四十岁也只配当个跟包的。

　　“草的味道，好浓烈。”安娜似乎对中医药的味道感觉到不适应：“如果不是看到这里，我还以为是恐怖组织的生化袭击呢。”

　　“我说安娜，我觉得你中文其实不错了。”

　　“哦？是么？谢谢你。”

　　“那么，天气这么热，能把你的手撒开么？我很不方便诶，身边那么多人在拍照你没看见么……”李维尽量把语速放慢，缓缓地说道。

　　“你说什么？”毛熊的女人就是不一样：“我听不懂你刚刚让我放开你的话诶？”

　　这你还有什么办法？

　　会场内一群从来不在电线杆上贴广告的老中医们亲自坐镇。他们最主要的任务是趁着还没困，七八十岁的还没想要上第十趟厕所，赶紧开个闭门会议。交流探讨，做做报告。

　　医学交流嘛，当然是要拿病例说话。老学究们做做报告也很正常，自己又发现了什么新病例和新的解决方法。对于药理的某方面理解如何如何。

　　而不是出来跟打把势卖艺一样，没人一个诊室台，一百多个这么耗着。

　　所以，这次全国各地飞来的老中医们齐聚一堂，有的还是从欧美等地特地赶来凑凑热闹的。中医不景气这是事实，不过貌似墙里开花墙外香——比方说正在席的某个老中医A老。全世界会治疗某种偏科疾病的人就只有三个，一个在德国当教授享受国家津贴动刀子开颅，一个在瑞典当主任接受国王亲自颁发的奖章拿刀混饭吃切脑袋，一个就是他20年前在国内领2200块钱死工资做板凳，三副药下去不好不要钱。不过在国内中医完全不受重视的他某天接到美国来信，次月就飞到地球那边全家上下10多口全都拿了美国绿卡。

　　好在这些年中医重新抬头。

　　一群日本的老头低着头，跟小学生一样，听翻译说一句，自己就写一句，不懂的地方弯下老腰鞠躬虚心向中国的同行请教，专心致志的记着笔记。那样子一看就是鹰视狼顾，回国之后要搞出自己的名堂来。

　　一群韩国的老头昂着头，跟教授一样。自己坐在自己的一亩三分地里，低声互相说个不停。这样不好那也不行。那样子一看就是辣白菜一辈子三顿饭天天吃，回国之后就要登报：还是韩医好，中国日本都是渣，落后的医疗条件，死的是中国和日本人实在是太好了——之类的。

　　一群中国的老头左右为难——真的不能说，有些话不说是祖传秘方，但也是除非碰到好徒弟就得带棺材里的那种猛药厚味！这……怎么跟日本人说？那样子一看就是欲言又止，有很多偏方不看准了病人，他们自己都不敢下手！

　　李维看着一群头发都白了的老年人们在一处互相交流探讨。而一些三四十岁跟包的，则是摆开龙门阵，帮助络绎不绝前来求医问药的普通人做最基本的解答，顺道开个方子什么的。——好歹也是交流节，不做做样子跑跑龙套，主办方还不干呢！

　　“诶哟——李维，我还以为你不会来了呢？怎么，一来就买一送一？恩恩，老爹担心的事情果然没错，变（YIN）态（XIONG）难过美人关啊。”

　　这已经是今天第二次被赵葳蕤抓了个现行了——第一次是自己迟到了几十秒。

　　“赵葳蕤？”李维看到这位不耐烦的国产漂亮姐，还真有些惊奇：“你怎么也在这里？我还以为……”

　　“那个什么国宝是吧？我老爹带着仨中队武警看着呢，没我什么大事了。喏，场子是镇住了，但是别的展区还有展览要继续不是？”赵葳蕤耸了耸肩，似乎颇为无奈：“但尽人事，莫问天命咯——倒是你这个登徒子啊，注意你的身份！你身边这个是怎么回事？搂搂抱抱，关系很好嘛！”

　　“我又没卖给你们704……”李维嘟囔了一嘴。

　　旁边安娜虽说汉语不好，但是此刻的眼睛却一亮！

　　“嘿，嘿——那边的俄国同行冤家。”赵葳蕤在非官方场合，对于毛子似乎不是很客气：“放放手行么？我们这边要进行惊世骇俗的表演了！恩，归为中医里。啧，那群该死的外国佬TMD一定要让他们好看！的！”

　　“韩国人啊，看来你们的仇还真是大呢。”安娜很明显听明白了赵葳蕤的话，还是黑话！外国佬、TMD这些词，她都动！那刚刚……她所有没听明白都是装的咯？

　　说话间，安娜竟然真的放开了刚刚紧紧搂住的李维的手臂。

　　说实话……一瞬间，李维有一种怅然若失的感觉。虽然……这个大夏天这样做的确很热的样子。但是……毛子的美女，真的很有料哦，哪怕穿的是塑身的军装，也能感觉到对方波涛汹涌的……咳咳咳。

　　跑题了。

　　总之，很失落就是了。

　　“李维，他要表演的，是治疗过我的，神秘绝技么？”安娜说话间，十分熟练的从自己的上衣侧兜里掏出了一个小型的摄像机——看起来是早有准备啊：“我来观摩一下！”

　　绝对不止是观摩！


第146章 不可名状的神秘与冲击（2）

　　“诶有，这个不错哦，我很稀罕哦。”

　　一个高鼻阔目的西方人，年纪大约三十岁出头，很是阳光的样子。穿着一身夏日的清凉夏威夷衫，戴着墨镜挎着单反就来了。在中医药展区前逛来逛去。并且操着并不熟练但却有木有样的中文，对几个展区前的老中医们频频竖起大拇指——他的特点就是：日本和韩国方面连看都不看一眼，单纯的向往中国文化。

　　“真扫兴，好无聊，也不知道这群黄皮们究竟要干个毛线。”脸上带着微笑，扮演成一个对亚洲中医药相当感兴趣的西方友人。

　　真实身份，为美国某著名F打头的机构，所派遣的高级探员M先生，此刻正满肚子的美国国骂。

　　FUCK这个，FUCKING那个，随口还要插一句三藕付碧池。高级探员M先生是真不能理解这些东亚人治疗别人的手段，本来就这么落后不科学，自己一个资深探员跑来干嘛？其实，M先生一直认为东亚的同行不堪一击，一群傻吊，自己如鱼得水一般的在这里乱逛，只要露出微笑，竖起大拇指夸两句，他们就真的认为自己是国际友人了。

　　殊不知，这么个高鼻子蓝眼睛的玩意，第一次入住小区就被小脚侦察队的热情会员给举报了。你以为，在这片神奇的土地上，闲人很少么？俺们自从商朝末年开始就一直只求贤者啊！

　　虽然很看不起中医那种望闻问切，接骨连X光有的时候都不需要照，治疗感冒都不需要化验。不过作为一个优秀的探员，M先生还是尽职尽责的进行自己的本职工作。毕竟……虽然明面上是各种东方药材汇集在一起，散发出浓烈的生化武器味道。但是，内地里大家都知道这是情报交流节！日韩两国是谁的小弟，大家心知肚明的好吧？

　　“诶呦，这个不错哦，给力哦。”走到中医针灸展位，M先生发现这个场子人没几个，而坐诊的，则是他所见过在场最年轻的一个东方男人。场子前人可罗雀，鬼都能抓出几只来。这个炎热的夏天，相比其他展区六七十岁的一群老头都快忙吐了血的热闹相比……真的很可怜。

　　为了鼓励鼓励对方，M先生再一次竖起了自己良心上的大拇指——说着刚学会的当地俚语：“很好哦，我很稀罕哦。”

　　“哦？”哪里知道，对面的年轻人按照中国的说法：就跟打了鸡血似的，一把就拉住了M先生的手。

　　“你这老外有眼光！来试试看么？免费，包爽哦亲！”对面的东方年轻男子的手很有力气，M先生自认为锻炼也有年头了，怎么就感觉对方抓着自己，自己却纹丝不动呢？

　　难道自己的身份破案了？

　　诚邀兔子来我家，好酒好肉伺候丫，两军向来中交流，学习不分你我他。

　　当年美国同行邀请中国同行在美国监狱住一辈子的邀请函——M探员先生知道，这TM就是个间谍交流大会！自己只是来娱乐局的，怎么对面就突然杀出来个专业的？

　　“那……就试试看？”M先生很是心虚，但还是干笑着点点头：“你这是针灸是么？我很喜欢中国，是个中国通……”

　　对付中国同行守则之一：拍马屁。

　　“可是比韩国和日本的专业。”

　　对付中国同行守则之二：贬低自己人。

　　“你……还真是识货啊！恩恩，没办法了，虽然你是个老外，不过……既然你这么识货的话，做戏做全套，我来看看你的问题。”对面的东方人果然在微微一愣之后，对自己的好感度爆棚。M先生颇有些沾沾自喜，并且认定了对方是个战五渣。

　　“就拿你开刀好了……”

　　“诶？”M先生觉得世界很可怕，对方说的话怎么听着这么慎得慌呢？“我可是个中国通，你刚刚说的那句话是神马意思？”

　　“没神马，你很走运而已。”不用说，这个年轻的亚洲人就是李维了。此刻他正处于人生和事业的低谷期——赵葳蕤声称，他要靠自己的力量，就把他扔到接骨和针灸这种外伤治疗了。TM旁边作者的都是岁数大他最少两三倍的老中医，谁会看得起他？

　　这不，有个老外不开眼的来找他，他当然不会放过。第一时间抓住了M先生的手，并且将其按在了自己的床上。

　　“厄……喂喂喂，你究竟要干什么？”M先生觉得有点危，对方不会是变态吧？这……当间谍当了这么多年，头可断血可流，为了皿煮、白头鹰和星条旗自己什么都能干！但要是被人当众爆了菊那TM可就丢人丢大了！

　　“唔……你身上有伤啊。诶？这个伤似乎不太对劲啊，美国的枪击案这么严重么？”李维在床上将这个西方老外轻松的按住，然后说着让对方心惊动魄的话。连夏威夷衫被脱掉，都没有任何抵抗和反应。

　　有了第一个敢于吃螃蟹的人，或者说是被强行按在床上扒光衣服的人，李维这里就开始有了围观群众。

　　一个洋人被李维按在床上，用针灸插满了身体，似乎很安稳的样子。双眼迷离，并且用英语讲了一些奇奇怪怪的话，这使得一旁一直在看李维“热闹”的赵葳蕤，马上请了两个专业人士，悄悄滴将M先生带走。

　　后来才知道，原来是李维嫌对方太吵，如果用分筋错骨手的话又未免太过分了。于是，便扎了几个穴位，让对方处于婴儿般的甜美睡眠。——好死不死，M先生说了“梦话”，把能招的都招了。

　　于是，马上就有其他的围观群众表示可以试试看——那个老外似乎挺爽的。

　　“我的手被车闯骨折了。”一个看上去不像善种，大夏天穿着一件无袖t恤衫，露出左右两条带鱼……哦，二龙戏珠的“社会人士”。年纪大约二十出头，八成是刚刚进入工作就工伤了的“非专业人士”吧？坐在李维的位置前，当头就问了个很欠打的问题：“能用针灸帮我治好么？”

　　“嗯，跟我一起喊：燃烧吧，小宇宙！包治百病哦。”李维对这种社会人士也很和善的开了个玩笑——然后，动手开始拆线。

　　“你要干嘛？诶，好疼！你TM注意点！”被李维弄疼了的“社会成功人士”当即便愤怒的想要掀桌。

　　“你这个……好像不止是被车撞骨折了吧？为什么你的手掌上插着一根钢筋？”

　　“哦，确切的来说是我撞上了工地——骑着摩托撞的，手当时就被弄了个三刀六洞。”社会人士很感叹的样子：“我也没打算让你治好我，我只是听说针灸可以帮我早日康复而已——你不是免费么？帮我看看吧。”

　　“这么严重的伤还往这么多人的地方挤，你就不怕再出点什么事？”

　　“能出什么事？”社会人士做出一副一不怕苦，二不怕死的模样，没受伤的手一拍胸脯，敲得震天响：“出来混就是……要……啊啊啊啊！”

　　杀猪一般的喊声，猛地从刚刚还说“一不怕苦，二不怕死”者的嘴里喊了出来。当时，惊天动地的惨叫声让整个会场都能听得见。

　　“我也没弄疼你啊——你看，我都下针了。我师父说了，现在就是切了你的手你都不会有反应——你叫的那么欢干嘛？”李维很是不解的看着对方。

　　顺道，很是血腥恐怖地，李维将已经和对方肉长在一起。需要动手术才能取出来的一小段钢筋……很是暴力地抽了出来。当时，血就溅了一地。

　　“手！我的手！”杀猪般的惨叫声还在继续，听起来对方是很精神的样子。

　　血腥的场面马上引起了四周围观群众的目光和视线。

　　李维的目的，也初步达到了。

　　当然，血，也流了一地。


第147章 奥尼米兹：计划（又）成功了！

　　大多初次听闻无知是福的人，都会对此言嗤之以鼻。随着年岁的增加，时与日走，光阴不再。方才明白这句话并非自己年轻时想的那样：是一切大彻大悟之人，为保护自己的知识和力量不受人窥视而是用的拙劣计谋。

　　然而，换来这一经验的，却是相对来讲惨烈的教训！等到真的明白了无知是福四个大字夫言非吹，大多都为时已晚。

　　恐惧，真正的恐惧会瓦解人的意志，在心中留下噩梦般的烙印，如病入膏肓。即使在心中拉伤一道帷幕来掩盖这些难以承受的回忆，那种恐怖依然会再次侵蚀人的心智。其实……何止是恐惧呢？对于神秘力量的窥测让高等精灵感觉到恐惧的同时，难道没有一丝丝从心底里生出的兴奋么？那他们为何要抛弃一切，也要苦苦探求？

　　一种不可言状的神秘在所有人的内心深处闪过。

　　某处的奥尼米兹正在快快乐乐的过自己的休假，似乎并不知道这里发生了多么严重的事情。

　　“这TM是个啥？”

　　“这不科学！”

　　在场每一个人的心智都受到了严峻的考验，似乎大家的心灵都在被无以伦比的视觉效果所冲击着，被难以命中的神秘所冲击着。

　　一个男人，一个人类——手里发出类似神迹一样的青色迷雾。被迷雾所笼罩的人，不论多么严重的伤口都将会缓慢的愈合。并且在所有人周围，产生宁静而祥和的真气珠——基本上就和很多不可理喻的事情一样，神秘却又难以捉摸，最基本的观点是：难以触及。

　　但是这次却又有截然不同的一点：这次大家都已经触及到了那种神秘——近在眼前！触手可及。那种神秘的真气珠就在每一个人的身边，伸手一摸就可以感受到那种至于身心的感觉！

　　李维，正在按照赵葳蕤所指示的那样。

　　要在国际上产生威慑力！

　　你们这群凡人，懂个篮子？但是问题在于，为啥赵葳蕤也是一副吃了米青水夜似的样子？吞吞不下去，吐了还舍不得似的。难道……

　　刚刚，自己把那个社会人士弄得实在是太血腥了？不至于吧，处理方法自己觉得还是挺得当的。虽然……的确血腥了一点，但那不是更好的让围观群众来看么？效果是好的，对方痊愈的被抬走了——唉，但愿不要给对方的心理造成什么不可磨灭的创伤。

　　如前文所述哦，真正的恐惧会瓦解人的意志。SAN值直接归零。

　　接下来……治疗外伤的人，李维是来一个治一个，童叟无欺。不过大多不像第一个那样血腥了，血不会流的满地都是了。

　　李维玩了半天，终于在自己觉得有些累了的时候，停止了他几乎在这个世界，便可以称之为神迹的举动。而事实上他自己最清楚，他所做的不过是小巫见大巫，看上去华丽，实则只能治疗一些外伤——想当初他在永歌森林见到的那群逆天级的牧师才叫一个活死人肉白骨呢！专业的治疗，估计也就是风语可以与之一较高下。

　　难道……自己玩脱了？玩的太过火了？

　　这台下一群老中医和一群不明真相的围观群众，用“她们”和“他们的小伙伴”都惊呆了的表情看着自己是要闹哪样。

　　自己从中台下去，都没人跟自己打个招呼！鼓鼓掌啊，叫个好啊，实在不行扔几个铜子也行啊？难道自己忘记说了有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场这句经典名言？

　　似乎，所有人都以围观的观众朋友们的身份出现。

　　“我累了。”李维在治好了最后一个伤筋动骨需疗百日的患者之后，对方本来断了的腿马上恢复健康。他却是有些累了的吐了句槽。猛地抬起头，他却看到了在他的病床前，排起了长长的令人绝望的长队。一排是来准备看病的，一排是一群中日韩医生准备来拜师的。

　　“那个……后面的人就再等等吧。”李维跟后面的病人们打了个招呼。

　　后面的第一个手上绑着绷带的大叔很镇定的点了点头，然后很不方便的席地而坐。

　　后面的人也有学有样，毛虫效应，一个一个的也跟着坐在冰冷的大理石地面上。

　　逃难似的离开了诊区，李维觉得后面所有人的眼神都要把自己吃了似的。

　　来到赵葳蕤所在的官方贵宾休息室，李维一沙发就坐在屁股上了。

　　他已经有些累的思维逻辑都出现了问题，本来天气就热，空调系统似乎又不是很给力。

　　“赵葳蕤啊，我今天表现得……赵葳蕤？赵小姐？”

　　“啊？啊啊……李维啊。”不自觉的往后退了一步，赵葳蕤感觉对面站着的还是个人么？“别叫我小姐！”

　　“哦，好的，赵小姐——我做得怎么样？”李维似乎没有察觉到对方的变化，只是笑嘻嘻的继续问道：“效果拔群吧？”

　　“还不错。”赵葳蕤知道，这下子肯定又要闹出新闻了。看了看身边的安娜，她迅速的贴近了李维，趴在其耳边低声快速说了一句话：“你最近就不要乱走了，可能马上会有第一批学生来跟你学习这种战地治疗方法！注意你的身份，别和这个毛子走得太近了！”

　　最后一句话，赵葳蕤说的很官腔，说的很套话，并且整句话都颇具威胁的意思——说的李维很闹心。

　　如果老成事故的赵局长在这里，一定会狠狠滴扇自己女儿一个耳光，然后再给自己两个巴掌。如果是他面对李维，一定会夸夸对方，这么倔强的毛驴当然要顺毛摸。以国家大义感化他，以天下苍生来镇场子，然后扣几顶帽子不由得对方不出血。

　　“我就是和她在一起又能怎么样？”考虑到青铜龙的任务，以及自己日后在艾泽拉斯的幸福未来，他当然要努力的表现一下自己。他似乎并不知道幽暗城是个什么严重的灾区，或者知道也故意不去想。

　　尤其是……他的偏执狂似乎稍微有些发作。

　　“你还能生吃了我？有本事来咬我啊！来啊！”从第一次见到这个赵葳蕤开始，对方就是一直在和自己过不去。当然其中有很多自己的原因，不过对方也太仗着我爸是局长就不把自己当回事了吧？

　　“李维，注意你的言辞。”赵葳蕤浸淫在军人世家，自己老爹别看现在一副和事老的样子，当年也是扛把子出身好吧？看到李维这么不重视大局观当即也有些不爽：“你现在是704的一员。”

　　“我不当了总可以吧？再说谁说我是704的人？当初没加入你们果然是正确的！”

　　“你要背叛我们？”赵葳蕤此刻表现的也是一步都不退让，语气颇为冰冷：“叛徒的下场你知道！”

　　“你这是在威胁我！”

　　“我这就是在威胁你！”

　　一时之间，李维和赵葳蕤之间剑拔弩张，似乎随时都可以擦枪走火似的。殊不知……同样被请到了贵宾室的某位俄国友人，此刻当真是感觉又惊又喜到了……想要用三根手指在胸前画个十字的地步！

　　这……幸福来得太突然了吧？还是说，李维的情商也就到这里了？704对你不好，我们对你好啊！安娜几乎现在就想要去拉拢李维——哪怕不成功，让对对方来莫斯科也是可以的！这年头身怀一技之长的中国人往外国跑的还少么？

　　“葳蕤，你在干嘛？”好在，在最关键的时刻，赵宣坦跑了过来。

　　这个当哥哥的明确知道：我的妹妹不可能那么可爱——别说是可爱了，就是连个可爱的毛都沾不上边。

　　“哥！这是个叛……”

　　“闭嘴！”很明显，赵宣坦就要比赵葳蕤要强得多，他一步上前狠狠给了自己妹妹一个巴掌，大声的呵斥道：“现在轮不到你说话！”

　　如果是平时的女人，一定会饱含热泪，然后哭着离开什么的。

　　但是……这是个军人世家，从小接受的就是斯巴达式教育，据说赵宣坦和赵葳蕤小时候自己的尿布都是自己洗的。

　　于是，赵葳蕤二话不说就是对自己哥哥报之以老拳——两个咏春职业选手开始拆招过式，打的鸡飞狗跳。

　　“哦，大德耗京才啊。”安娜这时候适时的跑到李维身边，开启女人的固有技能：“泥砍水能硬？”

　　“你的中文应该更好一些才对。不过……算了。”

　　“杠杠的花，卧挺剑了。（刚刚的话我听见了）”表示刚刚的话自己已经听见，毛子的女人开始了只要是女人都会的绝技——控制男人：“泥，每笔药维乐卧着个歪果忍，（你没必要为了我这个外国人），制药泥能响起卧，卧酒之祖了（只要你能想起我，我就知足了）……”

　　“单纯的……我喜欢这么做。”李维现在的纠错能力也是超强，但是不知道为什么听到了对方的这句话后，反而有一种保护欲……虽然对方没什么自己好保护的立场，但是这……这涌起的雄性荷尔蒙是怎么回事？

　　这似乎……已经超出了奥尼米兹给的任务范畴了。

　　不行不行，再越界自己就是禽兽了。

　　其实，这句话任何女人对任何男人说都有效，只不过效果大小与自身借硬件大小挂钩。现在，奥尼米兹基本上已经可以抚掌欢庆，大功告成了！


第148章 这是早就计划好了的

　　说一件半年多前，熊猫人老赵还没有出现时候的事情。

　　说话间，已经是去年冬天的事情了，这座城市的冬天因为四周的封闭，尤为的寒冷。

　　春之笑靥广布大地之前的一个月，干冷干冷的。在这座北方城市里，如果暖气管道崩了，那么的话人也会跟着一起崩溃。有关系的都跑到亲戚朋友家去了，不过李维当时不可能去任何亲戚朋友家里——因为，那个时候，他家里的两只精灵还没有脱离龙组模式的困扰。

　　所以……刚刚过完新年的冬天依旧冷的要死，他和两只精灵凑在一起，靠着唯一一个电暖气取暖。

　　理论上应该秋风萧瑟的日子，如果是平时的话，李维也一定是心酸的独自一人度过这又一个冬天——这是蜗居在大都市的单身青年必将经历的一个历程，李维往年冬天都会这么安慰自己。

　　不过，这个冬天，他有两个精灵作陪！

　　“我说小气的人类啊，你就不能多弄几个电暖气什么的么？”

　　靠在电暖气旁，整个人缩进厚厚的被子里，某位血精灵当时很是不爽。

　　“老子穷啊，不行么？有种用欺诈宝珠幻化了，出去打工赚钱啊，混蛋。”李维也是钻进到自己的被子里——最起码，这个夜晚他有两个人陪着自己聊天。不再是往常的冬天，关了灯连他自己都觉得安静的害怕的隆冬之夜。

　　“我也曾经是英雄啊，我也曾经很强力的啊……”血精灵每当被这么说，都会这样喃喃自语。

　　而某位大德鲁伊则是趴在李维的耳边，看起来也对这种境遇不满，不过……她的说法就要科学的多了：“我说晨星，你不是死亡骑士么？开了冰封之刃和冰霜灵气，你还会觉得冷么？”

　　“我不要——好不容易活过来了，又不是战斗中，干嘛闲着没事用冰封之韧和冰霜灵气？”这位血精灵是这么说的，也是这么做的。看来，她对自己死亡骑士的身份并没有什么太大的好感——但也绝不否认这也是另外一场荣耀：“诶呀……总比面对尤格萨隆那阵子强吧？”

　　“说的也是呢……呵呵，我说现在又不是夏天，干嘛讲这个？”风语不满的扫了对方一眼，身子不自觉的往李维身边靠了靠。

　　顺道说一嘴，为了体现一家之主的威严，李维在电暖气所照的正中央——也就是说，他当时理论上是左拥右抱的梗。可惜……棉被实在太厚，天气苦寒实在没办法，连一点想象的空间都不给人留下来。

　　血精灵和暗夜精灵，都是不自觉地往李维的身边凑着。

　　“啊啊，不好意思，我真不该提……”破天荒地，血精灵似乎也不愿意提这件事情。

　　“我说……你们还真是难得的口风一致啊——这个尤格萨隆是个啥？”李维不解的看着两个精灵，问道：“跟我说说看呗？我挺感兴趣的，也许对我的写作有帮助……”

　　“没有任何帮助，一丁点帮助都没有！”死亡骑士使劲摇了摇头，并且颇为无奈：“我要第一阵线阻挡那不可言状的恐怖……啊啊，老实说巫妖王可是长得可爱多了，毕竟以前还经常看得到嘛。”

　　“别再说那些恶心的事情了好么，抽风了吧你。”崇尚自然的大德鲁伊一直不想再去提及。

　　“你们越这么说我越想问——告诉我吧怎么样？”

　　“好奇心……足以害死一只猫，你们听过这句话么？”大德鲁伊的眼睛眯成一条细缝，老实说，借着电暖气微弱的亮光，侧躺着面对这位同样躺在自己身边的紫罗兰色的佳人，的确有一种冲动。

　　“说说看嘛。”

　　“那……好吧，既然你想听，我就跟你说哦——这是我们的世界，我们的星球——禁忌中的禁忌。”轻咳一声，大德鲁伊当时的表情，李维现在都还记得。那是一种心有余悸的表情，那是一种他从未在两个倔强精灵脸上看到过的，真正的恐惧感。

　　上古之神之一。尤格萨隆被称为千喉之魔，或者千喉之兽，据传说它有一千张嘴。最早在暗夜精灵文献记载中有提及过，作为大德鲁伊有权阅读这些机密文件，不过后来却变成了公开的秘密。

　　尤格萨隆作为上古邪神，因为其身体已经和星球同化，如果消灭他们连星球也会一同被毁灭。于是，尤格萨隆及其他邪神便全部被封印到了艾泽拉斯星球的地底深渊之中。

　　接下来的话。

　　才是重中之重。

　　在日后，与地球息息相关。

　　暗夜精灵历史上第一颗伟大的世界之树，由于根须过深，据说已经超过一万三千地球米，甚至触及到了那些邪恶的邪神！当然，仅仅是一根最长的树根，触及到了邪神最外围的那么一丁点挥发物而已——暗夜精灵无法可施便将第一颗世界之树摧毁。

　　第二次恐怖，则还是离不开天灾军团的“助力”北极固有种族蜘蛛人，本来是靠其虫族特性与天灾军团一战。但是只要在战斗中一旦失利，它们便如同发疯般地向地底钻去，躲避敌人的攻击……估计是有一只蜘蛛人实在太过敬业，又触及到了一条上古邪神的触须，而它变成了一种名为无面者的生物。

　　尤格萨隆，则是恐惧中的恐惧。每一个作战的人都必将受到严峻的考验，其实能过进入这邪恶混沌巢穴中，挑战那莫名恐惧巨兽的都必须是心智异常坚定者。饶是如此。心智坚定的战士不经意之间也会被邪恶所控制，最终发疯的攻击队友——不得已，他们只能被先行斩杀。

　　这是个悲伤的故事。

　　李维听着也很神奇。

　　“这种上古邪神理论上应该是来自于外太空才对——他们为了方便吸收，才将艾泽拉斯的生命变成了我们现在的模样，也就是施加了血肉诅咒。否则的话，我们哪怕是能够出现，也将会是以元素啦、石头人什么的出现。”血精灵倒是说了一句公道话。

　　“那还真是万幸呢……”李维感叹的看了看两个精灵：“否则的话，真是暴遣天物啊。血肉诅咒？——这已经不是诅咒了好吧？这就是普世价值的审美光嘛。”

　　“诶呀——你这么说我们也不会高兴啦——话说回来，地球上没有什么上古邪神么？你们可也是肉体凡胎哦。”大德鲁伊开了个玩笑。

　　她开的玩笑一向很准。

　　“哈哈哈哈——怎么可能？”

　　“哈哈哈——说的就是呢。”

　　“算了，困了——晚安。”

　　当时谁都没在意。

　　无知是福，无知是福。

　　李维只知道，当时的自己可能正在经历自己一生中最幸福的一段日子。但是他不知道，他的生活以后将会随着这些精灵变得更加幸福和恐怖。

　　真的有人会为了美艳的精灵，而去面对那无数宇宙的深渊恐怖么？


第149章 太平洋地区代理人

　　家中的电视机上，不断播放着让人震惊到了麻木的消息。

　　当然，李维一家人却似乎并不是怎么在意。

　　从昨晚的新闻开始，大功率的报道，就围绕着传国玉玺开始。这一现代人……不，何止是现代人，上千年来的人们。不论从了解到猜想，都仅存于典籍书墨之中的镇国存在。一夜之间，就蹦了出来。

　　在中国历史上并非没有这种事情，据说宋朝、元朝、明朝乃至清初都有类似的事情发生。由于其巨大的政Z意义，在上千年来未免多次拾人牙慧，真实性也给人诟病。但是……这一次使用了全新的C14科学的考古方式，并且邀请了日韩两国的专家同时进行旁观。得到的所有证据都表明——这方玉玺，真的是两千两百年前那方传国之作。

　　各种讨论还在继续，哪怕这件事情其实已经过去了数日，但短时间之内估计是无法再次平息。

　　事情是李维给捅出来的，但是确不会围绕着他旋转。

　　不过，在那玉玺的巨大政Z重量的牵引下，他必然也被一切所牵动，成为围绕着这怪圈旋转的一员。

　　狭小的房间里，如果只是一个地球人居住的话，反而觉得无比的空旷和冷清。但是……这微不足道的蜗居之中，迎来了艾泽拉斯的两只精灵、一位熊猫人、一只青铜巨龙——这四个异世界的旅者之后，一切的一切就已经不再一样。

　　尤其是……每天早上的固定一景。

　　来自11区的国际友人，前来帮忙做早餐。

　　六个人吃的东西，其实大多数情况之下要做出10人份——无他，盖因为家中吃货甚多，一个潘达莉亚来的美食家就足以让诸多大厨为之头疼，如果旁边再加个巨龙，那就更是食肠宽广了。

　　“早上好，师匠……”刚一起床，李维遇到的就是11区的九十度鞠躬。看到的不是对方青春靓丽的正脸，而是夏装因鞠躬而过短，露出的白嫩小腰。

　　李维有些感动。

　　“我说小葵啊，这才早上五点钟——我上学那一阵子都没你这么惨。”李维打了个哈欠，转身看了看自家的厨房。

　　某位大德鲁伊倒是作息时间真优秀，与太阳一同起床……这是丛林气场么？

　　“来，进来吧——不是说你们那儿减负减的不错么？我听晨星说过，一觉睡到八点钟都照样不会迟到？”李维所说的，是他从晨星哪儿偶尔听来的关于11区的一知半解。

　　“普通人是这样的……不对，普通人这样的话一般也会迟到。”被让进了李维的家中，德川葵换了鞋，似乎马上就想要投入厨房的战场中。

　　她来到中国也有差不多月余，除了一开始的拜师阶段，大多情况下她都闭口不言，单纯的帮忙做事。

　　“不过我是练武之人——不会，五点钟，并不算早。”德川葵的话说的轻飘飘：“师匠——我在新闻上又看到您了哦，还是在我们本国的新闻里。”

　　“嗯？”

　　这个……说的李维略惊悚——自己怎么又TM上了日本的电视节目？还是以新闻的方式播放？

　　这……

　　“你看，我带来了录像。”说话间，德川葵从自己的小手提包里，拿出了一个……ipad。

　　比他这个负债师父富有多了……

　　简单的操作之后，德川葵献宝似的将他师父差不多一个月的稿费价格ipad递了过来。屏幕上，正在播放的是一个看上去满正规，不是AV画质的新闻节目。节目里，一男一女用惊愕的语气谈了半天，然后……是李维在前日应要求就行的武僧治疗示范。

　　“他们说的日语大概意思是：中国的神奇治疗方法，因为过于奇迹接近于不可能，所以昨天的新闻到了今天审核才发出来，十分抱歉——接下来发生的事情观众们可能不相信，但这一切都是真的，中国方面也有官方的一点说明。”

　　德川葵适时的在一旁翻译。

　　“哦，我知道了。”李维看着德川葵，仔细盯了她大约三秒钟，旋即挪开了视线：“来，今天你先别去做饭了，我要和你谈谈人生。”

　　顺道，李维将IPAD……放到了自家的抽屉上。

　　“诶？”

　　“你知道么，在我们武僧之间，流传着这样一句话……”李维拉着德川葵坐到了自己的身边，语气颇为语重心长：“不过我事先声明：我，还不配把这些话大庭广众的说出来。配说这句话的，在我们内部称之为酒仙，最少也必须是个黑衣。但是，每一名武僧却必须牢牢地记住这句话。”

　　“是！”

　　德川葵这时候严肃异常，清脆地答应了一声。但是，这种兴奋的颤抖却出卖了她此刻激动的心情。

　　“唔……全文是个骈四俪六……这个词太深了，意思是古体对仗的行文。”看对方露出不解的模样，李维缓缓道：“全文是：战火为何而然，秋叶为何而落，天性不可夺，吾辈心中亦有惑。怒拳为谁握，护国安邦惩奸恶，道法自然除心魔。战无休而祸不息，吾辈何以为战？听懂了么？”

　　德川葵很配合的摇头：“师匠……这个，不是现代汉语，写成文字的话，我可能会更加了解一些……中日之间，使用汉字笔谈是没有任何障碍的！”

　　我次奥你个小娘皮，看你诚心我才考验考验你。没想到，你竟然让我出丑？不知道我字写得烂么？

　　不过……李维还是拿了张信纸，刷刷点点写了几个大字。

　　德川葵则是拿出了……中日文对照表，一个一个字翻译简正体互换看了半天。不过很明显，她越是看，越是眉头紧锁。直到她满满地写到了护国安邦惩奸恶。

　　她的表情已经趋近于绝望。

　　很明显武僧护是国，而这个国不是日本国。

　　其实人家在艾泽拉斯。

　　不过，既然是从李维嘴里说出来的，那就更有感觉了。

　　“小葵——我也不怕跟你说，因为说了也没关系。那个传国玉玺，我知道你肯定看了。明确的告诉你，这玉玺肯定是真的，至于我为什么这么肯定……”李维觉得半真半假，半假半真的瞎话时间又到了：“因为这个就是我送上去的——传国玉玺在我们武僧手中保管了上千年。你就知道我们其实是个什么性质的秘密团体了。”

　　“是……”

　　说话语气破有些绝望。

　　“不过……收你当徒弟也不是假的，只要你能做到一颗心摆正即可。因为……你这辈子估计是没资格收徒了。”人心这个玩意最叵测了，世界上大多鬼故事都不是鬼吓人，而是人吓人——吓死人！“我不知道你现在身为一个十几岁的小女孩会不会做到保守秘密一生一世。但是可以肯定的一点是：你学了这些东西之后，我们（其实就是两个人）会有办法，让你保守秘密一生一世（吓唬人）。你……可有兴趣继续学下去？”

　　“是的！师匠——我早就已经做好觉悟了！”

　　李维很像配合拍拍对方的肩膀，说一句要洗，然后进行一些。AVI或者。RAR才能做的事情。

　　不过，他现在最重要的事情是和704的那群二货——确切的来说是和赵葳蕤那个二货起腻闹别扭！后果什么的他是没有考虑过，他所考虑的只是相对于良家妇女，QJ妓女的危害更小。

　　“你知道……这世界上有一种功夫叫做移花接木，立即治疗你轻微的内伤和外伤，并且对你的敌人造成伤害借力打力。不不不，不是太极的云手，那个技术太高……恩，形体技术太高。我们讲的大部分是玄之又玄的不科学——对了，还是那句老话，在我面前，把什么牛顿、爱因斯坦和达尔文都打死！”

　　“师匠……”小女孩有些不知所措了。

　　“摸着我的手……”李维伸出了自己的左手：“让我带领你感受玄妙；接受我的真气，让我引领你走入真正的玄妙。”

　　不久之后，德川葵便能够感应到什么叫做真气以及禅意，如果是别的国度的人，八成要更加浪费一些时间。可惜，谁让她的文化里直接把中文拿去用了呢？领悟这些，她倒是很方便。

　　感应和使用是完全的两码事，虽然多少了解到了什么，并且也从李维那里学习了移花接木的正确使用姿势和技巧。但……她依旧什么都不会——做饭倒是耽误了不少。

　　最近，有的让她忙了。

　　以后在太平洋上，有用得着她的地方。

　　奥尼米兹处心积虑的一个沙俄、一个日太平洋地区的找（女）人，可不就是为了……把更多的，足以信赖的人类拉下水么。


第150章 我们共同的祖先

　　前文有载。

　　老赵似乎从奥尼米兹对地球邪神的调查中，察觉到了什么不太一样的东西。进而发出疑问——奥尼米兹则是动用青铜龙之力，释放固有空间结界，将老赵催眠并且删除和篡改了一段记忆。

　　老赵自从交流节回来之后，就一直处于浑浑噩噩的状态，怎么说呢。按照他的话来讲：就好像有什么人对他做了手脚一样。

　　没等大家怀疑自己，奥尼米兹就做贼心虚的把自己的胸拍得和海浪一样、波涛胸涌，拿着泰坦的生命、荣耀和一切诅咒发誓：她整整一天都和赵·风暴烈酒在一起，他不可能出任何事情！大家看她这么决绝的发誓，尤其是看她说话的时候推三阻四——但是又因为她拿泰坦说事，暗中保护大家的安全——于是，所有人不由自主的十分感动。

　　然后怀疑她！

　　赵·风暴烈酒本人对这件事情不置可否——他脾气好的几乎异常，当时他说了句：“都是同住一个屋檐下，同是天涯沦落人，这么好的关系不应该因为一个猜测而乱扣帽子。”

　　要知道，如果李维原谅一个奥尼米兹这个级别的性感女郎，那么就一定是他想要当公“狼”！但是老赵他本人可是熊猫族，奥尼米兹在他看来也就是个蜥蜴或者猢狲！能为了顾全大家的感受或者说真的是同是天涯沦落“人”，他并没有深究这件事情。

　　诶？我次奥，这个隐隐约约透露出来的大侠（绅士）风度和脾气好的报表是怎么回事？

　　他最后只留下了一句：“我要去打坐调息。”然后以熊猫人的姿态，笑着挥了挥手，关上房门——打坐去了。

　　德川葵清晨来访，算是让这件事情告一段落。

　　青铜龙尽可能的编织着自己的故事，为可能发生的未来铺平道路。

　　据地球唯一官方的史料记载，邪神的休息之地在太平洋地区。那么，就必须有一个太平洋地区可以提供帮助的人，最好是家族或者势力出现。

　　这样，以后不论在太平洋地区有多么大的风浪，都是有着落的。

　　青铜龙就好像河南农民辛勤劳动的种下了自己的种子，但是……坑农害农的事情确是农民本身无法预知的。未来的事情只能等到收获之日临近方才知晓——但她却又不单单是个普通人，只能无知地守护在宇宙之田中坐等最后大日子的到来。

　　她恨这样的大日子！青铜龙在无数个等待之中，无依无靠的等待着大日子。泰坦向艾泽拉斯的青铜龙王揭示了一个真理：艾泽拉斯青铜龙之王必堕落而死，这是他的“命运”。否则的话，会造成更加严重的后果。青铜龙之中都没有几只知道的事情，因为奥尼米兹也直接隶属于泰坦，而有权知晓一二。

　　她便越发的恨泰坦薄情的一面，越发的讨厌自己所“熟知”的命运。好在，李维作为一个拥有无限可能性的存在出现。

　　她要趁着播种的时候，多撒些可能的种子下去。

　　并且，为其除草，为其施肥，为其做自己能做的一切——解决地球的问题同时，也来来救救可怜的她自己。

　　“对，没错——小葵，你的确有悟性！”

　　李维“一家人”来到小区健身的小广场，晨练的大爷大娘早已经各回各家，下雨天打孩子闲着也是闲着去了。所以，李维得以在此鸠占鹊巢，指点德川葵一二。

　　李维特地向他身边的“先知”青铜龙，在他教授德川葵任何一点武技之前，向青铜龙请教了一个问题：这个日本女孩会不会叛变。而青铜龙也很够意思，她并非时时可见未来。但她依旧保证：德川葵绝不会叛变。

　　李维得到了青铜龙毫无根据的保证，这才在令人不安的答案中教授德川葵一些基本拳法。

　　因为他发现，德川葵人似乎还真的不错诶。

　　“移花接木要打得够狠——我师父告诉我，这一招就是要利用真气借力打力！当然打人是次要的，主要的是对自己进行疗伤，有的时候甚至可以忽略对敌伤害……”李维说着，起手在空中狠狠滴侧挥了一拳：“武僧的所偶战技都是战场技能，是当年……和无数恐怖敌人作战之后，结合禅意总结而出的。不是很重视拳法基本伤害，这里面你就是用柔道的打发也无所谓。不过最好不要——其中，最重要的是领悟战技。喏，比方说现在我打你一拳打断你三根肋骨。在战场上你基本就废了，就算能持续作战也不能做的太好，续航能力……”

　　李维一边“手把手”的教授自己年轻漂亮的女徒弟，一边“手把手”的和对方一同在力与美的旅途中，追寻声嘶力竭的碰撞——咳咳。

　　“是，师匠！”

　　小女孩很有天赋，可惜的是“悟道心”种下的太晚，人类体质也不行，在普通人中算是好的，但也就那么回事吧。老赵说过，李维是和他共同享有悟道之心，方才能有成绩。

　　可是她本人不这么想。

　　很少有武功越练越不觉得累。但是德川葵此刻真的感觉到，这种武学很难让人觉得疲劳——疲劳过程中依靠“禅宗朝圣”这一种对内心的寻找，也可以迅速恢复体力并且领悟李维所说的“悟道心”。

　　她觉得自己身处在自己人生中最幸福的一段时光。

　　如果她肯把这句话说出来，那么李维一定会劝她：“我不断地认为我身处人生最幸福的一段时光，但却不断地被现实生活打破——别对自己的现实生活期望太高：你等着瞧吧。”

　　“对，就是这样……不重视形体但好歹也不要软绵绵好么？腰部用力，使劲打出一拳！好吧，也有三个小时了……我们休息休息吧。”

　　“是！谢谢师匠！”

　　李维和德川葵两人因为是“师徒授业”所以惊人地，一旁的精灵和巨龙竟然没有来打扰。只是在远处的小区小凉亭中，用各自锐利的眼神盯着两人不断地看。

　　“练得不错——如果你早些遇到武僧的话，铁定了比我要强啊。”李维看着才学了两个星期就有模有样的德川葵，感慨着：不愧是有真气修炼啊，就是简单。

　　要不怎么潘达莉亚武僧遍地都是呢……

　　要不怎么武僧变地都是学精的却没有几个呢……

　　“不，师匠在我看来，就是世上武学第一了！”接过李维递来的自家凉白开，德川葵很严肃的说着自己的心中所想。

　　“诶呀，你实在是……哈哈，把我想的太厉害了。”李维干笑着，眼睛不由自主的看了一眼一旁的精灵和巨龙什么的。

　　这里面不论哪一个，都是可以跺跺脚弄死自己的存在啊。

　　“我其实……在某些历史上的英雄、宗师面前，也就是个渣嘛。”李维干笑几声，讨好的看着他家的精灵们：“唔……比起我师父来，我也就是个渣。”

　　“这……是师……爷么？”说道自家人，德川葵也惊讶的目瞪口呆。

　　“没错——你师爷……我说小葵啊，你中国话学的还真是利索啊，连辈分都叫对了？”李维有些惊讶，十分别有用心的拍了拍女高中生的小脑袋：“不错嘛，值得奖励。”

　　“嘿嘿……谢谢师父夸奖。”似乎，对方很受用啊。

　　“那么……有几件事情随着你学习的日益精进，我就必须跟你打个招呼。一共是……三件事情，两个事关人命。”李维竖起了个V字手，愣说是三。

　　“请师匠明示……”又把称呼换回了师匠，女孩听着这么严肃的事情，也一板一眼的说道。

　　“第一个：我们武僧呢，组建我们的……你懂中国历史的话也应该了解：少昊帝知道么？”好，进入喜闻乐见的忽悠时间！

　　“知道！上古五帝之一！”

　　“哦……不错不错……”我次奥，蒙不了你啊！李维也得悠着点“没错，组建武僧组织的就是我们的少昊帝。其实也许应该更加早一些，只不过组织未能成形，一切都可追寻到轩辕黄帝。那个时候与其叫做武僧，不如叫做武道更加合适一些。后来南北朝引入禅宗理论，调息方式和悟道之心更加适合普世概念也就是大规模量产武僧，而不是小规模生产一两个高手。这是历史——也就是说，我们一切的祖师爷，记得供奉轩辕黄帝和少昊帝——你的明白？重复一遍给我听听。”

　　“是！我们的祖师是轩辕黄帝和少昊帝。但是……我没见过您祭祖啊。”

　　“每年祭黄帝陵的时候才轮得到我们祭祖。”李维冷汗当时就下来了——不好糊弄啊：“今年清明节过去了，明年再说吧——别打岔，还有另外两个事要跟你说明白。”


第151章 不吹牛X我们还有的朋友做

　　其实，李维自己说出这种话都觉得很神奇。

　　少昊氏——在中国历史上确有其人这个无可非议。但是在潘达莉亚，竟然也有一位少昊氏。

　　并且很牛逼的说一句汝等所见之处，皆为朕之江山。

　　可惜的是，李维一个“真奇怪啊”就没有在深究下去。潘达莉亚早在一万年前便有一位少昊氏这一问题，他也没有继续研究。否则的话……谜团说不定能够解开的更快一些。

　　总之，李维在和德川葵扯淡的过程中，本着半真半假，半假半真的由头，他也扯谎扯得挺圆。

　　“那么……还有我师父跟我说的两个禁忌，第一个很严重：是有关日后看你表现，会不会教你的一招，这里先跟你说明。”李维竖起了一根手指，德川葵的身上指指点点：“人的身体布满了经脉和穴位，我让你背的你都背下来了么。”

　　“是的，师匠——我已经全都背下来了！每天都有复习！”德川葵一副乖乖的三好学生状。

　　李维真的想说：其实，都背下来了也没啥大用……

　　“不错，很勤劳。”最起码比自己上学那阵子用功的多：“但是，那些经脉图上都没有标注一个很奇葩的穴位，或者说多个很奇葩的穴位组合——死穴，我们的文化中有这么一个说法。而我们武僧中有一个十分伤天和以至于不敢随便用的招式——轮回之触。”

　　“哦！”德川葵表示：虽然不是很明白，但是听起来很厉害的样子！

　　“名字起得很好听，其实……就是一击必杀，直达死穴！”李维说这句话的时候，双手还不老实的在德川葵的胸口飞速的虚晃了几下。

　　对方受惊似的往后挪了挪。

　　“诶呀，比划一下嘛，我又从来不对女人袭胸……你怕个啥咧。”李维干笑着，吓唬比自己小将尽十岁的女孩没啥成就感……才怪！好有快感啊！会上瘾的啊！前两天看了个视频，有个鬼父丧心病狂的用咏春拳和一个可爱的萝莉闹，结果萝莉打不了他，他却可以用咏春拳找空挡，使劲的亲啊，摸啊的！鬼父啊！尼玛，咏春拳不是这么用的啊！叶问会哭的啊！

　　“我只是告诉你——这个有伤天和。”说了个最五迷三道的话，不过现在李维处于一个玄幻设定里，天和什么的就必须重视了：“哪怕日后教了你，也不许随便用——当然，该用的时候也要毫不犹豫，你的明白？”

　　“是！师匠！”

　　“不需要这样点头，跟个日本人似的。”

　　“可是，师匠，我就是日本人啊……”

　　“你敢犟嘴！”

　　“那么。”横行霸道，蛮横不讲理的李维清了清嗓子，道：“那最后要向你说明的，就是更加严重的问题！伤天和已经不是严重，而是十分严重了。这个……一般来讲是不许说的，不过今天就一起说给你听，毁毁你的三观什么的。诶呀，要毁就一次性毁个彻底嘛。”李维笑着，看了看对面德川葵哭丧个脸。

　　“武僧之间不传之秘，哪怕有战友一时之间战死，比方说肚子被戳了个洞啊，大量失血啊什么的。不是说暂时性休克，而是死透了的那种——我们武僧认为：人的生命，要由人自己去掌握才有价值。死也是一种活法——但是如果这个人十分重要，那么就有必要将其复活！”

　　“诶？”

　　“不相信了吧？反正我也没见过，不过我师父说了他干过这个事，那么我就不由得我不信了。首先你需要个青龙……唔，需要个传国玉玺。”既然牛逼吹出去了，那么李维就不介意把他玄之又玄！“如果不是那种脑袋被砍了，血都流干了，骨头被拆了的，都可以进行一种名为轮回转世的秘术，把人拉回来！不过嘛，这个方法成功率十分低，百、十次成功一次都不可能，最主要的是干这个的人八成也没什么好下场。喏，这就是我们武僧之间的第二个秘术——不练的看淡生死，这一招是不能随便传授的。我，就不会。”

　　事实如此。

　　老赵可谓倾囊相授，就连怎么按摩女熊猫人这么秘密的话题人家都说了！就连一招毙敌的轮回之触这么大的杀器人家都传了——但是，轮回转世这个过于接近于神话的方法……

　　“师匠……这，实在是让人难以置信啊。”德川葵隐晦的表达了自己的质疑：“简直是不科学到了违反自然常识……”

　　“你现在学的有那个是符合自然常识的？”李维呵呵一笑，表示了淡定。

　　“这，这些都还可以用神秘来解释——但是复活这件事情，简直是……”

　　“你不相信，我也决不强求。”李维心说连自己都不信！如果不是去过艾泽拉斯，知道不只是武僧，什么圣光骑士啊、什么牧师啊、什么萨满啊、乃至是德鲁伊，都有复活人的本领！当然，共同之处就是，复活一个人需要尽快，同时需要N多条件，成功率低的可怜几乎可以忽略不计。

　　“李维——有客人来了。”

　　不知什么时候，风语用她各种意义上都说得通的猫步走到了李维身边，悄无声息如同隐形：“打扰你们一下——是不是可以去看看了？李维，你的老上级哦。”

　　“老上级……哦？还真是啊。”

　　李维顺着幻化成人形则是古铜色皮肤的暗夜御姐手势一看，还真的嘿。

　　是某位赵局长亲自来走基层，视察工作啊。

　　“诶哟——赵局，你怎么亲自来了？”李维赶紧站起来迎接，那样子十分的受宠若惊。连忙两步跑到了刚刚走进小区的赵局长面前——确切的来说，是武僧的所谓位移技能。

　　上百米的距离，李维以吓死刘翔和气死老赵的速度，飞也似的跑到了对方的面前。

　　“哦……小李啊。”虽然早就知道对方一身本领不是人，但赵局还是被震惊了一下。SAN值略有降低，他却依笑着握住了李维的手：“我这不是来了么？听说你最近心情不是很好，也不来704报个道，我都有些想你了……”

　　“我毕竟不是704的正式员工，这么长时间了也没领过一分钱工资。”后面那句话李维说的怨念十足：“赵局长你什么时候来的？顺道问一嘴你什么时候走啊？”

　　浓浓的恶意。

　　704里面谁敢跟自己这么说话，自己就敢把对方弄到内蒙去种树，种不出一条八百公里的绿化带就不准回来！但是……谁让自己现在是有求于下属的上级呢？

　　“你看我都忘了——出于保护你的想法，我们没有把玉玺的事情和你联系上——你也应该理解吧？”这要是不理解的话，那就只能不用人话和他交流了。

　　“这是当然——这是唯一能理解的。”

　　年轻人有脾气？有脾气好啊，这说明对方实在是好糊弄！“拖了这么长时间，就是为了让你冷静冷静，不要冲动。你看，我这不是代表国家，给你送奖金来了吗？用你的身份开的户，你献宝有功！大大的功劳，上面都快乐的合不拢嘴了！这是奖赏你的百万奖金……”

　　李维的眼睛使劲的晃了晃，心也跟着使劲的晃了晃。他这辈子也就只能是个吃碗麻辣烫就算庆祝稿费下来的人物，一百万在他看来就是个天文数字。

　　但是……想起来当天，赵葳蕤说的那些话……叛徒，不会有好下场。

　　老实说，那个女人自己并不是挺憎恨。如果不是她口直心快，也会有别人用别的软刀子来跟自己说类似的话，到时候说不定就由不得自己了。现在，自己再也不想卖身给704了——他突然发现，再怎么热血最后都要归于……

　　“我是怀着一颗拳拳爱国之心，把自己的心肝脾肾都一起算上，连带着传国玉玺一起给了我最伟大的祖国。”先给自己扣个伟光正的帽子，到时候就不怕你不顺着说：“我敢说我要是把传国玉玺扔到任何一家拍卖行……上亿也会有人来拍的。所以，这些钱真的不需要。”

　　“心是好的，我们也都知道。”赵局心说这种量级的文物你只要敢卖，甭管是什么背景我们都敢杀你全家没商量！不过，的确很难得：“这些钱你就收下吧，也是祖国的心意你不要拒绝……”

　　赵局长打算开个玩笑，笑着说道：“难道，你还能有什么比传国玉玺更珍贵的存在拿去卖？呵呵呵……”

　　“那可不一定咯，我们师门专门负责看管历史！”李维就是个倔脾气。

　　但是为啥他刚说完就觉得后悔了呢……

　　那句话怎么说了的……

　　“不吹牛逼，我们还有的朋友做。”


第152章 我说我有九鼎，就是有！

　　天青水碧、鸟语花香、小河潺潺。小树林绿油油的，天边飞过几只乌鸦。绕树三匝，一会排成一个S，一会排成一个B。

　　“你说啥？”

　　赵局似乎一时之间没能理解李维这么高能的作死方式，当即挖了挖耳朵，道：“你说你师门……”

　　“我……我说我们师门历史上就是专门负责看管国宝的——从炎黄战蚩尤那时候就开始了，怎么，有什么问题么？”李维不禁牛皮功夫拱拱，这种时候了还是不忘记扯个蛋。

　　“比传国玉玺更珍贵的东西，我们又不是没有！所以，你就别来烦人了。”

　　“等等等等……”这已经不是烦人不烦人的事情了，某位专门负责秘密情报工作的局长，此刻几乎带着颤音问道：“你刚刚的话是说……不可能，中国哪儿还有比传国玉玺更有正直意义的东西？哈哈哈，年轻人胡乱说什么——还有你师门怎么可能从炎黄……”

　　“我们是历史有记载的！黄帝和少昊就是我们的师祖！要不你以为我那些不是人的功夫都是哪儿来的？”吹牛逼就是要这样，人人都感觉有些怀疑，但是却凭借哪怕不可否认的唯一一点，让怀疑的人也信服。最少，半信半疑。

　　李维现在做的就不错。

　　某位见过的秘密资料TXT大小，比别人看过的AVI储存G大小都多的局长，忽然之间感觉世界是这么的奇妙，而对面的年轻人又是这么的暴躁。忽悠两句，就能忽悠出一句有用的话来。虽然……听起来都像是扯淡。

　　“哦？那有本事你说啊。”

　　“大禹王九鼎！”唔……吹牛逼吹得太不靠谱了吧……不错，奥尼米兹似乎曾经说过类似的话，那么，自己也就顺着说好了。

　　诶呀，自己真是个诚实的好孩子。

　　“九鼎，我们师门都有！怎么，想问鼎中原的就来试试看好了——反正你就是说出去，也不会有人信的。”李维好悬按耐住了自己说什么轩辕剑、东皇钟、开天斧什么的吹牛欲望……偏执狂也有人性，虽然大多数情况下他们不懂人话。

　　也好歹他牛13没吹破大天，否则奥尼米兹也不知道该怎么帮他才好了。

　　“你这说的果断没人信啊，别说是别人，我都不信。”赵局露出一副你骗傻子啊的模样，一方面是套话，一方面的确是……有个小问题。

　　好，有个小疑问就代表大方面他信了！

　　“九鼎不是当初……遗失了一个么？”

　　“那么我就果断告诉你，那是被我们弄走的。”李维忽然之间也想到了什么，不过历史这东西就是这么奇妙，奇妙在于……没人知道你就可以随便捏造！聚之成形，挥之如雨！潮起潮落，几兴几衰——全凭说的人一张嘴：“大禹王九鼎得之得天下，说穿了还是权力象征。不过……我们认为周王室不是很适合继续担当这个责任，就先拿走了一个。掉进黄河什么的，好歹也得给他们一个面子。秦失其鹿，天下共逐之！我们就捎带手拿走了另外八个。这么说吧，九鼎代表了中华大地一千七，你要说两千年也可以。而东西周在公元前七百年左右进入春秋。和氏璧也重新出现，而和氏璧的出现大家都知道：凤凰落石上，乃知有至宝。别忘了，我们的师祖就是少昊氏，少昊氏代表了凤！

　　传国玉玺成为了新的中华象徵。这都是我们安排好的……”

　　李维感觉状态良好，一气呵成！恩，有一种坐在电脑前指点江山的感觉了。怎么扯都是自己的问题——最主要的是：写小说需要让人信服才可以，而忽悠这些自己看不上的人，不需要多少理由。

　　“应该说，不愧是写小说的么？”赵局有一种强烈的感觉——对方可能说的都是真的！那么，对方觉不配拥有九鼎，这些应该全部属于国家的掌握之中！

　　“别套我的话了，再套也没用。”再套就没词了！李维心里暗暗叫苦，唉……一个谎言需要一千个谎言来掩盖，这话果然没错。不过……这种上瘾的感觉是怎么回事？

　　这个……职业骗子到了最后，都是骗上了瘾的。因为他们沉溺在自己编织的幻觉之中，就好像有人说：我有一对双胞胎女友，天天双飞。实际上，他的两个所谓“女友”一个叫做小左，一个叫做小右。姓手……

　　“没事了吧？没事了我就走了……”

　　“诶你别走啊，找你来是有事的！”赵局现在真的想要暗示那群跟着自己来，隐藏在四周的变异们从四周一同出现。一个人面对这个年轻人，压力大了一点。总想着背后能不能有个装甲师才感觉到安全。

　　“你看，你们家那么多的外国人，其中还有个是日本人。来路不明的比比皆是，我这也是为了你好……”

　　其实……奥尼米兹的作用可不仅仅是来卖萌或者卖肉的，就好像在1939年的波兰她能够将李维等人的身份证明弄好。同理，她怎么可能不给风语、晨星、老赵和瓦兰多她们一个好身份？

　　“别瞪我啊，喂喂喂，你这眼神是什么意思？年轻人在这么不尊老爱幼，我可就要生气了啊……”

　　“我们说好了的！我帮你们，你们就不再追究我身边的这群外国人……”两眼眯起——李维感觉自己现在就跟个熊猫人差不多。老赵眯起眼睛的时候，可是一双兽瞳猫眼，让人生畏。

　　“这不就是让你来帮忙了么，704需要你……”

　　“没我的时候不照样运行的很好？”李维不喜欢这种感觉：吹牛很舒服，为吹牛而付出代价就是另外一码事了：“我连传国玉玺都给你们，你们还能说什么？告诉你，这玉玺几乎失窃。如果不是我们家这个你口中的外国人，可就要出大篓子了！嗯，跟你说也说不明白，这是我们黑暗世界内部的问题。”

　　唔……浓浓的玄幻风啊！

　　李维觉得这个设定挺不错，下次去写写看。

　　“我知道了。”赵局长敏锐的捕捉到了什么问题：“既然玉玺可能失窃，那么……就算你所说的九鼎作为青铜器现在还存在。你来告诉我，你又有什么理由保证，九鼎不会再次面临失窃的威胁？”

　　“我们有自己的办法。”诶呀诶呀，李维觉得这种在自己设定上找问题的读者，真是最可怕了！他们目光敏锐，他们善于鸡蛋里挑骨头，骨头里找BUG。而且说得有理有利有节，还是考据党！如果说作者是书中之神，那么这些读者就是弑神之刃，锋利无比！打神之鞭，无可阻挡。

　　“你看，说话没有底气了不是？交给我们吧，反正你不就是起到一个保管的作用么？我们现在是共和了，不是也和你们的性质差不多了么？不再有君王世袭，也不会再有什么战火损坏……”

　　李维很像反驳两句，但是他觉得在赵局面前反驳这个问题，就是在自寻死路。

　　“好啦好啦，以后在谈这个问题吧。”今天的准备不充分！回去多拿点钱过来——赵局长知道，跑的了和尚跑不了庙，大不了派多点人监视就是了！哼哼，只要自己想的话看着你们还不容易？连你啪啪啪的时候几分几秒身寸都能知道！

　　可惜的是……科学的破坏力似乎在魔法之上。

　　而魔法的神秘性则在科学之上——大德鲁伊和邪恶术士共同释放的魔法阵，再加上青铜巨龙的时空扭曲，可不是用来当摆设的。

　　“我今天来，第一是给你钱……不过好意你拒绝了。第二，就是让你参加马上组织都要结束的东亚武术交流。放心，你是作为种子选手直接上榜的，我们帮你报名了……”老赵看了看光秃秃的手腕，他才不会傻呵呵的带个名表呢，不过他依旧说道道：“时间不早了，明早记得来报道——哦，忘了告诉你，第一名的话有奖金。本市的报纸也刊登了你的大头贴，不来也可以，国家从不会强迫你做什么。我先走了……”

　　说罢，赵局长以五六十岁的高龄，毅然决然转身就走，丝毫不带半点犹豫，一看就是经常这么阴人都阴出感觉了的。

　　“我！我日你仙人个斑斑，小瘪三小赤佬有种你不要跑！贰臣贼子！你大爷个瓜娃子苕！”李维气的感觉各省市都在这一刻灵魂附体。


第153章 各自的担当

　　不想承担不应该承担的责任，不想去做自己做不到的事情。这是人之常情——李维以前一直都是这么做的。如果他还是什么都没有经历过的普通人，那么他做出以上举动并非不能容忍。然而……现在他必须有所担当。

　　虽然说给外人听他会被当成神经病，但是李维真的把自己满腔的希望全都放在了艾泽拉斯的某位女王身上。至于地球嘛……当然也很重要，只不过相对来讲就浮云了一些。

　　但如果真的有需要自己去做的事情——那也就“只好”义不容辞了。不论多危险的事情他都去做了，连艾泽拉斯这种从耳闻中就能听出是邪恶遍地、狼虎满街的地方他都去了，又有什么地方他不敢去呢？

　　也许，哪怕现在于704的眼中，自己撑死了只是个可以使用禅意珠，能够使用升腾织雾的武僧气功师而已，距离剑仙什么的挥挥手就天外飞仙、天崩地裂的距离，依旧不产生威胁。

　　想要发泄？他最多也只能跟真的和自己有些关系的德川葵侃侃大山而已。把自己所知道的，在艾泽拉斯发生过的事情说一说——啊，武僧集团的组建者是某位上古（艾泽拉斯的一万年前）皇帝（黄帝？地球那时候还没有皇帝嘛）——少昊氏。自己说的有理有利有节啊，典出有处，不过信不信就是对方的事情了。

　　至于轮回转世可有可无，说不定日后会有用，早点给对方打个招呼也好。自己哪怕想要“搏出位”，也得向凤姐学习。不请自来的向大众宣传自己。

　　704有对于自己当日在文化交流节上的表演，在事前也有专门的明确通知——仅仅是给“当时”的各国间谍镇镇场子，顺道为日后的中、毛联合演习打打提前量。不允许在平日里进行公开。

　　而现在的他，更多是以一名高手而不是神棍的身份见人。

　　“好吧！如果你们是拿我现在唯一的家人作威胁的话，你们赢了！”想着自己现在的家人……当然，可能没一个是人，却比很多人类要强得多。

　　“我出门一趟。”

　　在赵局长来的第二天早上，吃过了风语和德川葵一同做好的早饭。李维应邀必须前往会场看场子。临走之前，他和往日一样与众人打招呼。穿上鞋，离开家门——去承担自己应该承担的责任。

　　说了好多不应该说的话，真是对不起大家了。一时之间口直心快，真是对不起大家了。好在……

　　奥尼米兹：计划通！

　　而当他离开家之后，几只艾泽拉斯生物则开始了自己各自的地球生活。

　　其中——以一名大德鲁伊的觉醒为核心。

　　青铜巨龙的秘密是可怕的，并且不能对地球任何一个人说明。

　　但是，如果一个人的话，哪怕她是青铜巨龙，也有很多方面无法顾及得到。

　　于是，她开始寻找自己的帮手——在艾泽拉斯，都是一群青铜龙来做事的。哪怕，只是个幼崽……

　　“奥尼米兹——有空么，有空的话过来陪我聊聊天。”做好了自己的家务，心满意足的又一个清晨就这样过去。艾泽拉斯的大德鲁伊——泰达米亚·风语，叫住了正要开机的青铜龙小姐。在对方的面前横住身形，几乎贴上了对方——两个身材高挑的御姐身对身，脸对脸，胸对……咳咳：“我有话想要问你。”

　　“诶呀，好不容易开学了，小学生不会那么多——等我早上打完这一局首胜再说。现在开始打的话，中午应该可以打出来吧……”奥尼米兹看了看挂在墙上的石英钟，早上六点五十分——操控时间的她，并不能左右胜局。

　　最近的《英雄联盟》论坛里，奥尼米兹的账号被广为流传。除了她狂拽酷霸叼破天的用户名之外，还因为她水的无法让人直视的操作，却偏偏可以预言一场团战大家分别会什么时候，对准谁，如何使用什么样的技能。精准无比！

　　前提是，给她3分钟让她说明。

　　“我有话对你说——现在不是在请求你，你那个游戏玩的我都看着心疼！别再蹂躏你的队友了。”

　　“什么！你……”

　　“我有事情要问你——越来越觉得不对劲的事情，青铜龙。”风语此刻右手扶住奥尼米兹的后脑，以熊德之力固定住这只青铜巨龙，让对方的高等精灵形态动弹不得。说着，暗夜御姐贴近了对方的耳边，两只精灵的精灵耳几乎相互交合——李维一定会可惜自己不在家：“听着，巨龙——最近半个月我对你进行了一部分研究，没错，就是跟踪。我现在！很不安！你不要逼我……”

　　几乎是一字一顿的说着，暗夜精灵故意压低了自己的声音。好在同样是精灵的晨星，正只穿着一件小可爱，光着后背吹风打游戏。

　　嗯，很有某张著名图片的感觉。

　　“厄……风语，你究竟是啥意思咧，我听不懂诶。”

　　青铜龙并非不想讲，而是不能讲——现在还不是时候。最起码，她认为讲清真相之时未到。

　　“青铜龙啊……”两者之间的脑门终于互相贴上，暗夜精灵紫罗兰色的皮肤散发着异样的光泽。喉咙里发出一声轻微的低吼，似乎在威吓对方：“不要试探我的底线！当一个人类肯为了我而进入艾泽拉斯，当一个人类肯为了素不相识的精灵而做出如此大的牺牲。我不管别人究竟有什么计划，尤其是你们这群青铜龙！但我不会坐视不理！”

　　“德鲁伊，你最好也不要逼迫一只青铜龙说她不想说的事情。”似乎知道躲不过去，青铜龙也绝不退缩。

　　“放弃吧，青铜龙——我早已做好充足的准备。你的催眠魔法，将不会对我再有用处。这四周的植物和结界，尽皆归于我的掌握。”似乎知道对方要做什么，风语微微一笑：“还真得谢谢熊猫人呢，给我提了个醒！”

　　“至于做的这样么，风语。”叹息了一声，青铜龙乖乖的跟风语来到了她们的房间里。

　　家很小，她必须要关上门，并且再布置一道植物结界放才可以放心说话。

　　“这是我从你的私人储藏中找到的——老实说，当时我吓了一跳。我醉心于研究东亚的学问，却没有注意到西方的恐怖。他们……竟然也知道的不少？”

　　风语坐在自己的床上，翘起了二郎腿，将一本书扔给了奥尼米兹。

　　“翻看私人物品可是个不怎么样的爱好啊。”奥尼米兹接过了对方扔过来的书，也是一阵苦笑。

　　《克苏鲁的召唤》，作者是霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特。

　　“我可不想被偷窥世界的青铜龙这么说。”风语叹息道：“我当初就觉得，你总是提以前的和上古邪神的战斗有什么不对劲的地方。现在……我终于在看到这本书后震惊的知道了一切的真相。”

　　“你们永远不会知道真相——因为我也不知道。我不能预测未来，我只能窥知短时间之内的一二而已。”奥尼米兹将书也扔到一边，道：“这本书写的很详细，但也不尽然。书的作者……是个患有家族遗传的精神病史的可怜人，这使得里面有很多说法是正确的，却在很多关键性问题上偏执己见。比方说……无尽的绝望。”

　　“地球上没有泰坦，他们绝望也很正常。”暗夜精灵略微点头同意，倒是不否认：“如果艾泽拉斯没有泰坦，那么我们面临的也必将是无尽的绝望。”

　　“也不尽然——地球与艾泽拉斯有着不同的地方。你看，我手里的资料科表明了，地球曾经有人类击败上古邪神的记录……”

　　“什么什么？”风语不敢置信的惊呼：“人类？就凭他们？”

　　“惊讶吧？别说是你，我都觉得匪夷所思，不可思议！但……明确的说，有一个名为黄衣之王的上古邪神跑到了中国境内。结果……不科学又不魔法的事情发生了。这个真名为哈斯塔的邪神，冠之以‘无以名状者’或‘深空星海之主’的称号。更有个形态是黄衣之王——他在地球属于是旧日支配着……你如果研究过东亚佛教的话，应该知道四大吧？”

　　“恩，明白——地水风火，佛陀认为世界的构造。”

　　“他就是占有其中的风之化身，不过……奇葩的事情来了。哈斯塔化身为黄衣之王来到中国境内，结果稀里糊涂的就被人给做了。抓住之后发生了什么没人知道，只知道他最后竟然被人练成了丹药！这帮可怕的中国人，连邪神都敢干，还炼成了丹药。”

　　青铜龙说到这里颇为哭笑不得：“你当我为什么会在这片国度上的这片地区落脚？东边就是海，北边就是无尽荒野，打起来损失也不算太大，随时可以转移战场。”


第154章 进击的大德鲁伊

　　用哭笑不得四个字来形容奥尼米兹此刻的表情很是不妥。毕竟奥尼米兹谈论的，是有可能毁灭她脚下的地区，甚至改变人类历史进程的话题。

　　也许，她是真的想哭，却又发现哭不出来吧？她有点理解当年泰坦之守护者，被上古邪神污染后那种无奈的感觉了——想要解决问题，可能真的要毁灭一切。但是，那岂非本末倒置？

　　“地球还真是有着令我想象不到的一面呢——老实说，在见到你拿回家的这本书之前，我根本不知道地球上原来还有这玩意。”对地球充满希望的风语不禁也是长叹一声，小小的房间里颇有些哀鸿遍野的感觉：“刚到地球的时候也只感觉到神奇，哪怕谈论到了细节我也下意识的去认为：啊，也许没那么恐怖吧——什么的。我早该知道，地球上既然所有生物都有血有肉，那么他们必然也是中了血肉诅咒方才拥有肉身。”

　　“不过地球和艾泽拉斯可是有很大的不同啊——你想想，艾泽拉斯才多大？整个星球加在一起才多大？顶多也就是五大上古邪神。我们费劲了九牛二虎之力，用世界做赌注才除掉了两个——如果想要腐蚀掉整个地球……”

　　忽地，奥尼米兹被自己所说，所猜想的几乎必然的事实吓得打了一个冷颤。这青铜巨龙在面对着无尽的恐惧，不可名状的黑暗之后，龙威颤抖。

　　“不计其数。”最终，她还只是这么说了一句：“仅凭我们，哪怕神力通天也是枉然，毕竟我们不是泰坦。所以，我要做好充足的准备，以迎接可能到来的恐怖……既然你问了，那么我就把所有问题都告诉你好了——听着，我现在所说的话不要告诉任何人。这本《克苏鲁的召唤》满纸荒唐言，却真是一把辛酸泪。它所说了一个事实：无知是福。”

　　在得到了风语的肯定回答之后，奥尼米兹讲述了自己所知道的关于俄国地底钻井，深达一万三千米。太平洋深海地区已经确定却有邪神居所城市。

　　当然，恐惧过去，还有希望。

　　“最后再说说这个黄衣之王吧，我下一步就要对其进行分析——可以肯定的是它在中国留下了一个最最原始的记载它的文本，就叫做《黄衣之王》据传说。估计一开始它只是想要让这个国度的人崇拜它吧，可结果却是……呵呵。这种生物被描绘成不死，但是它却在中国被练成了丹药，也不知道其主体有没有被影响到。我就是要找到这些拥有不可思议能力的中国人！看看他们究竟用了什么办法将这种怪物活活干成了药渣！”

　　清了清嗓子，青铜龙一挥手。沿着手掌的平行面出现一条青铜龙惯用的空间裂缝。从水波纹漩涡似的裂缝中，她拿出了一本……确切的来说，是一编书。

　　一份竹简。

　　“这竹简是我从沧海历史中得到的《黄衣之王》文本，也仅为其中之一种。用中文所写成，是最权威的一种……也许说是用中文翻译成的更加确切一些——但，它们都是象形文字，拥有神秘的力量。”

　　奥尼米兹用阴阳顿挫的声音，将竹简上的内容只取了一小段来读：“步余兰皋于劈云兮，观双沉日之姿容。长影浩淼于飘渺兮，其位克而可飒……”

　　“我说，能用现代汉语翻译么？你这个楚辞文本我听着很别扭啊。”大德鲁伊都受不了这个文本，但……也可见，此文本似乎时间超长！

　　“啧，没文化真可怕。”撇了撇嘴，青铜龙似乎觉得自己技高一筹，再次清了清根本不需要清理的喉咙，她趾高气昂的说道：“沿着岸边，切开云彩，双子的太阳沉向湖间。长长的影子落了下来，就在那阻拦山峰，飓风云聚之地。黑星升起的奇妙之夜，夜中运行的奇妙之月。但更加奇妙的还是那失落的阻拦山峰，飓风云聚之地。毕宿星的歌无人听晓，国王的褴衣随风飘摇。歌声默默地消逝在那昏暗的阻拦山峰，飓风云聚之地。我的灵魂已无法歌唱；我的歌像泪不再流淌，只有干涸和沉默在那失落的阻拦山峰，飓风云聚之地。”

　　念完之后，青铜龙故意将竹简的正面面向了大德鲁伊。

　　后者看了一眼竹简上的古老象形文字，忽然一阵眩晕，一阵恶心。

　　这种感觉她有过！这是理智忽然降低的预兆，虽然不强烈，但却着为可怕。

　　“快将它收起来——这是什么魔法？文字竟然有这种力量？”

　　风语慌忙向自己释放了解除诅咒的法术，一阵回春的青色光环围绕在她的身边。紫罗兰色的皮肤被绿光保卫，不受邪魔侵犯。

　　“这就是象形文字的威力——它可以精准的表达隐晦的含义。同时，它也可以传达更加可怕的含义——要知道，中国的象形文字从出现伊始，就是为了宗教祭奠而服务的！好了，言之于此，多说无益。这文本平常念出来还没什么，但是看到了这些书写成文字的稿件就会有这种理智不清，SAN值归零的危险。”

　　“那你还给我看！”

　　“不给你看你怎么知道这世界的可怕？哦，对了，听说这个世界有个叫做马科斯的哲学家曾经说过：象形文字是无法理解的文字，是低级的，初级的，注定了落后的。唔……估计他心里有阴影吧？哈哈哈……”

　　“我——别开这种要死的玩笑好么！”狠狠滴给了坚持己见的青铜龙脑袋一个爆栗，风语冷静了一下之后，问了自己最想问的事情：“告诉我——我可以做些什么？你又要我做什么？”

　　“厄……没有啦，我怎么可能会坑你呢……”

　　“别说废话！李维是个人类，我发现一切都在围绕着他在旋转。”面对不可言状的莫名恐惧，但风语依旧选择了替李维承担，并且毫不犹豫和做作：“说吧，既然你要击败邪神，那么肯定不是简单的小事情。”

　　“还真不知道啊，当年说要杀巫妖王，大家都是怀着刻骨的仇恨组成了队伍。因为巫妖王毁灭家庭，灭绝人伦，毁灭了队伍里几乎所有美好的东西……”奥尼米兹颇为惊讶，甚至是震惊的看着面前的大德鲁伊。

　　“但是，当大家听说要去打上古邪神的时候，一个个就都跟霜打的茄子似的蔫了。你们能凑在一起还真是个奇迹呢。奥杜尔当年弄死了多少英雄豪杰？戳穿了多少罪恶嘴脸？你还真是给力啊，为了个男人真是什么都敢干……”说着，奥尼米兹还抬起了自己的手，在对方的额头上摸了摸，又在对方的胸口上捏了捏，又在对方身体上好像要摸个遍，以确认对方是本尊而且没疯。

　　“调戏够了没有？够了的话就别闹了。”

　　“咳咳咳，抱歉抱歉，都是女人嘛，怕个啥咧。”语气颇为痴女化，奥尼米兹一副百合盛开状——不过，可能是为了掩盖接下来发生的事情？

　　“你既然这么说的话，就替我去一趟北方吧。我必须操纵，或者说是监视巨龙之魂，这是泰坦给予我的唯一可靠的希望。天地昏暗之时，我必须做得更好——如果一切失败，泰坦将会前来这并非他管辖之地，毁灭一切！”

　　“我早就知道泰坦不靠谱，我们信仰了艾露恩之光果然是正确的。这群改造癖……他弟弟的事情他都没解决好，现在又来插手别的星球的事情。”大德鲁伊走到窗口，打开了一扇窗。然后又走到自己的衣柜前，边说着边脱掉自己的衣物，露出性感而健美的裸体。

　　一层一层的褪去衣物——最后见到的不是裸体，而是一颗肯为他人牺牲的绝美心灵——然后，她换上了一身相对薄纱，厚重得多的皮甲。收好法杖与匕首，背上行囊，一切都如同在艾泽拉斯一样，竟敢而利落——她已做好一切准备：“既然要做，就马上去做——你说，让我做什么？”

　　“你要直接变成鹰飞过去么？太慢了，我可以直接给你开启传送门。不过……一次性的哦，毕竟我不是正版的法爷或者蓝龙嘛。”奥尼米兹为自己技艺不精干笑了两声，换来的是德鲁伊的不屑眼神。

　　“北方，苦寒之地——记得转一圈就回来，我只希望你告诉我，你在哪里的真实感受，完全不需要进一步调查！我知道你曾经在暗夜精灵的调查兵团任职，但你不要太勉强自己……哪里有不少邪恶的触动。拿着这个巨龙之魂的信物，会让你减轻不少恐惧之心。”

　　“好了，这种事情我当然早已做好准备，毕竟是和那群家伙作战啊。”风语苦笑着，结果一块龙形饰品之后，将其系在了腰间：“打开传送门，我会量力而为的。”


第155章 恐惧之心

　　李维的房间里有三样东西值得提一下。

　　一个，是祖上留下来的遗物——整整两面墙的各种书籍。总是能够闻到那些书所散发出来的浓浓纸叶墨香，以及为了保存书籍所投放的一些小香料味道。

　　有的时候，大德鲁伊会沉浸在这些书海里。

　　嗯，还有就是屋子里原本家里唯一一台电脑，以及后来增添的方正笔记本电脑。大德鲁伊说了，这台704友情赠送的笔记本电脑就是个间谍系统，所以在李维的房间里扔了四盆花各自放在角落里反间谍——当然，某位德鲁伊曾经在暗夜精灵的调查兵团干过，是个双重间谍。顺的看看李维在干吗，也是件很有快感的事情……

　　以至于704的在帮李维清除电脑残余文件的时候，经常纳闷——怎么这台电脑总是在玩英雄联盟和坦克世界？家里的那群货究竟有多宅？最主要的是，究竟技术有多渣啊！老实说监视李维的人都已经TM从什么都不会变成黄金组了，而李维这边还是200分段小王子。

　　（黄金组——已经称得上是个高手了。

　　200分段小王子——和垃圾的区别在于不可回收。）

　　另外值得一提的，就是李维的电脑旁边，总是有一把双手巨剑放在那里。

　　那是血精灵死亡骑士的双手巨剑，这把剑也算是个小传奇了。作为符文剑，应该说是偏向邪恶中立的武器。这把剑跟随希瓦纳·晨星走遍了艾泽拉斯，同样走遍了外域。作为真正饮血无数的符文双手巨剑，砍翻了尤格萨隆，剁死了堕落泰坦，最终，她也如愿以偿的击杀了巫妖王阿尔萨斯。

　　它静静地侧立在电脑桌的旁边，晨星挥手即得之地。各种意义上，它已经一年多，算上在波兰的日子已经近两年没有饮血噬敌了。对于晨星，这是个享乐主义的时代。对于这把双手剑，则是个颓废的年代。

　　“老赵，别再上了——诶诶诶？怎么团灭了？我明明出了幻影之舞的啊……”作为盖伦的第一件装备，血精灵选择了幻影之舞。

　　自然跪的一塌糊涂。

　　“我……诶？”猛然间，这位看上去娇滴滴的小姑娘却发现了有什么事情不对头。一个愣神的功夫——根本无法在短时间之内操纵鼠标，左右游戏的她。却猛然间抄起了一旁的双手巨剑，整个人的气势完全改变。口中猛地高声娇喝一声，她的身体周围竟然出现了六根白死的骨头，不住的在她身体周围依次旋转着。而几乎是同一时间，她的一层墨绿色椭圆形的护罩，在她的身上浮现。红色的骷髅在头顶闪现而过，好似咆哮厉鬼——将一旁的老赵也弄得不上不下，不知道究竟发生了什么事情。但是凭借着武僧的基本道德操守——他还是跳了起来，在狭小的空间里硬是做了个后滚翻。熊猫胖滚滚的身体真是难为他了呢。

　　“怎么回事？”

　　“有人开启了空间之门！就在附近！”惊愕的向四周看去，晨星眯起了双眼。一口银牙几乎咬碎，她狠狠的说道：“邪恶！无比的邪恶在门的对面！我几乎颤抖的要发疯！”

　　“我没有感觉到啊……等等，的确……有感觉了！这是，这是……这是煞魔！”

　　老赵本来茫然无措的表情，同样换上了惊悚的痛苦样子：“这么多年了……是谁！是谁又将煞魔惊醒？”

　　作为死亡骑士，本身便精通邪恶的魔法之门。她们每人都可以随时随地的打开一扇邪恶的空间之门返回自己的黑锋骑士团要塞，同类的感觉晨星当然要比老赵的神经要敏感的多。而老赵则是悟道之心要比晨星强大，在探知了邪恶的气息之后，他却比晨星更早确定了不知某处的传送门后，究竟是什么？

　　但……就算是有所怀疑，他们二人肯定！

　　传送门后，是无尽的绝望与恐惧的深渊！

　　俄罗斯，帕钦亻加地区。位于东欧地区，靠近芬兰等波罗的海国家。

　　如果单独将这个词放到各国的词条搜索栏里，都是非法词汇或者搜索不能。

　　可见这个地区的神秘度。

　　毕竟连谷歌地球都不怎么好用了嘛，不该让普通人知道的东西太多了。

　　曾经有过关于这一地区和深井钻探的一本相关书籍，由当年勘探队的负责人所写，却因为种种原因在世间蒸发。出书之后，该人也不久病死。

　　此刻，风语化作一只巨鹰，展翅于该地区的上空，翱翔着。

　　她的心头充满了莫名的恐惧，而驱散心中恐惧的最终咒语不是万年习得的魔法，而将会是一个人的名字。

　　好在，这种恐惧在经过一段时间之后——变得不那么刻骨了。

　　SAN值不断下降，理智不断流逝。这里，的确是个恐怖的地方。

　　俯视着靠近北极圈的荒凉大地，风语所见的是一处已经废弃的数米高的登塔，可能是以前的人用来住宿和科研用的。附近还有几处破败荒废的房屋，然而此刻却已经人去楼空。

　　一切的一切都是这么的荒芜，折磨人心。令人惊讶的是，此处不仅没有任何人居住，就连动物都没有见到任何一只！唯一的生气来自于地表破败的植物。

　　但是大德鲁伊感受得到，这种植物已经完全被腐蚀。

　　的确，来自于邪神的手笔！

　　“艾露恩啊！”终于，大德鲁伊似乎发现了什么。

　　在光秃秃的地表上，猛然间看到了一个人工开凿的痕迹。在地表之外，她便越来越感觉接近于一颗恐惧之心。紧接着，她感受到了更多的恐惧。

　　而此刻，一口人工开凿的深坑。目测坑矿口的大小应该有两个足球场并排那么大！而且坑口并不规则。除了一般的人工修造处之外，还有不规则水泥铺盖过的明显痕迹。

　　似乎，曾经有人试着填满这口井……但却在半途失败了。

　　“不行，我必须离开这里了！”痛苦地想要离开这片大地，但她似乎想到了什么，大德鲁伊猛地抓住了腰间的巨龙之魂信物——瞬间，她又似乎获得了什么祝福一样。

　　风语化作的巨鹰也明显的恢复了状态……

　　“要不然……我就先下去试试看？也许可以找到什么有用的东西？”好奇心使然，风语心中挣扎了一瞬间，随即决定——下到地面去，去荒废的楼中侦察一二。

　　在一栋二层的小楼平台上降落，除去满是灰尘之外倒也似乎和其他废楼查不了多少。风语并未变回她暗夜精灵的身姿，相反，她伏地一晃，化作了一只熊德。

　　这是一种面对恐惧下意识的自我防范。

　　走进楼道中，没了外面苍茫大地的凛冽风声。楼道中玻璃还在，熊步依旧可以在楼道中产生一阵阵让人不舒服的回音。风语来到一个门前，轻轻一推——钢制的房门看上去是被牢牢锁好的，此刻却被轻松的推开，变形，发出刺耳的吱嘎声划破这片恐怖的宁静。

　　房间里似乎都是来不及带走的东西，屋子的主人认为自己可能还会回来么？墙上挂着的是数副挂像，但是风语都认得其中：一个是列宁，一个是斯大林。还有马恩两人的大胡子，都在墙上落满灰尘，枯黄发霉。

　　她颇有不解，似乎这个工程一只延续到了70年代，应该是之后的领导人才对啊。怎么可能会挂上这两幅画像？

　　不过，这不是研究挂像的时候。

　　终于，风语摇身一变，站起身来重新变成了暗夜精灵的模样。紫肤绿瞳，白发无面纹。

　　由于不懂俄语，她只得在彷徨和无助中搜寻了几下。

　　“唔……这个似乎是手写的什么，很厚的样子，可能是日记或者工作报告？”在屋子的保险柜中，似乎放着什么。不过风语想也没想，一个震爆就将保险柜击碎。紧接着，她从保险柜中发现了几样东西。

　　很奇怪的东西！

　　里面有几张报表，几个小饰品，一个不知名的勋章但是看镰刀斧头的苏联国徽样，应该是个不错的头衔。最关键的是，她发现了这本日记。

　　“收起来吧，以后会有用。”在几样物品上释放了清除邪能的魔法，风语摇摇头，准备离开这里。然而，她却敏锐的感知到了似乎有什么地方不对劲。

　　“谁！嗯？”

　　冲出屋外，她见到的和说好的可不一样。本来没有任何生命的荒野，此刻却零零散散的有数百名奇怪的人冲向自己所在的楼道。听声音，有的已经开始砸门了。

　　“艾露恩啊——李维啊！”

　　最后低呼了两声自己最珍贵的存在。


第156章 赛场上感觉到的……

　　“风语？”

　　李维惊愕的向西北方远处眺望，他似乎听见了什么远方传来的呼声。

　　然而，就是这一个愣神的功夫，他被对面一个壮汉狠狠地一拳打中侧耳。当场，被打得晕头转向倒在地上，伏地不起。

　　他似乎忘记了，他正在格斗场上。

　　决赛格斗场上。

　　都是二十一世纪了，大家都很文明了。不会再出现什么大规模屠杀，或者也用不会再有任何战争和暴力了……反正就这么一说一听一乐的事情。文化交流节终于开始了其最火爆的一项交流——文（暴）化（力）交流。

　　大家都这么有文化了，也不怕暴力一下。中日韩俄四国之间派来了四支队伍，以及各个民间团体什么的参加。大家在开赛之前都笑呵呵的声称我们来打一场友谊赛吧，并且说的话题都是什么友谊第一，比赛第二之类的话。

　　结果这场友谊赛就变成了各国扔过来各方面的第一名来PK，各国的国技之国手大赏。主办方也十分的不地道，全程直播不说弄到了本市可容纳一万一千人的体育场内。

　　呵呵，果然是友谊赛的精髓啊！大家嘴上都说的友谊赛，实际上每一个人心里想的都是拼尽全力干死对方！

　　李维作为种子选手在东道主的天朝队大刀阔斧的坐镇，赵局几乎可以美滋滋的等着胜利。然后再在酒桌上把那群喝伏特加的俄国佬用二锅头、李维这两个东西全都灌醉。至于一辈子喝20度米酒和清酒的日韩两国那是看都不看一眼，根本不放在心上。

　　嗯，剧本已经写好了，就看演员是否卖力，演的是否发自真心了——赵局长觉得这一次又是板上钉钉的胜利在向自己招手。接下来的事情，就是交换人质俘虏和卡油时间了。

　　然而，这一次却是有多大脸现多大眼。

　　俄罗斯来的俄式柔道无差别级冠军正和李维正面交锋，李某人为了给安娜一点面子并没有第一时间K。O。对方。相反，还十分中规中矩的跟其对招。由于是各国武术的集合，所以除了不能踢下阴和打耳后之外，也没什么其他的条条框框。俄式柔道上手不是比赛模式的话，也是可以用来杀人的。不信可以@一下露西亚大帝普京，要知道他称帝之前可是在毛熊六扇门拿刀混饭吃。

　　李维在调戏对方，行里人都能看出点门道来。李维的招式有的时候大开大合，十分容易被直取中路。然而就是这种看似普通的招式，辗转腾挪的就好像飞一样。中正平和，清妙之中。

　　他就是这么轻飘飘，几乎不可思议的打败了日本和韩国的几名种子选手，轻松晋级。

　　然而不知怎地，在他和俄国选手双手啪啪啪的正激烈时，却突然眺望远方失神，愣了好长时间。趁你病要你命，俄国选手想都没想就被其一拳撂倒在地。看样子，是被打得不轻。

　　李维是倒了下去，赵局的血压却一瞬间往上使劲彪。

　　在场的三千余人也全都齐齐惊呼一声，全场愕然。有一些还震惊的跳了起来，似乎不能相信眼前这位这么轻松就被一招K。O。

　　“这是怎么回事？”赵局长当时是第一个跳起来的，他坐北区观礼区在一间贵宾观礼间内，而非大会主席台。那不是他这种阴暗角落里的人可以去的地方。他当时就挑了起来，拍着他儿子赵宣坦的大腿大喊大叫：“不是号称武僧酒仙么？不是号称高手么？怎么送成狗？”

　　“也许……也许是为了增加比赛趣味性？毕竟刚刚几场赢得太简单了。”赵宣坦痛苦地呻吟，他爹从小打他就不需要理由：“你看——他站起来了。”

　　“唔……这就好。”赵局闷声闷气的坐回了自己的座位，嘟囔道：“但愿他不要为了美色而走错路！为了那个俄国女人而搞错了风向！现在他所做的事情看似表演哗众取宠……事实也差不多。不过这可是我们内部暗中在较劲……要不是他家里有几个据说绝世的漂亮姑娘，我都想要送他一根咱们的眼线！也算组织照顾他的婚姻大事了——对了，你看你妹妹怎么样？”

　　“局长，那个滞手货你认为有可能么？”赵宣坦想都没想就说了一句。

　　“这，倒也是。”叹了口气，身为人父的一面暴露无遗，赵局又期期艾艾的说了一句：“不过，光看长相的话我还是很有自信的……”

　　“爸，女人不能光看长相——你这一辈子还没活透么？”一个是爹，一个是妈。从外表上来看，老实说赵宣坦认为：他妈妈能看上他爸爸就是一场灾难，是人类道德和审美观念的扭曲。然而娶回家之后才发现，也算是王八看绿豆对上眼了。

　　“看比赛吧。”赵局长也是仰天长叹那一声，狠狠的说道：“但愿这个李维不要给我弄什么幺蛾子出来，否则……我就把我女儿送给他，毁了他的一生！”

　　狠毒的计谋！

　　然而，此刻的李维却感觉到了无尽的绝望与恐惧，他从未有如此的痛苦——最可怕的恐惧在于未知，最无尽的绝望在于期待。他不知道为什么，此刻对于风语是如此的担忧。以至于刚刚在如此重要的时刻，也完全失神了。

　　“还能继续比赛么？”裁判员赶紧冲了上来，扶住李维在其眼前竖起了他的一根手指，似乎在测试李维被打中之后，身体究竟能不能继续比赛：“不能的话可以弃权，对方获胜。”

　　“不，我还能行。”李维晃了晃脑袋，费力的一挥手，一阵清风从他的身体上拂过，竟然夹杂着阵阵的奇异檀香味道，一颗禅意珠进入了他的体内。并不严重的内伤瞬间好的七七八八，只觉得心口有点闷得发慌：“马上开始比赛吧，我要赶紧结束这一盘。”

　　“好——继续开始！”裁判发现李维的确没有问题之后，回到中场做了一个重新开始比赛的手势。

　　李维却发现自己心中的不安和恐惧逐步加深，满脑子全是对风语的深深担忧与思念。这完全体现在了他的表现上。

　　步伐凌乱，整个人昏昏沉沉，就好像睁不开双眼一样——上古邪神对于风语的打击，看来也完全能够体现在李维的身上。

　　“他究竟是怎么了？”同样北区在另一间贵宾观礼间的毛熊女军官安娜也是一阵奇怪，她是完全见识过李维究竟是如何神奇的怪物。按理说跟自己国家这位对抽的话都不一定会输，怎么刚刚就好像着了魔一样的看向自己这边的方向？最后还被一招撂倒在地？巨型投影器全场直播着，他的表情和状态每一个人都能够看的清清楚楚。

　　“你们是不是对他动了什么手脚？”安娜忽然反映了过来，略带震怒的向身边的十数名随从基层军官问道：“瞒着我，对他下了什么毒？”

　　“安娜上校，我们没有得到命令，怎么会做出这种事情？虽然我们极力向您建议，但您和他在一起的时间最久，却并未……”下属们似乎也有着对安娜的浓浓不满。

　　“你们真的什么都没有做么？老实回答我，我不会生气也不会事后找你们的麻烦！甚至会给你们记一功。”安娜平复了一下心情表面和缓了许多说道，心里却想着：谁TM敢给自己找事，就先手弄死谁！

　　“是，上校。”其余人等也都齐齐的回答。

　　“那他究竟是为什么……啊？不会吧？”安娜的脑内忽然想起了什么，难道是……对方为了自己要故意认输？这……这就实在是太美好的结局了！

　　应该说……不愧是某个正统世界线中的伉俪夫妻么？

　　哪怕这个世界线被巨龙和其他神秘一同操纵，也会有些许联系。

　　然而，观众们却不这么认为。多少年来，接受《霍元甲》电影的熏陶，大家似乎已经认为在武学宗师比武期间。出了李维这样奇奇怪怪的差错，就一定是事先有人下毒！安娜都这么想，那么在场的将近一万多人当然也都这么想。

　　大屏幕上的李某人此刻摇摇欲坠的样子，似乎和N个版本中的霍元甲差不多啊。

　　可惜的是……

　　没等有人骂街，事情就已经重新起了绝对的变化。

　　“呼！”

　　如同鬼魅一般，李维似乎凭空消失。摄像机未能及时捕捉到这一切，他原地腾空跃起。武僧管用的躲闪计量被用的炉火纯青。闪到对方背后就是贯日一击。李维的最后一名对手轰然而倒，完全失去比赛能力。

　　“我不打了，有急事需要我去办！”确认对方失去战斗能力之后，李维一闪而走轻飘飘的留下一句话：“告诉赵局我做的事情做到了——但是我真的有急事要走！”

　　归心似箭的他再也不去理睬身后的呼喊声，推开了想要阻拦他的工作人员和热情山呼的观众，他不想再耽误一秒钟时间在这场在他眼里已经没有技术含量的比赛。

　　风语究竟发生了什么事情！这才是他最关心的！


第157章 英雄们气质的回归？

　　如同风一般迅捷的速度，庞大的数量，这的确令人生畏。风语仔细的看了一下，这些远看模糊是人的生物，其实只是略有人形而已。

　　绝非人类的畸形种族！理论上是不应该出现在地球山的才对！

　　忽地，站在楼道中向外看去的风语感觉到越来越近的一连串脚步声。走廊的拐角，率先冲进来的是一个基本与人同等大小，可能略大一些的奇异生物。

　　趾间生蹼、长着火红双眼、瘦骨嶙峋的巨大人形。它们的面庞扭曲可怖，如同一张被拉扯变形、充满痛苦的人脸；它也常于狂风中闪现，枯槁的长发将随着身躯如鬼魂般在风中摇曳。嘴里喊着奇怪的音节，但是听得出并非纯粹的野兽嘶吼，而是略有些奇怪的语言。

　　张牙舞爪的冲了上来，似乎要将风语撕碎一般。

　　泰达米亚·风语是何许人也？一万年间见过的怪物比这邪恶生物要多得多！当即也并不多加理会，在怪物扑向自己的一瞬间，仅以精灵姿态便一拳将其正中面门击飞。

　　怪物发出刺耳的惨叫声，整个被击中的头盖骨向下凹陷，飞向走廊的另一端。妥妥的将几只刚刚从楼梯转角上来的怪物砸了个正着，几只怪物一同砸“进”了楼道墙壁里。

　　“诶呀，看来我是被小看了呢。”眯起了自己的双眼，大德鲁伊嘴角闪过一丝不屑的笑容。虽然这里没停留一秒种，便足以让她身心每况日下。但是……“仅仅靠数百这种小杂碎就像留得住我泰达米亚？艾露恩！以月神之名，以塞纳留斯议会之名，用鲜血捍卫荣誉！”

　　战斗口号喊得震天响，风语的战斗气息越来越浓，来不及多做考虑，风语感受到越来越近的繁多脚步声——她微微一笑，傲视苍生：“不能怂——赶紧走！”

　　猛地一脚踹向钢筋水泥的墙壁，苏联制造瞬间被暗夜精灵摧毁，随着巨大的墙体破碎轰鸣声，大德鲁伊化作一只巨鹰轻松退身而去。

　　“看来是邪神的眷族……但是为何数量如此之多？”翱翔在空中，风语一个劲的纳闷：“这世界怎么了？这不是我所熟知的地球啊，怎么一瞬间蹦出来这么多的邪神？看来……需要赶紧回去报告一下了。”

　　秉承着暗夜精灵德鲁伊的一贯风格，能打打，不打滚。这世界上想要留得住德鲁伊的普通职业还真的没有几个。给倒霉蛋们上一个群体树根缠绕固定他们，化身猎豹隐匿踪迹，飞身跳跃远离是非之地，最后瞬间化身为鹰脱离战斗。

　　风语做的一套行云流水的功夫，一万年的岁数你当时白活的？

　　“收获颇丰，这些东西应该很有用……虽然不能怂，但还是赶紧走吧。”巨鹰看着下面叫嚣和乱蹦的怪物们，飞向自己来时的传送点。

　　而另外一边，李维家里已经彻底炸了锅。

　　“究竟发生了什么事情？”晨星在风语刚刚离开家“门”，便一马当先闯入了奥尼米兹所在的房间，也是她的房间。看着那扇传送门，以及那如同漩涡水波似的传送面后所散发出的阵阵邪恶气息，她厉声对奥尼米兹呵斥道：“这扇门是怎么回事！青铜龙，是你打开了这扇邪恶的召唤门么！”

　　“这不是召唤们啦，血精灵……这个……”没想到门对面的邪恶气息浓厚到了这种地步，奥尼米兹略一沉吟，复又一叹，似乎事情真的不能掩盖了么？

　　那……世界线可就向着完全不同的几个方面走了。

　　“好吧，希瓦纳·晨星——还有赵·风暴烈酒，如果你们想听的话，就坐下来。稍安勿躁，我来……告诉你们事情的真相。”

　　“真的是真相么？据我所知，青铜龙往往会留一手。”警戒地依旧对着那扇附于墙体的传送之门，晨星呵斥道：“你们在所有情况下都不值得信任！本来以为到了地球还能够好一些，没想到你们竟然旧病复发，真的想要插手地球的事情！”

　　希瓦纳·晨星是真的很喜欢地球的一切，她几乎不假思索的狂爱上了这片和平而美好的土地。任何想要将艾泽拉斯争端带到地球的行为，她都深深的排斥并且尽可能的阻止！你看，就连血精灵和暗夜精灵、联盟与部落之间的争执她都放到了一旁。

　　所以，她发现青铜龙似乎在破坏这一切，她当然要狂怒不已。

　　“给我个合理的解释，救救你自己！”

　　“好吧。”奥尼米兹觉得自己挺委屈，她也的确很委屈。身为青铜巨龙有些时候真的是不得已为之，为了历史和命运的正常轨迹，牺牲一些相对小的事物也的确是他们的做法。但是，他们也勇于自我牺牲——青铜龙王都把自己捐出去了，还有什么不能干？

　　心中默念：也怪不得别人。奥尼米兹叹息着，其实参与这件事情的人的确是她选择的，她也就应该站在挨刀的地儿。

　　缓缓地，奥尼米兹将自己所知道的一切复述了一遍。在听闻邪神的时候，晨星的震惊也是无以复加，一口银牙咬的死死。

　　“我回来了，赶紧关闭传送门吧……诶？”

　　风语刚一回家，就发现了在她房间里不仅有奥尼米兹，还有晨星与老赵。

　　“哦……你回来了？这个秘密看来不是秘密了。诶呀，还想让大家多享受一会儿的，无知是福这句话人人皆知，可是没几个人愿意去身体力行啊。”

　　奥尼米兹有一种报复的小快感。

　　“哦……的确，我们已经知道了。”晨星表情凝重的点头示意，似乎当年的鲜血死亡骑士重新降临：“令人绝望的消息。不过……老赵是艾泽拉斯人不假，但他是潘达莉亚的熊猫人，据他自己所说一万年前就已经不再与外界沟通，这似乎并不了解上古邪神……”

　　“就是他们文化中所说的煞魔，不过似乎也有所不同。我接下来要说的话是决不能传回艾泽拉斯的秘密，你们要自重……不过八成你们也回不去了”奥尼米兹重视的说道：“艾泽拉斯的上古邪神有一个叫做亚煞极，被泰坦守护者之一的莱登，带领潘达莉亚曾经强大的魔古族做掉的。魔古族不过是个泰坦的创造品，却在最后击败了曾经的泰坦守护者……真是悲哀。不过。亚煞极的确是被杀，临死之前最后一口邪恶之气化作七只煞魔。就是老赵所说的煞魔了——理论上，煞魔并不如上古邪神。”

　　“那种东西还不如上古邪神？那看来……的确有点危啊。”老赵眯着眼睛，声音若有所思道：“他们几乎可以吞噬希望的羽翼，找来深重的绝望。他吸进去的是勇士的勇气，吐出的是令所有人惧怕的恐惧与毁灭……那种煞魔还仅仅只是个附属品……我们封印了七只。你们击败了多少？”

　　“一个种族能够做到这一点已经很难得了。又要击败魔古族，又要抵抗螳螂妖，还要封印煞魔——熊猫人在艾泽拉斯扮演着自己举足轻重的地位，你也不需要妄自菲薄，跟不要引喻失义。”奥尼米兹安慰了一句这里唯一的熊猫人。

　　“是，青铜龙小姐，你说得对。”老赵是个好脾气，知错就能改，况且错的并非是他？“那么……我们接下来能做些什么？把我从潘达莉亚弄来，也不仅仅是个巧合吧？”

　　“你们种族有独自对抗煞魔的经验，这些煞魔虽然力量远远不及上古邪神，但其威慑力和控制人心的能力却并不逊色多少。所以，叫你来自然是别有用处……不感觉，你们熊猫人的文明和地球上中国人的文明几乎一模一样么？”奥尼米兹点醒道。

　　“早已知晓，只是觉得可能是巧合。”老赵的熊猫脸一副凝重的模样，这是文化之源。

　　“怎么可能有如此巧合之事？当然，有些事情我也不便多说，我再次强调无知是福，你们也别多问了……”奥尼米兹说着看向了晨星，看对方有话要说的样子，便问道：“死亡骑士，你还有什么想要说的么？”

　　“握着剑的手有些再次颤抖了，不过没关系。”晨星实话实说了自己的恐惧，她看了看风语，似乎在确定这对方的“心事”，便又说道：“她可以做的事情，我也可以做得到。我曾是游侠，如果有什么可以用得到我的地方。还请不吝——刚刚十分抱歉，希望您能够原谅我，尊贵的青铜龙。”


第158章 现实世界

　　希瓦纳·晨星在地球的日常就是一部宅女实况录像。能多颓废有多颓废，能多堕落有多堕落，基本上除了视频裸了个聊之外她能干的都干了。包括下载二次元小电影和二次元其他有爱物，她的兴趣爱好什么的……

　　但是！

　　李维在艾泽拉斯那么久，连游侠将军都预定了一个。并且与那位风行者家族的二小姐几乎无话不说——他当然也旁敲侧击了一下有关于希瓦纳·晨星的过去。

　　令他惊讶不已，并且直接被当做假情报处理的是：希瓦纳·晨星的风评好的很！游侠将军几乎所有有高级军衔的都可以乱叫，但是真正在正式场合能够叫游侠将军的只有希尔瓦娜斯一人而已。剩下的全都是军衔为游侠领主或是更低级的存在。这位希瓦纳·晨星就是被称之为最优雅、得体的游侠将军。

　　李维前往银月城期间，她作为特使前往洛丹伦，传回的风评也是受到国王的礼遇。漂亮的外表衬托着她高贵的灵魂，翩翩气质如同高高在上的姬武将！

　　不过……李维真的没看出来啊，这个打排位永远上不了200分段的血精灵，这个来了地球之后迅速堕落，被同化的血精灵，究竟能够从哪里看出她是个最优雅、得体的游侠将军？傲娇、傲娇，在李维面前经历了一年多将近两年的时间。大多是情况下是一丁点傲都没有，只剩下娇了。

　　然而，这位娇蛮的血精灵，此刻显示出的却的确是一种长时间积累出来的大贵族气质与高贵的情操。低下了头反而更加优秀的样子。

　　“晨星，你这样我反而有些不习惯呢……不过，我接受你的歉意，你也并不要放在心上。毕竟，时间操控者却有难言之隐，希望你们海涵。”奥尼米兹接受了晨星发自内心的歉意。

　　“怎么搞的，有一种当年第一次见到你的感觉啊……”风语不可思议的看了看晨星，道：“第一次见到还是高等精灵的你，还有第一次见到重生后的骑士。”

　　“没办法，既然事情发生了就应该有担当——被拽到了这颗星球，没想到还是要担负这种命运，老实说有些烦了。”叹了口气，晨星将巨大的双手剑抗在小小的肩膀上，看样子却并不费力气：“如果我没搞错的话——李维他早在艾泽拉斯……不，早1939年的波兰就被算计了吧？不过，第一滴血是在艾泽拉斯交了——可怜的凡人，被牵扯到这件事情里来。”

　　“这是很久以前就定下的，他的宿命……之一。大家都一样……”奥尼米兹说道：“地球既然是个好地方，我们便可以将其看做自己的第二故乡——为了保卫它，也请你们多多尽力。”

　　“自然——以塞纳留斯议会之名，地球将会是我誓死捍卫的地方。同样，为了保护身边的人。”

　　“以永恒太阳之名——我也将在这里洒下自己的血。”

　　“愿四灵保佑我，让我在死前的最后一刻都能够为这片大地而战。”

　　暗夜精灵、血精灵和熊猫人纷纷立下了自己的誓言，这也就是平常人所说的，却只有英雄可以做到的义不容辞。

　　“风语！晨星——你们怎么了？”

　　忽地，家里的门被十分粗暴的打开，狠狠地摔上。未曾换鞋的脚步声响踏着年代久远的木质地板，发出急促的哒哒声。紧接着，李维慌张的身影打开了原女士们的房间。

　　“究竟发生了什么事情！我，似乎，很奇怪……”

　　李维的表情很难看，甚至可以说用一种慌乱的样子跌跌撞撞的跑回了家。唯独看到风语无恙，他才安心了一点。但随即才下眉头又上心头，又是慌忙地两步几乎跳到了风语面前，仔细的观察着对方堪比西子，赛过太真的素颜。

　　“我似乎听到了你在叫我……恐惧，这种恐惧是从何而来？”

　　“看来生命通道还是打断了骨头连着筋啊，不过……也没差啦。”奥尼米兹拦住了想要说话的风语，抢先一步笑嘻嘻的说道：“我们在举办艾泽拉斯恐怖故事连环大会，毕竟是夏天了嘛。怎么样，地球人——你不是作家么？想要一起来参加恐怖故事会么？看来……风语被吓唬的最严重呢。呵呵呵呵，试验一下嘛，看看你是不是真的关心大家……”

　　“嗯？”

　　李维感觉自己感情上受到了极为严重的欺骗。

　　“你们在搞试胆大会？你们这群在艾泽拉斯吃过见过的，竟然还要搞试胆大会？还连带着吓唬吓唬我？风语你竟然是胆子最小的？”

　　“厄……厄……啊，算是吧。”风语能说什么？她似乎为了李维做出如此之多，但却不能明着说出。

　　这一点倒是和李维很像，双方似乎都可以为了对方献身似的，却互相闹着别扭无法说出最后一句话。

　　“好吧，我也参加你们的试胆大会。”李维呸了一声，似乎十分的不爽。

　　“哦？那你也说说恐怖故事吧。”奥尼米兹似乎想要活跃气氛，道：“我们可是见多识广的哦，想要吓唬我们，你要做好准备了……”

　　“恐惧来自于真实，吓唬人什么的我有心得，一定要来一句真话才行——你们这群异界生物，从明天开始都给我出去打工！电脑我没收了，电视我封了，每个月拿不回来伙食费就给我当一辈子奴隶！我看你们连身份证都没有能干个啥！”

　　不可名状的恐惧，在所有人心头蔓延。

　　这世界上的恐惧真的不止一种。

　　“灵感来自于晨星看的动画片和小说——你们这群异界生物为了征服地球而筹集资金，去地球的什么角落里做一份和地球人一样的工作。”李维感觉自己实在是太聪明了，这样简直是一举多得了！可以消耗这帮异界生物的精力，又可以让他们疲于奔命。最主要的是：威慑力。

　　别没事总是找事。

　　“别分不清二次元和现实世界好么？”希瓦纳·晨星以一种看可怜虫似的眼神看着李维，道：“那些只是设定上为了哗众取宠的，你真的见到过肯德基里站着魔王卖薯条，农场里有个魔王种土豆么？别的不说——你见过有村书记下地干活么？”

　　感觉智商上被压制了，还是被这个宅女：“我只是单纯的说说而已，再说我也没见过有游侠领主抱着电脑一天到晚打简单人机还被杀成狗。”

　　“你！你你你……”

　　“激动什么？就允许你们一起吓唬我，不允许我弄弄你们？真是的，我现在还有几万块的外债呢，那个邪恶术士简直就是个恶魔啊，比周扒皮还周扒皮。你们也别卖单了，帮我想想办法，怎么还上外债好么？她都打了好几遍电话了……”

　　“啧，这个血目——我去说她！”晨星似乎对术士没好感，她很是不忿的说道：“当年在银月城的时候她还欠了我好多人情呢！”

　　“人情和钱没什么太大关系，不过我还真是佩服你啊李维，当初每个月私藏那么多的私房钱。现在……你也名满天下了，当然也谤满天下。不拿来赚钱么？回到家里去把鞋子换了！”风语给了李维一个建议。

　　也算是岔开话题吧。

　　“我就是有通天的能力也不能拿来赚钱，704那帮人在看着我，我也烦他们他们也不怎么看好我。如果向小葵收一分钱的学费，就一定有一群二货蹦出来说我情操有问题。反其道而行之那就更有问题——你知道么，我现在进退维谷。怎么做都是错的……话说回来奥尼米兹，我总感觉我在一步步走向你设计的套，是我的错觉么？”

　　李维嘟囔着脱下鞋子放回门口玄关鞋架，又走回了自己的房间里，拿出了……一张存折，道：“其实我没有告诉你们，距离发稿酬的日期还有15天左右，主要看对方的心情。不过我的存款数现在刚刚好——不到三位数了。这里不是开玩笑，各位平日里的吃货喝货们，帮忙出出主意吧，尤其是那边那个青铜巨龙，不是很厉害么？预测一下下一期的彩票吧，否则就等着挨饿。”

　　这回，是真的实质性的恐怖来袭。


第159章 不论怎么想精灵不工作都是你们的错

　　又是拯救世界，又是为了地球。满嘴仁义道德——把自己推到了道义的制高点！不过，到头来不照样要为了金钱而折腰？有本事您就饿着肚子去打邪神。

　　“厄……啊，你看：我这一辈子三千年，唯一的工作就是两个血淋淋的大字——PK。在银月城的时候是游侠有国家工资拿，在黑锋要塞的时候貌似不是很需要工资，巫妖王的共产工作做的不错。等到了部落和联盟争锋的时代，我也可以做些小任务什么的补贴一下冒险过程中的补给消耗，哦，我还会采矿和小小的珠宝加工，不知道有没有用处。”

　　晨星有些慌张的伸出了纤细的左手掌，右手食指不断地在左手掌上点着，似乎在一条一条的细数着自己究竟会些什么。答案，是令人绝望的。

　　“诶？我么……这个，我的话，一万年来都是在塞纳里奥议会里当公务员的。平时都有工资拿，作为大德鲁伊的话，人家我也是在议会与人民中都受尊敬的。这个，离开达纳苏斯我也是和晨星差不多，做些小任务……哦，对了！我也会剥皮和制皮，我的手艺活很好的，一张熊皮十五分钟之内我就能……”

　　风语也是，将一万年以来基本不愁吃、不愁穿的公务员生活说的轻描淡写。嗯，还有那没用的技能！

　　“这个……熊猫人很好客，我游学潘达莉亚的时候或者投宿店家，或者直接住宿民间，钱什么的提多了伤感情。除个猛虎，灭个暴灵什么的大家就会送我一大桶酒，我就心满意足了。其他的，我还真的……”

　　老赵瞪着熊猫眼，尴尬不已。黑色的熊猫手爪干搓着，似乎能搓出什么钱似的。

　　“钱是个啥咧？青铜龙还用得着钱么？虚空商人都得对我们礼让三分的，嗯嗯嗯……”

　　这个最废物！

　　“搞了半天是四个艾泽拉斯的英雄，地球的究极废人啊——话说，勇者干掉魔王之后的退休生活一定不怎么样吧？连个基本的养家糊口方法都没有。老兵果然用完就扔的产品，自古皆然。”李维啧声看着四个低下头的艾泽拉斯英雄，这一幕似乎在哪儿看到过啊。

　　“其实德鲁伊可以去动物园，不过我没有豹、鹰、熊、海狮的饲养执照我会进局子。死亡骑士可以去和老赵一起表演个刀枪不入的杂技街头卖艺，不过城管可能会来弄死你们或者被你们弄死。而青铜龙……你除了长得好看点还有个什么用？去陪酒么？”

　　“不要把我们说的这么不堪好不好啊？虽然……的确是没什么会干的事情，不过……也许我的厨艺可以派上用场？”老赵想了半天，忽然一本满足的想到了最好的办法：“不然我出去应聘个厨师当当也不错！”

　　“嗯，是个好方法，我支持老赵这种侠肝义胆，为我解决家庭经济问题的方法。”走到一米六十多的熊猫人身边，李维楼主对方宽阔的肩膀，道：“比起其他什么死亡骑士、德鲁伊和巨龙要靠谱得多——不过还有最后一个技术问题。这年头黑户是没办法找工作的：你有身份证么？”

　　“那是啥？”

　　“几个月以来和大家相处的都不错，看来是到了分道扬镳的时候了。”李维故作叹息，瞥了一眼几个艾泽拉斯生物：“不过……我看你们手里都有什么戒指啊、项链啊、披风啊或者小饰品什么的，有的纯金有的宝石，着实亮瞎了在下的狗眼——拿出去卖了补贴家用如何？”

　　这是好一年多以前的提案。

　　“这是想都不用想的事情。”四个异口同声的话语。

　　“我说你们至于么？”

　　“我们真的到了要进入二次元世界的时候了么？不过……我想我写本自传就当是玄幻小说了吧？怎么样，李维——愿不愿意帮帮忙？”晨星想了个好主意，宅就有宅的活法。

　　“那最快也要数月之后才拿得到第一次稿酬，还得看你写的怎么样。”

　　李维没好气的说道：“这一行说好干是个人就能写，说难可不一定写了就有人看。你……那个艾泽拉斯我也不是没去过，待一段时间就烦了，没意思的很。”

　　“你敢说我的一生没意思？我告诉你啊，我十四岁那年……”诶哟，一个三千多岁的精灵从十五岁那年开始说，还不得说道李维死为止？

　　“好了好了——现在不是提这件事情的时候。钱乃身外之物，花了再去赚即可——这十五天的口粮问题我来想办法。”忽地，奥尼米兹似乎扮演了女中诸葛的形象。轻轻一挥手，做女王状。

　　“你别再拿我们国家的文物下手了好么？倒卖明朝的瓷器就够判一辈子的。”

　　“我怎么会这么低俗呢？”奥尼米兹惊奇地看了李维一眼，道：“到手的东西我还能吐出去？是我的就是我的了！你就先别管这些了，我会拿出这几个人的身份证明。不过……”

　　“不过？”

　　“都是世界的错，都是世界的错！我们正要拯救世界，我们正是世界得救的唯一希望。竟然，竟然用低俗的金钱来拖住我们勇者的后退！不是我们不工作，而是这个世界没有合适我们的工作而已。不论怎么想都不是我们宅，都是你们不好……”

　　奥尼米兹的说辞倒是让宅女血精灵心有戚戚焉。

　　“行了行了——奥尼米兹。那么……我等着你的好消息。”李维挠了挠头，看了看在家的几个艾泽拉斯生物：“要不，我就真的加入704算了？工资看起来蛮高的……”

　　“绝对不行！你怎么会有这种想法？”奥尼米兹没等李维说完，便拦住了对方：“你这样会让世界线……总是就是不行！难道你想让接下来发生的事情，惨绝人寰么？”

　　李维被吓了一跳，工作和惨绝人寰有什么关系？

　　“这么夸张？”

　　“一点都不夸张！”奥尼米兹一字一顿的说道——她不喜欢看到男主后宫结局，作为一只普通女龙，身边有个后宫男会让她感觉不舒服！


第160章 熟人、熟肉、熟关系

　　精灵，美好的存在。普世价值中，她们长袖善舞，美艳无方！在李维的所知所想之中也的确如此。当初在希尔瓦娜斯家里做客，就不止一次的见到了精灵那能歌善舞的一面！

　　可惜，都是风行者三姐妹那个精雕玉镯、基本男生女相，而且还是受弱系美女相的伪娘弟弟在跳。

　　精灵们的歌声几乎令李维流连忘返，也算是艾泽拉斯比地球为数不多的压倒向优秀之一。

　　“你是我天边最美的云彩，风一吹就不会再回来……”

　　但是，当李维听到一只曾经的高等精灵，他身边的血精灵在自己耳边悠悠的唱着最炫的民族风的时候，他有一种想要一巴掌拍死曾经对精灵歌曲感动不已的自己。

　　“我说……那个谁啊。晨星，你能不能唱一些符合你身份的歌曲？”倒不是觉得这首歌有什么不好，李维只是单纯感觉李两江这种职业歌手如果唱《蟑螂不怕》，他会有些接受不了：“换一个好不好？”

　　“嗯……好啊。换一个就换一个。灵梦的节操像天边的云彩，风一吹就不会再回来……”所谓士为知己者死，所谓女为悦己者容。晨星还是很高兴和李维斗来斗去的，这叫情趣。

　　“我，我在艾泽拉斯可是听到了比这个好听得多的！那个那个，用奎拉斯语唱的，叫什么……哦，歌词应该是……请听我说，望此言永恒。无人能够夺取你的生命，因存在即为万物之择……”李维如数家珍，甚至还很陶醉的哼了两声。

　　“啧，那首歌最少几万年了，还是我们和暗夜精灵共同的祭祀之歌呢。诶呀，都唱了几万年了，换换口好么……不过有权利唱这首歌的可都是贵族，你……去艾泽拉斯的时候，究竟发生了什么？”看似大大咧咧，天然的不得了。

　　然而，此刻的晨星灵活的跳到了李维的身边，一脸的好奇状。

　　实则为了打听已经困扰了很久的问题：“那首歌唱给你听没问题，我也是贵族。但是……你去艾泽拉斯的时候谁给你唱的，让你如此的魂牵梦绕？”

　　“厄……这个。”李维很尴尬，他似乎感觉到了，家里的两只精灵对自己多少有些不满意。这些不满主要来自于……自己在艾泽拉斯世界回来之后，对她们两人似乎略有疏远。这个……没办法。其实，自己在艾泽拉斯都已经有家有口有预定了。

　　不能再四处乱“惹事”了。

　　“别乱胡说！我……我可是个正经人呢。怎么可能贪图那女儿国……咳咳，说实话你们那儿漂亮姑娘真的挺多……诶呀！你掐我干什么！招你惹你了？”

　　“好了好了，打情骂俏的故事暂且放到一边。顺道说一嘴，那首歌是距今两万三千九百七十六年前谱写成曲的歌。”权威的艾泽拉斯活历史从厨房拎了一根批发价九毛五分钱的冰棍，晃悠悠的走了出来。作为青铜龙，她此刻穿的相当清凉。

　　“地球还真是热啊……这天气没法活了，真想找个有水通风的好山洞老老实实睡一个夏天。要么穿越到冬天避避暑什么的……”如果玩过魔兽世界的朋友一定会对红龙女王和绿龙女王那身轻妙的三点式薄纱套装记忆犹新，哪怕没玩过的也不要紧，想象一下情趣内衣就可以了。不过，这可是各色巨龙军团女性幻化为人类形态的标准配装。

　　天气这么热，这只青铜龙当然也就毫不犹豫的穿上了这身“清凉”装：“那边的人类跟我来，我有事情要你做。”

　　“啥事？”

　　“让你来就是了！召唤个专业的情报斥候，顺道解决家中的经济问题。最起码，短时间之内不会饿肚子了……”

　　穿着情趣内衣……不不不，正统巨龙套装的奥尼米兹站在自己房门口对李维挥挥手。

　　“谁？专业的情报斥候？”本来李维是不打算再接待任何来客了，毕竟你不能说让我接我就接。不过有钱拿的话，那就无所谓了——只不过再来的人就要是……

　　“是男是女？”晨星在一旁问了句自己最关心的问题。

　　“哼哼……放心吧，是个男孩。”奥尼米兹带着她那固有的坏坏的微笑，如同种族天赋一样的神秘配合这她青铜龙操控时空的身份，颇有些让人害怕。

　　“男的啊，那就没问题了……别，别搞错了！只是我们女生这边的房间已经满员了，再来的是个男生的话，就不会那么拥挤了！”

　　明白了明白了，在场所有人都明白的——你个死傲娇。

　　“反正……以后的人也会越来越多嘛，不过放心吧晨星，不会都是主要角色抢你的……戏份，呵呵呵。”本来想说抢你的男人，不过这么说的话就算是巨龙八成也会死吧？

　　李维跟着奥尼米兹来到了所谓的女生房间，这里被改的七七八八，联盟和部落的分界线已经名存实亡。青铜龙军团战旗、塞纳里奥议会战旗和辛多雷战旗——三面战旗并排放，高高挂在墙上——如果艾泽拉斯来个人，一定会认为这里绝对在进行什么对抗黑暗恶势力，联盟和部落不得不放弃窝里斗的战争。

　　也就是李维不知道而已。

　　“召唤来的是你的熟人。”奥尼米兹当然不会说，对抗邪神可不能只依靠一个两个。最起码也要弄个团队队伍人数出来。艾泽拉斯不要的英雄，自己就照单全收就是了——不挑食才是好孩子啊：“你可要小心了哦——他是以你的名义召唤而来的。”

　　说话间，奥尼米兹操纵着巨龙之魂。巨大的时光漩涡冲击着这空间，在光与影的对流中，熟悉的传送门“水波纹”，在房间正中半空的“巨龙之魂”下出现。

　　紧接着……

　　从传送门中，又掉出了一个精灵。

　　诶，我为什么要说又呢？

　　“我靠，还真是熟人啊……诶哟，这不是，这不是里拉斯么？他怎么来了？”

　　李维惊呼一声，慌忙接住从半空中传送门掉下来的精灵。确切的来说，应该是名为里拉斯·风行者的伪娘高等精灵才对。这小身板竟然还想参加游侠部队，老实说也算是身残志坚的一种体现了。

　　“这……这是怎么回事？难道在艾泽拉斯的历史里……他都死了么？”李维横抱着怀里似乎昏迷不醒的里拉斯·风行者，低呼道：“究竟发生了什么事情？”

　　“没什么，人情攻略的第一步而已。诶呀，你不用想这么多就是了。”奥尼米兹说着李维似懂非懂的话，走上前来仔细看了看这位高等精灵伪娘。

　　长相上和风行者三姐妹相似度七七八八，只不过略多一些柔弱。身上穿的是游侠的训练装，只不过……奥尼米兹十分淡定的从对方腰间解下了一个有金属碰撞声的小袋子。

　　反手打开小袋倒在手上——里面调出了数十枚金币。有的，还掉在地板上，发出这世界上最美妙动听的邪恶之音。

　　“他在艾泽拉斯的历史上的确死了，在你去艾泽拉斯不久之后，兽人入侵艾泽拉斯并且屠杀了风行者一家人。这个里拉斯·风行者就是在这场战斗中，死的连个骨头渣子都不剩——我就觉得不对劲。靠着你的生命通道找了找的确发现他死的蹊跷。于是就召唤来试试运气，没想到真的没死——恩，因为是在自家门口打仗，我就知道他身上一定带着钱！放心啦，这么多年冒险者我见了多了去了，搜刮他们的钱财最简单了……”

　　李维觉得自己真的不认识这只青铜龙了！

　　不过……他怀里的这位伪娘……不不不，应该说是为了保卫家园，差点英勇牺牲的……伪娘才对。他是不是应该抢救一下？这幅被玩坏了的模样，真的需要好好保养一下啊！


第161章

　　里拉斯·风行者，作为风行者三姐妹的老幺，一直都是风行者家族的掌上明珠……虽然，理论上这都是形容女孩的。不过，用来形容里拉斯还真是非一般的合适啊。风行者家族就剩下这么一个男丁了，听说还有些表亲不过也都日亲日近，日疏日远，没多少联系了。

　　平时含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。在家里的时候是个公子哥，在游侠部队的训练中也是找了奥蕾莉亚大小姐的部队，靠裙带关系尽量远离危险。

　　可惜天不遂人愿——第一次兽人战争的时候，里拉斯·风行者死的连根骨头渣子都不剩了。真所谓是训有方，保不定日后作强梁；择膏粱了，谁曾望流落烟花巷？爹妈想要让自己的子女如何如何，但是他们连第二天是不是世界末日或者本种族的灭顶之灾都不知道。

　　目前，这个临死之前被召唤而来的高等精灵伪娘，被放置在李维的家中，接受暗夜精灵大德鲁伊的治疗。

　　“怎么又是一个……高等精灵？”德鲁伊似乎对严重不平衡的种族分配极为不满。

　　不过，风语手上的治疗却并未因此而停歇。回春术带着一阵阵绿色的光芒，环绕在躺在床上的里拉斯身上。光环掌握得恰到好处，最大限度的治疗着面前的病患。

　　“看上去，似乎还是颇为瘦弱……怎么，你们高等精灵的游侠现在都这么弱不经风了么？真是悲哀啊。”大德鲁伊的话里明显带着挑衅，看了一眼晨星。

　　“里拉斯·风行者——这简直不可思议，召唤谁不好非得找他来？他要是遇到了邪神……”被来者的真是身份给吓了一跳，口不择言的晨星并没有理睬风语的挑衅。反而差点说出了上古邪神的秘密——慌忙地发现了身边还有个李维，她这才赶紧改口：“他只是个孩子，是个高等精灵时代的见习游侠。但是……怎么把风行者家里的老幺召唤来了？这这这，如果奥蕾莉亚或者希尔瓦娜斯她们知道，她们的弟弟还活着……那些个弟控还不得乐疯了？不不不，希尔瓦娜斯也许再也不会笑了吧……”

　　“风行者？风行者三姐妹的那个风行者？”风语似乎颇为震惊，手上的施法也停了下来。似乎，已经治疗结束。

　　“没错，要不然还能有那个风行者的名号响彻艾泽拉斯？不过……一个失踪被供奉在联盟的领地里，一个死后复活为女妖之王，一个叛变了血精灵跟着她的姘头跑了！还自封游侠将军……啧！那时候银月城都没了，她还自封个头！不过……风行者家族其实是四姐弟才对，只不过最小的弟弟早早的就夭折了。”

　　“这……我倒是救了个大人物的亲戚啊。不知道等联盟收复银松森林甚至是洛丹伦遗址的时候，那位希尔瓦娜斯会不会看在她弟弟的面子上，拱手投降？你说，她们都是弟控？”

　　晨星看着躺在床上，秀眉紧锁的里拉斯，仔细的观察了半天：“还真别说，的确和她们长得有几分相似。”

　　晨星和风语两人都十分不解的看着一旁的青铜龙。

　　似乎想要问：没事召唤这么个见习游侠有什么用？

　　她们哪里知道，这是专门为李维的婚姻大事准备的——嗯，当然不是说让里拉斯和李维在一起这么丧心病狂的事情。

　　李维是这里面心里最有鬼的，因为他怕他这位小舅子蹦起来就叫一声“姐夫”，那他可就有理也说不清了。他还不想这么早和精灵们摊牌——虽然还没有生米煮成熟饭，但是也就差临门一脚了。虽然希尔瓦娜斯是死了，不过……在李维看来，这并不是什么太大的阻碍。

　　有个玩笑怎么开的了？说：一个男人向神灯许愿，要个老婆，条件是：女的、活的、漂亮的。神灯思考了一下说自己神力不够，只能去掉一个选项。

　　在艾泽拉斯世界看来，不是活的也没什么天大的关系。

　　“你们去忙你们的事情吧，我来照顾他。”李维现在想要赶紧让几只精灵离开，心里有鬼嘛。

　　“我们又没有别的事情，看看新来的同乡也不错……”

　　“不不不，完全不需要！你们没必要来照顾别的男人……”李维有些口不择言：“啊，对——你们看：女人照顾男人总是有些不方便……”

　　“哦？你还真是贪心啊。”奥尼米兹大声的笑了两声，似乎发现了什么秘密：“你是说，这些精灵只能照顾你一个人么？嗯，真是贪得无厌啊！”

　　“在我们高等精灵和血精灵看来，里拉斯不过是个未成年的孩子。不过……在你们人类看来，他倒的确是长得女相了一点。喂，你不会……你不会对他……”

　　晨星似乎用一种狐疑和惊恐的眼神看着李维。

　　你们血精灵都是腐女么！

　　“想什么呢！思想肮脏，行为下作，简直有病！”李维义正言辞的大吵大嚷，似乎为了掩盖自己内心的真实想法：“男女七岁有别，他都七百二十多岁了，出了事的话我再叫你们，别打扰人家休息！”

　　“你怎么知道他七百二十多岁？你去银月城的时候见过他？”

　　“这是看起来他有点像是七百二十多岁而已，我看人的岁数一向很准的。比方说风语长得就好像五千多岁，晨星就好像一千多的样子……”赶紧拍拍马屁吧，不过这也真的算不上是什么所谓的马屁。一万多岁和五千多岁李维看来也没什么区别了。

　　“哦……平时的话，你会说的我很高兴。不过现在……你在掩饰什么？”风语眯起眼睛，一副猫科动物捕猎时的锐利眼神。

　　“算了，他不愿意说的话，我们也不勉强。”晨星忽地拉住了风语，在对方不解的眼神中，拉着对方往门外走：“我还有一场人机要打，熊猫和巨龙，你们谁要来用另外一台电脑？”

　　晨星似乎故意把所有人推出了房间。

　　把李维和里拉斯两个人留在女生宿舍里。

　　“呼……真是让人又爱又恨的家伙。”李维擦了把冷汗，低头看着自己的这位小舅子。虽然不知道是怎么蒙混过关的，不过他就当自己开了主角光环好了。

　　这位小舅子给自己带来了十七个金币的“嫁妆”，放到一起大约也有个一百五十多克？那可就不仅能够解燃眉之急了。

　　就和所有关键人物一样，里拉斯·风行者在所有不应该在场的人物都离开之后……半个小时。终于缓缓地苏醒了过来——这个身体素质不行啊，比自己好不了多少啊。

　　“我这是……死了么？这里是什么地方……”怀着深深的恐惧而苏醒，里拉斯几乎被兽人的邪恶术士轰杀——现在的他依旧还处在那半梦半醒的彼岸沙洲之上。

　　“你没死，里拉斯。”这孩子还真是有点可怜，确切的来说，是这个七百多岁的孩子有点可怜：“你还活着，欢迎你来到我的星球——冷静些，一切的苦难，终于，终于到了尽头……”

　　“嗯？你是……李维！”看清楚在自己身边的人，里拉斯不仅惊呼一声。还是个孩子少年心性的他遭逢大难，此刻却发现有亲人在旁，当然有一种泪目的冲动。

　　搂着李维就哭了起来，而且看得出来是那种撕心裂肺的哭法……确实是有点懦弱，死算个什么？李维顶多是吓得走不动路而已，死个一次两次就习惯了。不过，比死更可怕的事情多了去了。比方说。

　　奎拉斯语的姐夫应该怎么喊呢……

　　李维赶紧挣脱了紧紧抱住自己哭的里拉斯，一把捂住了对方还要喊些什么的嘴巴。有些惊恐的看着四周——确认的确“应该是”没人了之后，才松开了对方呜呜乱喊的嘴。

　　“里拉斯——千万记住咯，的确是我们救了你，让你来到了一颗与艾泽拉斯截然不同的星球。这里比你那里看上去美好了很多，实际上则完全不是那么回事。尤其注意的一点是：不要告诉别人我和你的关系，明白么？”

　　“唔？呜呜呜……”

　　“哦，不好意思还捂着你的嘴，我这就从你身上下来。”

　　李维干笑着从里拉斯的身上下来，两人不知道，屋子外面的巨龙啊、精灵啊、熊猫人啊之类的，“看着”他和里拉斯所说的话，所做的事。都一起惊呆了！


第162章 苏轼看佛印是米田共，后者看他是佛

　　李维怕的是里拉斯张口就是一句姐夫。

　　而现在他要怕的可不仅仅是这件事情了——在这个家里，没有任何一个地方是安全的。要知道他的房客们不是操控时空的青铜巨龙，就是有布置法阵癖好的某位大德鲁伊。想要在这个家里有点秘密，不掌握点反谍报能力是不行的。

　　他是防止了里拉斯张口叫他姐夫——确切的来讲里拉斯也没这个想法。

　　但为了防止这个伪娘说不该说的话，似乎是他激进了一点。让很多邪恶之徒，腐败之辈闻到了一些不一样的气息——巨龙之魂全程观景，四个非人类的脑袋凑在一起看着360度的小场景大制作。

　　众人纷纷认为：李维是个基佬。

　　这么想的绝对是心脏心歹毒，腐女之心，从未停歇。

　　这四个不是人的玩意误会了也这是没办法啊……

　　猛然间，两颗精灵的脑袋，四只渐渐的精灵的耳朵齐齐转向——看向了一旁的老赵。

　　这里唯一的雄性生物。

　　“你们干嘛这么看着我！”熊猫人感觉如坐针毡，他此刻的面部表情也奇怪得很，声音也跟着有些变大：“这里一定有什么误会！一定有什么误会！你们自己去问李老弟好了，看着我干嘛？真是的，我要去喝两杯……”

　　老赵嘟囔着，转身就走——他想想都恶寒，虽然和李维之间关系不错甚至可以说是铁的很，但是……这个熊猫和这个猢狲，实在是走不到一起去啊！谁这么重口味变态？想想都觉得恶心！

　　“这个问题还真不是一般的严重啊……”晨星笑着，但是却似乎只是眯着眼睛，嘴角抽搐而已。此刻的笑容，略显狂暴姿态。转瞬间小小的卧室里风起云涌：“还真是报应来的快啊，我们银月城曾经有一阵子流行这个调调。虽然我和几个游侠领主禁止军中传阅此类文件，但没想到还是到了自己的身上……厄，身边！”

　　“此事略有蹊跷，我觉得不是我们所判断的那样……吧。”风语比较冷静，或者说只是努力的冷静却误中副车。

　　“青铜龙！”晨星此刻又直呼对方的种族名，并且语气颇为不善：“现在不是无知是福的时候了！告诉我，李维他是不是个基佬！”

　　“以泰坦的名义——不是。”奥尼米兹猛地左右摇头，这一点可不能含糊。

　　她感觉时间线在崩：“你们没事能不能别乱想别人是坏人？你们有意思么？一天到晚没别的事情了么？大德鲁伊，去翻译你从坎帕加地区偷回来的文件！还有那边的血精灵，别没事用那种语气乱叫人家的种族好不好？很伤人心的！”

　　“那，这究竟是为什么？”两个精灵歪着脑袋，不解的齐声问道。

　　“诶呀诶呀，真是忙啊，我还有的是事情要去做，没空管你们这些发春的精灵。”接下来就不能再说了，再说就真的坑队友了：“你们有空去管李维，不如重新锻炼一下你们生锈的身体！地球的邪神可不比艾泽拉斯的好到哪里去！下一站不是北极圈就是太平洋，你们自己照亮着办吧。”

　　里拉斯·风行者感觉到现在心中充满着无比的幸福感。

　　自己没有死，虽然来到了陌生的异世界，但是这里却有不止一个熟人！

　　当年最优雅和得体的游侠领主——希瓦纳·晨星也在地球！真是人生何处不相逢啊，远隔已经不止是万水千山，说不定远隔了N个星系宇宙，还能够再次相逢。

　　地球的美好马上就让里拉斯·风行者有了深刻的印象。庞大的人口基数和长时间没有战乱的稳定——最主要的，令人愉悦的网络世界和虚拟世界、娱乐方式。

　　不过，他也有自己的烦恼。

　　从青铜龙的口中确认了他死后的艾泽拉斯，以及他姐姐的现状，这让他很不安，甚至是有些悲哀——风行者家族乃至整个高等精灵都遭受了如此巨大的重创！还有该死的联盟、该死的联盟和该死的联盟什么的，简直黑的飞起啊。

　　聪明如他当然会想到以下问题。

　　既然我没事的话，那么我老爹、老妈和死去的二姐、失踪的大姐是不是也可以抢救一下？

　　不过现在不是问的时候，毕竟青铜龙操控的是时间，他什么时候问不一样？里拉斯自从来了地球之后，总觉得哪里似乎有问题。不过，他实在是不知道症结究竟在哪儿。

　　来到地球后的第一天，见习游侠就被已经改称血精灵的晨星好好地教训了一番。不过……他满招人喜欢的。

　　最起码，晨星比较喜欢他。

　　因为虽然仅仅只是刚上手，虽然说不定连李维都打不过，虽然现实生活中长得很弱受。但是……《英雄联盟》这款游戏他玩的简直是出神入化，第一天玩就已经带领坑的飞天遁地、坑到海枯石烂的200分段晨星成功晋级到了五百分段。三天之内，成功晋级1000分段，一星期后，他的第一部《英雄联盟》教学视频被放到了网上，点击量直线上升。

　　原因……技术好的惊人是一方面，甜美的声线是另外一方面——声称自己是男孩则是最主要的原因。同样是死宅的晨星说了一句御宅界名言：这年头可爱的男孩子比长得漂亮的女孩混得开，因为宅男没几个不变态的——她一边说着，还一边很自豪的样子。

　　李维真的觉得自己是老了，看不懂这个世界了。

　　不论如何。

　　欢迎里拉斯·风行者加入御宅界全明星阵容。

　　认为他或者李维是基佬的都要付出应有的代价。


第163章 说到做到的人

　　很久之前，你来到我的梦中。告诉我，这是我的命运。而你将成就正义，反对邪恶的巫妖之王。一个领袖会变为奴隶，奴隶会变为女妖之王，痛苦地走遍大地，为的是挑战一代暴君。

　　我的天命啊，是为你而牺牲。

　　敬爱的国之魂啊，此令已下。

　　沉着但志气昂扬，我知我即将成仁。无尽的杀戮令我心寒，兄弟血仇血债血还——我向你承诺。

　　我的天命啊，命运在向我招手！我愿意奉上永恒的誓言，生死全为你！愿你与我同在，我的国之魂啊！我必胜无疑！胜利必属于我！我必胜利，我的国之魂啊！

　　希尔瓦娜斯。

　　里拉斯的脸总是能让李维看得出神——想歪的自重。

　　他的脸总是能让李维想起希尔瓦娜斯。

　　这个让他魂牵梦绕的女人——听说她死了，这更让他伤心的同时，想要去见她。海枯石烂，盟约誓书，样样俱在！纵能欺人，岂能欺己？

　　看到里拉斯，他越发的想要马上赶往艾泽拉斯。

　　不过……这个后宫的局面是怎么回事？希尔瓦娜斯要是来了的话，岂非三足鼎立？不过……这些已经有些阻挠不饶李维了。

　　“上路归塔，我去救你就可以了，不要担心，1VS5不是梦……”来到地球基本上也没什么事情做，除了在电脑上看看原子弹爆炸，爱因斯坦的广义相对论原稿和德文教程之外，也没什么大事情，基本上足不出户。

　　此刻，他正在带着晨星这个天坑爬更高的游戏分段。

　　风语这些天都在露天屋顶上，据说是在感受自然之力——也不知道她究竟能感受得到什么。当然，她什么都感受不到。只是单纯的不能告诉李维，她其实是去翻译从几乎是北极圈的坎钦伽废楼中，得到的那本神秘日记了。

　　李维是一丁点都看不懂，也不理解这群越来越趋向宅化的家伙们。不过，老赵和奥尼米兹两人正在做不明真相的围观群众——会玩游戏的他们，其实也是一丁点都看不懂某位伪娘的秘之操作。

　　“老老实实的守家，不要想别的事情。”

　　啧，好吵。

　　“好了，现在可以反杀了！”

　　真的好吵！

　　“不要送，稳住！”

　　终于，李维再也忍不住自己心里的悸动和欲望——看，前面有一只落单的巨龙，她可能是要去冰箱觅食吧？我们悄悄的接近她，嘘，注意不要发出声音！好了，抓住了！看，她还挣扎呢。

　　“唔……李维，你要干嘛？”被李维拉住的奥尼米兹惊讶不已，似乎她没有看到这种未来：“放手啊——我可警告你，巨龙和人类不会有结果的。你这是要干什么？”

　　“我要干什么？当然是干你……呸呸呸，你能不能不要问这种套话？我会很顺嘴的把邪恶反派话说出口的。”

　　卡住对方的嘴巴，李维几乎是一只手抱着高挑的奥尼米兹，瞬间闪进了厨房：“我问你，你老老实实的回答：我究竟什么时候能再去艾泽拉斯？您那个什么劳子的鬼能量搜集够了没？我这边等的花都谢了！”

　　压低了声音，李维在对方的精灵耳旁有些激动。

　　他每等一天，就多一分的牵挂和心忧。

　　“诶？这件事情啊——早就办好了啊。”奥尼米兹轻松的挣脱了李维的束缚，巨龙嘛，当然不能被一个半吊子武僧制服。不过……对方的眼神有点吓人啊，再逗下去估计会出事的：“我还以为你忘了呢，最近我很忙啊，很忙啊，要操纵巨龙之魂……”

　　“你什么时候操纵过巨龙之魂？我看你分明是在玩游戏玩的上瘾！”李维给气得半死，这生活能过？

　　自己的生活已经完全脱离了原有的轨道，家中的异界生物越来越多，似乎已经越来越可怕！

　　最近，德川葵这个小姑娘往自己家里跑，跑的自己都觉得这女孩对自己有“想法”。而且完全是冲着师生恋去的——自从她得知其实李维和几只精灵关系并不是男女朋友，而只是朋友之后，她躁动的小心肝就不停的散发着荷尔蒙。

　　李维完全可以看得出来，但是真的不好意思说：对不起，另找他人吧之类的话。

　　他觉得自己的问题不能再无限期隐瞒了，干脆就把希尔瓦娜斯找来摊牌是个好解决方式。不过……奥尼米兹也在拖延时间，现在她发现哪怕希尔瓦娜斯就是来了，晨星和风语也不会对李维自暴自弃。

　　这个……挺让龙觉得神奇的。她觉得世界的选择果然奇葩，有的人在街上看两眼别的女人都会被老婆砍死。有的则是安安心心的脚踏N挑船，顺顺利利的当上了船老大。不止如此，占着茅坑不拉X这种行为，哪怕其浑身上下每一个孔都具备此功能，依旧有着富余的坑位。

　　奥尼米兹当然不会说，在家里的每一个女人都不会说：李维在文化节中的“精湛武艺”把一颗心拴在了他的裤腰带上。

　　甭管怎么说吧，此刻的她开始放心的召唤希尔瓦娜斯，首先将其弟里拉斯召唤来就是个最大的预兆。

　　团队需要一个领袖，女妖之王就是个不错的选择。

　　“你到底要不要再去一次艾泽拉斯啊？不去拉倒，我还省下力气了呢。”青铜龙小姐当然知道，自己现在的立场是被李维恳求：“你刚刚那副逗比的模样是什么意思？当初谁说的只要让他会艾泽拉斯，以后什么事情都会听奥尼米兹大人的？”

　　“我说的。”

　　“什么？我没听见诶，声音太小了。”逗，逗的不行啊。

　　“十分抱歉，对不起了奥尼米兹大人——请你把我送回艾泽拉斯吧！”男子汉大丈夫能屈能伸，别说是点面子了。就算是弄死自己，自己也要去把希尔瓦娜斯救回地球！

　　“好……不过我要事先声明一点。”觉得挑逗对方的差不多了，奥尼米兹在厨房里晃来晃去，也不怕在如此狭小的空间里碰到刀子或者其他什么东西利器：“你真的很喜欢希尔瓦娜斯么？据我所知，你已经为她死过一次了——不论怎么样你也不会亏欠她什么。”

　　“人情这不是加减法，再说我答应她一定会去接她——只不过，没想到我们两人……竟然是她先死了。哦，不对，这种生存方式在真的是死掉了么？”

　　“没错，货真价实的死掉了。她的灵魂甚至已经去过了永恒的黑暗之母的怀抱之中。只不过被巫妖王的邪恶力量强行、痛苦地拉回了这个世界。在艾泽拉斯，她已经是个亡灵。比起生前，她的容貌已经丑陋，身上也开始如同死人……”

　　“和这个也没有任何关系！我既然说了，就一定会去做！说了会娶，就一定不会把这句话收回去……”李维这句话说得十分强硬，也十分果断。似乎，这并不对他构成丝毫的阻碍。

　　“恋尸癖？”奥尼米兹调笑了一句，不过在对方暴走之前，她赶紧收回了这句话：“既然你有诚信的话，那么我也不会阻挠你，我犯不上啦。不过……我的建议是，你把该穿的冬装都穿好，否则待会你会冻死的。”

　　“啥？”

　　这大热天，让自己穿上厚厚的冬装？


第164章 抢亲抢亲，大快人心！

　　这是一场空虚的胜利，似乎并没有任何一个赢家。

　　阿尔萨斯已经死去，无尽的深渊与黑暗在等待着他痛苦的灵魂。那么，自己还将会有什么样的留念呢？

　　希尔瓦娜斯·风行者独自一个人走在冰天雪地的苍茫之中。她实现了她的诺言与愿望，她彻底解放了自己的人民与枷锁。似乎她已了无牵挂，她已完成了这一神圣的复仇！一切已经结束，唯独剩下她支离破碎的灵魂，寄居在这具同样腐朽败坏的躯壳里。

　　感受不到冰川皇冠的刺骨寒风，女妖之王永不会被外物所催动身心。一切已经结束……

　　猛烈而刺骨的寒风甚至吹起了她胸前的那宝石项链。

　　渐行渐远，她步入了冰川王冠，阿尔萨斯那曾经的罪恶王庭内。

　　她闭上了自己几乎永不再闭合的双眼，思绪，跨过了时光的帷幕。回到了曾经最美好、温馨与幸福的那段日子。

　　项链上，刻有自己曾经美好而和睦的一家人的名字。

　　慈祥的父亲、端庄的母亲、教训自己的奥蕾莉亚姐姐、喜欢给自己添麻烦的温雷莎妹妹、吵闹着要进入游侠部队的里拉斯小弟。

　　以及，自己永恒的爱人。

　　一切已经结束，自己已是亡灵丧尸。

　　这项链承载着太多的美好回忆，令哪怕是女妖之王的她也不曾狠心丢弃。

　　这项链本由家族的继承人——自己的弟弟里拉斯·风行者所有。然而，兽人的入侵令其在小小年纪便夭折而亡。在其最后奋战之地，只留下这条项链和一柄断剑——这是悲惨的一页，但却仅仅是苦难的开始而已。

　　随后，自己的姐姐奥蕾莉亚在外域失去了联系，她已被追认为英雄，逝去的英雄——在希尔瓦娜斯看来，亡者，毫无意义！

　　她自己也步入了毫无意义者之中，成为了被阻止亡灵的一员。

　　“你以为，我会为了这小小的一串项链而感动？你以为我还记得往日？你以为我会在乎那无聊的生者？”当一名无名的冒险者找到了这条自己遗失的项链，再送给自己的时候——自己竟然真的将其丢掷于地，毫不掩饰自己的轻蔑。

　　不，这些都是自己的掩饰……骗得了任何人，也骗不了自己。只能草草斥退那无名的冒险者：“哼，我才不会高兴！还有事么？没事的话，所有人都可以退下了！”

　　然后，等所有人都离开之后，自己再慌张地附身捡起那条几乎承载了自己一切的项链。仔细检查了这项链安然无恙之后——那时应该是自己死后第一次也是最后一次放声而哭。

　　希尔瓦娜斯·风行者沉醉在项链所代表的那似乎无尽的甜美之中。

　　但最终，如同惊梦一般，这短暂的甜美被亡灵那无穷无尽的饥渴、痛苦和折磨所打破！但她却不敢在往日停止这些回忆：每一次的回忆，只会让她对这个地方的印象越来越模糊：记忆中的声音变得越来越远，温暖的感觉也逐渐消散。

　　“父亲……母亲……奥蕾莉亚……温雷莎……里拉斯……”甜美中包涵痛苦的呢喃，希尔瓦娜斯最终低声默念着一个人类的名字：“李维……李维……”

　　她已经在几乎失神之中，步入了冰川皇冠最终的角落。阿尔萨斯曾经的王座之下，脚下，也不经意间的踢到了一件硬物。在这曾经邪恶刺耳的大厅中，发出刺耳的响声。

　　低头望去，正是那让她产生无尽痛苦者曾经的铠甲。

　　“你怎么能这样对待我！你这遭天杀的狗娘养！”狠狠一脚将那盔甲踢飞，希尔瓦娜斯痛苦的怒吼着：“我的生命，我的美好，我的希望，我的爱……我的一切的一切，你怎么敢将他们尽数剥夺！呜……痛苦！无尽的苦难！”

　　四周，无人响应她的悲哀，只有回声阵阵——此外，唯余冰冻一切的沉寂。

　　尖叫着，希尔瓦娜斯女王的愤怒化为无尽的悲哀。她从王座后一步步的倒退，不再去理会身后的任何事情。

　　一切，已经结束。

　　缓步走到冰川皇冠的平台上，对着那深不见底的深渊。她纵然有不死的身体，也无法抵抗上古之神凝固之血所形成的深渊底部利刃。她渴望回归死亡的宁静，渴望释放她永不停止的痛苦灵魂。

　　她卸下她的弓丢到一边去，弓啪啦啪啦的在崎岖不平的冰面上撞着。然后，她拿下她的箭袋，箭哗啦哗啦地倾斜出来，从冰冠要塞滑落下去，一支一支地消失在浓雾中。空箭袋静静地落在她的脚下。

　　但是，那珍贵的项链依旧在她的胸前，她渴望哪怕在那永恒的死亡之中，唯余这份真挚的感情能够伴随自己走向永恒。

　　李维离开她将近二十年之后，她终于将完成这份曾经的诺言。

　　在那最后一刻，似乎她又回到了那么美好的银月城、秀丽的永歌森林。她还在自己的闺房内，温暖的阳光和煦地晒在她姣好的肌肤上。她穿上自己最好的盛装，最漂亮的服饰，将秀发打理干净，绑了个漂亮的发带。她笑着对着镜子照着，她让等待自己的李维为自己那时的美貌所吓了一跳。

　　一切，已经结束……

　　“希……希尔？希尔瓦娜斯！是你么？你要做什么！”

　　耳边，又传来了那魂牵梦绕的声音，将近足足十年前，自己还曾经活着的时候，无比期望能够听见的声音。

　　李维的声音，为自己曾经死去的爱人的声音。

　　“希尔瓦娜斯！不要乱动，你难道想要跳下去么？别动！求求你别动！”

　　这声音是如此的……真实。

　　希尔瓦娜斯不禁回眸一观。

　　“我的……天啊！”低声发出了短促的惊呼，希尔瓦娜斯不敢置信的瞪大了自己的双眼：“这……我不是在做梦吧？不，我已不会再入睡。那现在所见的难道是自己的幻觉？这个人类，这个人类……难道真的是你么？李维！”

　　“除了我还能是谁！有谁愿意来这里找你？我的，女王？”

　　来者当然是李维，远从地球来到遥远的艾泽拉斯。他已经来了好久，因为青铜龙那可悲而又可恨的工作业绩，他被传送到了遥远的龙骨荒野。痛苦的走遍大地，差一点被落单的蜘蛛人吃掉，又差一点被已经完全染病的灰熊杀死。牦牛人将自己当做联盟，在身后穷追不舍。联盟方面，则是因为自己一再询问希尔瓦娜斯的原因，认为自己是叛徒。他只能一个人徒步，依靠着荒野求生的法则，两个月翻越了崇山峻岭，数次生死。这才来到了丧尸遍地的冰川皇冠。

　　好歹这里联盟和部落暂时在“银色黎明”这个组织的调和之下，暂时不是敌对关系。他紧紧追随着希尔瓦娜斯的脚步，就是为了早日能够见到她。

　　也正是因为这个原因，他数月来未曾停下脚步的报偿——是在最关键时刻拦下了想要自尽的希尔瓦娜斯。

　　偏执狂的胜利，他一根筋的想要早日见到希尔瓦娜斯。几乎病态，却真的立了大功。

　　“真的是你？李维？啊！”

　　颤抖着往前奔跑了十余步，几乎又回到了当年的那个自己。兴奋的想要去拥抱对方——然而，在最后，她却突然意识到了什么。希尔瓦娜斯惊呼一声，猛地往后倒退了一步。并且，慌张地用手捂住自己的脸。

　　“等等——你不要再往前走了！”

　　“你认为，我是那种你说了就回去乖乖做的人么？”

　　“我要生气了！”

　　似乎，一切又回到了二十年前。

　　希尔瓦娜斯惊讶的看着来到自己面前的李维，后者也颇为惊讶的看着她——那种惊讶的眼神，让希尔瓦娜斯感受幸福的同时，承受着几乎与幸福同等的痛苦。

　　“希尔瓦娜斯——终于又见到你了！”毫不犹豫地，李维抱住了对方冰冷的身体。那种冰冷几乎穿透了他厚厚的衣衫，让得到过祝福的他也感到阵阵寒意。

　　然而，心中却是如此的洋溢着温暖——丝毫不觉得，自己怀中的是所谓的尸体。

　　“放……放开我！我已经死了……我已经不再是当年的我。你，你又是怎么来的？”

　　无数的惊讶、疑问。甚至已经逐渐遗忘的身影，回到了她的面前。但是，此刻她已经不能再骄傲的向他展示自己的容颜了。

　　“我从我的世界来……抱歉，因为很多原因，我没法来的再快了。让你受苦了……不过，我是来要账的！女妖之王，你不是曾经说要嫁给我么？现在，我来逼亲来了！不许反抗，不许抵赖——而今，我将强抢一名女王！”

　　根据奥尼米兹的说法。

　　李维深怕希尔瓦娜斯为自己的亡灵身份所误导。

　　这是最可怕的结局——他牢牢记住；决不能发生这种事情！


第165章 风流千古

　　四十年来家国，三千里地山河。一旦归为臣虏，沈腰潘鬓销磨。

　　往日雪白的肌肤已变为灰暗的尸体，光泽不再，并且开始逐渐出现了尸斑。漂亮和爱美是女人的天性，哪怕化作女妖之王，在希尔瓦娜斯的内心深处依旧对这些恶心异常。柔润的头发已是一片死灰雪白，难以在泛起往日黄金般璀璨的颜色。眼睛暗淡无光，唯独还剩下与往日一样的神采，证明这是一位英雌。

　　如果说平时的她是女妖之王，统御者亡者，部落的大酋长见到她也必须礼让三分，她有足够的理由不去在乎生者。那么此刻的她……来到了自己最不愿意展示现在容貌的人面前。

　　她退无可退，平日里毫不在乎的女王范，现在变成了遮遮掩掩的小家子气。

　　“你说……什么？”听完李维的话，女妖之王颇有些不敢置信。她觉得，她的耳朵是不是也出现了什么问题？

　　“我说我来抢亲——反正这个不以你的主观意志为转变，你听没听见无所谓。你想要干什么也无所谓，只要老老实实的跟我走就可以了——不老实的话我就绑走你，就这么简单。”

　　“你说……你说你要娶一个亡灵？”

　　心底里出现了异样的感情，希尔瓦娜斯统御亡者也将近八、九年了，她还从未听说过有这种事情在艾泽拉斯发生一次！

　　“我娶得不是亡灵，是和我立约的某只精灵。虽然这只精灵似乎保质期出现了点问题，不过……既然你曾经不在乎我那短暂的生命，那我也没什么理由在乎你已经死了这件事情。”

　　依旧死死的搂住希尔瓦娜斯。

　　这需要的不仅仅是贼心与色胆，老实说，在这冰天雪地里和抱住一个冰块没什么区别。尤其是，对方好歹也是女妖之王，力量大的惊人！加之对方似乎仅仅只是意思意思的挣脱李维，而后者必须拼尽全力才能不让对方动弹一下。

　　老实说，希尔瓦娜斯穿的盔甲很是“得体”啊。李维觉得她老人家那个护肩差点没扎死他！

　　“但我死了……”

　　“在我族看来，只要没咽气就不算死！”老实说这还真是李维的看法，毕竟在他的世界里，从没有亡灵这种生物的存在。再说……“我向你证明，哪怕你死了也比我活着漂亮。”

　　说话间，李维去亲吻对方的双唇。

　　他说的一点都没错——希尔瓦娜斯就算是死了，也比……他漂亮。这倒是个真理。良久之后，这个现学现卖的中式“法式长吻”才结束。

　　李维的嘴唇被冻掉了一层皮——这是个悲伤的故事。

　　下次应该在更加温暖的地方……嗯，重点不是“温暖”，是“下次”！

　　“你……”瞪大了双眼，希尔瓦娜斯有些不解的问道：“有恋尸癖？”

　　“你们这些艾泽拉斯人怎么都愿意那这个梗来开玩笑！”李维苦笑着看着怀中的女王陛下，颇有些无奈的笑道：“我不是喜欢尸体，只不过刚好我喜欢的人是个亡灵罢了。嗯，在我看来，你可并非死人——话说，我的女王，咱们能不能换个地方说话？我感觉……我已经冻僵了……”

　　冰川皇冠这个地方的确不适合作为旅游景点，倒不是说没有任何旅游资源，毕竟这里还是有很多事情可以做的，比方说僵尸旅游业。但问题是僵尸太多，太多……

　　李维身边就有一位亡灵小姐。

　　不过，她的身份和阶级很明显是最高的。

　　她是女妖之王。

　　好歹是跑到了相对远一些的地方，毕竟，那巫妖王庭刚刚进行了一番生死之战。银色黎明的成员有的死，有的伤。据说风语她们就是在这一战之后穿越到了地球。

　　李维可不想碰到什么“熟人”，那世界线了就乱了套了。

　　已经有些冻僵了的他，踉踉跄跄的跑到了曾经的战场——他昨夜的安身之所。一个小小的营地——距离这里差不多也要一天的路程，然而在女妖之王的“帮助”下，也就仅仅是一个小时不到的时间。

　　真丢人。

　　由女人抱着男人回到营地……

　　希尔瓦娜斯似乎很记仇，她在短短的一个小时路程中，硬生生找了只冬眠的青蛙子出来，连头都没去，就让李维吃了下去。

　　在希尔瓦娜斯的时间位面里，这可是二十年前的事情了！她竟然还记得这么深！

　　不过，谁让这次是希尔瓦娜斯女抱男，抱着李维迅速撤离呢？当然，李维似乎被冻僵了也是一方面。

　　“你难道不想问问我……我在……你所知道的20年内，都做了些什么么？”李维现在依旧处于冻僵的阶段，不过好歹是生了堆火。

　　这种篝火，以及身处的洞穴，倒是可以让他这个人类在这种四周都是僵尸的深夜中，获得一些安全感。

　　“老实说我有千言万语想要问你——但是却不知道该从何说起。”李维真的是发自内心的说道。

　　“没什么，二十年对于精灵不算什么，对于亡灵更不算什么。只不过……对于我们，却似乎太长了些。”希尔瓦娜斯面露苦笑，今天可能是她近年来，表情最为丰富的一天。

　　她是及特殊的“亡灵”带有更多的活物特性。

　　“而且我也感觉，这二十年来似乎没什么好说道的。我和艾泽拉斯一样，历经苦难。倒是你……这二十年来过得还好么？好像……作为一个人类，你并不怎么显老，只像是……过去了两个月而已。”

　　两人在冰天雪地的洞穴之中紧紧地靠在一起，洞外北风呼啸，洞里却是真正的别有洞天。

　　“我的身……尸体很凉，我建议你还是不要和我靠在一起。”

　　“不不不，荒野求生的第一法则是活下去的信心——和你靠在一起有助于我增加信心。”说句发自内心的实话，感觉上希尔瓦娜斯就是破了相也比自己长得好看，更别说仅仅只是增添了一个……可能算得上是“病娇”的属性而已。

　　“我，到了这诺森德的确也只有两个月而已。我在龙骨荒野登陆，遇到了不少部落想要砍死我，不少蜘蛛人想要拿到当储备粮食什么的……”

　　李维是丝毫不在意什么冷不冷的——老实说，有一堆如此旺盛的篝火以及回暖的洞穴，就足以让他舒舒服服的……享受一下了。所以，他死死地搂住他再北极的冰天雪地中，朝思暮想了两个月的人。

　　“跟我回去吧——去我的国家。你不是说了么，下次我再来的时候，你就跟我一起走。”

　　“不……我现在的家已经不再是永歌森林，而是幽暗的幽暗城。我现在是女妖之王……”

　　“诶呀，你就别乱说话了——你刚刚还想着从冰川皇冠的最顶层往下跳呢。别跟我说你摆出那个姿态，其实是想要跳芭蕾。”李维看到希尔瓦娜斯哪怕露出一丁点的女妖之王形态，他就必须将其彻底破坏！

　　奥尼米兹说得对，千万不能让希尔瓦娜斯有什么自卑或者认为自己是亡灵的举动——李维深以为然！这是他的责任。

　　“形体倒是不错，能不能再给我看看？”

　　“你，是在侮辱我？”似乎作为亡灵，希尔瓦娜斯在这方面有着发自内心的自卑——这个，亡灵的形体的确都不怎么样。不过，作为特殊亡灵，她的不错。

　　“不不不，你就放一万个心吧！绝对是赞美你，你认为谁会搂着自己不喜欢的人？”李维马上插了一句好听的：“喏，跟我回我的国家——哦，对了，你还记得里拉斯么？”

　　“他……已经死了。早在二十年前你走后不久，他就死了。”

　　希尔瓦娜斯的眼神忽然黯淡了一下。

　　但随即又摆出了一副无所谓的样子——这很令人心疼的啊，病娇女！

　　“不不不，仅仅只是失踪而已。虽然不知道该说些什么，但是……厄，其实里拉斯在我那里。哦，这是他最近的视频照片。”说话间，李维把手伸进了自己的行囊里。

　　在希尔瓦娜斯震惊不已的表情中，翻找了半天，最终才将一张有些被皱巴巴的照片翻了出来：“你看——里拉斯·风行者……正在进行一场我们那儿十分流行的游戏。厄，你去了就知道了。这是一种……就好像魔法一样的影像技术。让这一刻通过某种机械留在一张纸上，称之为照片。”

　　“你……你一定在骗我！里拉斯，里拉斯他还活着？还有，地精科技里有照相机这种东西，不要当我是土著好么？”希尔瓦娜斯惊讶的拿着照片，然后……她发现了些什么问题。

　　照片里的里拉斯……怎么感觉女性化气息越来越浓了？厄，是因为二十年来都没有见过他了么？不不不，问题是为什么他和李维合影的时候似乎亲密的有些过了头？恩，照相的姿势……为什么和现在李维和自己靠在一起很像？


第166章 女武神

　　“我要带你回我的国家……”并没有感受到对方对照片内容的某种触动……倒是的确，里拉斯和李维的关系好得很。确切的来说，是里拉斯主动和他姐夫搞好关系线，干好交流圈，操好人情网。由于到了地球过于幸福，现在已经不知道北是那边了。

　　“骗你不骗你有什么所谓？反正你一定要跟我走！对不起，现在是抢亲，你有权保持沉默。但你现在所说的所有话都将被当成是婚礼誓词，谢谢合作！”

　　“哪有你这样来结婚的。”两手抱住自己的修长依旧的双腿，本就娇小的身躯卷缩在山洞的角落里。昔日伟大而藐视众生的女王，此刻依偎在一个人类身边：“真是不讲理啊——二十年来不见踪影，忽然出现就要打乱别人的生活。”

　　“那真是对不起了呢——不过，既然你这么说我就当你同意了。”似乎现在希尔瓦娜斯是不会“反抗”的类型，或者说死去的身体，其反射弧没有反抗李维动手动脚的功能。于是，李维也就乐意于大献殷勤。

　　“似乎……你真的有恋尸癖？”还是那个老问题，也的确可能是亲吻技能的使用次数过多，女妖之王免疫嘲讽了：“抛去你的满嘴花腔，这样的我你也喜欢？”

　　“诶呀诶呀，婚姻不要在意这些问题，我们那儿还有和狗结婚的人。再次重申，我不是恋尸癖，只是我喜欢的你刚好不小心进入了亡灵姿态而已。你破了相都比我好看一百倍，一千倍，一万倍！”李维不厌其烦的说着类似的话，这种时候如果显示出厌烦的模样……女妖之王可是出了名的病娇啊，这……柴刀便宜卖咯：“你当初身为高等精灵都没有嫌弃我的生命和长相，我怎么可能会嫌弃你的？走吧，与我一道回国！那里不会有人再来烦你。”

　　“和我在一起你会失去很多乐趣。”

　　“怎么可能？”

　　“我……是死人，很多事情没法和你一起享受。”说着，病娇的女王低下了头。

　　哦，这个样子应该是说自己不好意思吧？

　　恩恩，可以理解——不过李维有一点不能理解的是：女王难道是在说啪啪的问题？死人没有性欲？诶呀，应该说不愧是艾泽拉斯人么？这帮死老外观念还真是开放啊。

　　“这是技术问题，就要用技术来解决。你们这帮老外的观念真是开放，婚前就开始研究性行为磨合程度了。”还好自己是二十世纪末生人，否则还真是无法理解这帮死老外啊：“在意细节的都是傻瓜，再说了我又没说什么——先跟我回地球再说。”

　　“你……地球？不是潘达莉亚么？”

　　“差不多，都有潘达。”

　　这世界真可怜。

　　“那么……今晚请好好休息，在下为女王陛下执掌侍卫。”说着，将希尔瓦娜斯横抱在怀中。这种机会在艾泽拉斯可遇而不可求……不，连遇到都不可能。李维，轻松地做到了这一点。

　　“笨蛋……亡灵是不需要睡觉的，不过……稍微也有想要休息的时候。”

　　自称亡灵的女王，用自己的手抚摸了一下李维的脸颊。微笑中带着勉强——她的身体已不再会微笑。但哪怕是在这种随时感受到痛苦的身体里，这种甜美的感情却十分不和谐的随之而来。

　　灵魂轮回，似乎希尔瓦娜斯真的又做了一个梦——她早已失去做梦的权力，这权力尽被巫妖王阿尔萨斯，在十年前陷落的银月城所剥夺。

　　但是，那种感觉……真的好想是在睡眠中的梦。如果是平时，她将会感恩戴德的接受这种迷离的状态。但是，梦中之事，却让她无法安心“入眠”。

　　她梦到了十年前的噩梦，银月城陷落之日。

　　秋叶落尽之前，本应该是又一次月圆之夜的秋日庆典。不过那时的永歌森林已经歌声不再，四处尽皆天灾军团的爪牙，磨牙允血，杀人如麻！

　　“将军！请增援吧。”一名早已遗忘姓名的传令兵，此刻却清晰地出现在她的记忆之中：“我们在前线方向有二十名游侠，至今未接到撤退命令。他们……他们无法抵抗如此之多的敌人，他们即将战死！”

　　“他们的命运即是拖延时间，他们的作用就是炮灰，每一个人都要为了这场战争做好在自己位置上死去的准备。”希尔瓦娜斯冷静异常，有的时候她自己也会觉得自己可怕：“有的时候是他们，有的时候是你，有的时候——是我！”

　　“他们真的会死！”

　　“他们是我壶中之箭。”

　　梦中轮转，时光荏苒——似乎生前死后的瞬间都在这个梦中被一一尽述。

　　冷静的恐怖、有时候为了大局而独裁的女王。冷酷无情？不，这只是一方面而已。

　　“洛丹伦的人民们，巫妖王已经失去魔力，它无法在控制你们。”

　　这记忆来自于洛丹伦……不，更晚一些，应该是在自己刚刚摆脱了巫妖王的控制之后。面对无数僵尸、亡灵、腐臭带着一些肉的骷髅，甚至是憎恶集合体。“梦”中之人皮肤蓝灰，是了，她那时候已经死了。

　　“你们是否愿意与我同在？我将带领你们解放你们原有的领土，你们生前就是这片土地的主人，不论是谁，妄想夺取这里都必将付出代价！我们是被遗忘者，我们已被遗忘在这片名为故乡的土地上。谁愿与我共同反抗多舛的命运？挺身反抗这人世间无穷无尽的苦难！”

　　无数已经丧失灵魂、丧失信念、丧失了理智甚至是一无所有，只剩下本能的丧尸们。竟然也真的在她灵魂之火的感召之下，加入了她的队伍。再也没有比当时那些丧尸们的欢呼更为绝望的声音了。

　　原本健壮的双手化为枯骨，却偏偏要冲向太阳。

　　“为了我的女王，我哪怕死了也要在次复活，为她付出第二次生命！”不知道是哪一个亡灵，忽然之间叫出了誓“死”效忠希尔瓦娜斯的誓词。

　　当时的她猛然回头，她似乎听到了李维当年发誓的声音。

　　“为了我的女王，我哪怕死了也要在次复活，为她付出第二次生命！”成山澄海，或者因为缺少下颚，或者因为缺少其他什么部位。这些亡灵的声音刺耳异常，却代表着无限的忠诚。

　　他们是我的人民，我将领导他们走向胜利——他们……希尔瓦娜斯似乎想到了一句话，似乎她之前说过他们是我壶中之箭。

　　这是自己女王绝情而又高傲的一面，这是战士之心与统御之心的结合。

　　但……为什么心会如此疼痛，总觉得身边似乎少了谁。

　　这些记忆究竟是怎么回事？

　　“谁！希尔瓦娜斯，快起来！”

　　猛然间，希尔瓦娜斯从“梦”中惊醒，她“茫然无措”的望向四周。绝望的发现自己身边朝思暮想的人竟然并不在身边，昨日温存的洞中空无一物，昨日在耳边呢喃的声音早已消散。是了——这种美好怎么可能，难道自己只是黄粱一梦，做了一个不可实现的美梦么？

　　她永不会感受到寒冷的心，在那一瞬间，如坠冰窖！

　　“希尔瓦娜斯！快起来！”

　　但是，当她几乎绝望的发出哀鸣之前——洞外却传来了李维的喊声。

　　不再需要任何矜持，她几乎连滚带爬的跑到了洞口——果然，李维还在！他还在！她几乎想要赞美这痛苦的世界——对方还在自己身边！

　　不过，马上她也被眼前的景象惊呆了。

　　旭日冉冉东升，在这片冰雪覆盖的荒原上，却几乎刺眼！但更加刺眼的，是那围绕在洞口上上下下的九名……

　　华尔琪！

　　巫妖王的战斗侍女！女武神！

　　这九名华尔琪如同天使一般，拥有着发出光芒羽翼。最令人感到惊讶的，是华尔琪她们的模样——她们以其有生之时的摸样出现了。有些顶着一头乌黑靓丽的头发，衬托着略显深色的皮肤和宝石样的蓝眼。有的有着金色的长发，淡淡的，就如阳光照耀雪上的华丽光彩。她们脸庞却都很温柔，但轮廓却很硬，散发着无尽的中性美感。她们的手臂柔软，却肌肉发达；她们的大腿性感而有力。每人都拿着一种与别不同的武器：一根矛，一道戟，一把巨型的双手大剑，闪亮亮的抛光钢剑从头顶一直拖到地上。每人都是她各自年代中最伟大的战士。

　　这些都是巫妖王的侍从——她知道！

　　“你们来干什么！”

　　希尔瓦娜斯来到持剑守护洞口的李维身边，摆出一副随时准备战斗的模样。她的弓被捡起，但是箭却已经悉数掉落在了深渊之中。她值得拔出自己许久不用的佩剑，准备近身格斗！她已死去，无足轻重。但是，决不能再让她身边的人，为了她而死第二次！


第167章 望此言永恒

　　“希尔瓦娜斯——还有……你的恋人？”

　　金发绿瞳，手持大剑的性感华尔琪听见了希尔瓦讷斯的呵斥答道。她的声音是丰润而饱满。“我是召唤者安海尔德。这是我的姐妹们，而我们只剩下九人。我们在生时是北方的勇士，而我们选择在死亡之后继续我们的使命。”

　　“为巫妖王而战？”希尔瓦娜斯警觉的呵斥道：“休想！”

　　性感的御姐在半空中忽闪着翅膀，的确和李维所知道的女武神一模一样。只见她此刻不满的撇了撇朱唇，道：“你，女妖之王，会去自愿选择侍奉巫妖王么？”

　　“你们究竟想要怎么样！”

　　“本来……我们在冰川皇冠就已经盯上了你——巫妖王的死让我们重获自由，而我们却惊讶的发现，自由已不可能再归属于我们。这让我们痛苦与绝望，但是，与其选择一位……残暴的主人，不如，选择一位平和的共事者。”说话间，性感的美女笑的很是妩媚，妩媚到了……有些诱惑的地步：“不过……这之后的事情有些让我理解不能。女妖之王，冷酷的女王陛下，希尔瓦娜斯——我说出去了也不会有人信。她，竟然和一个人类私奔了。这……有点搞啊。”

　　诶呀，李维怎么听着这性感的御姐说话有些……八卦啊？

　　“就是就是。”黑发的华尔琪不仅仅是这九人之中，乃至在所有曾经的华尔琪中都是最年幼的。所以，她的耐性和脾气也最为接近女孩——当年的她，活着的她，可是个少女天才——她叫做阿加莎：“说出去真的没人信啊——不过有可能的话，我会把这消息传遍整个艾泽拉斯！”

　　不不不，这九个女武神，此刻的表情都有些八卦！

　　“最让我们不理解的是……”一个红头发的御姐，手持着长矛耍了个花枪，她叫做安，而语气颇为调侃：“你们竟然早在二十年前有婚约……那时候你是高等精灵，这个人类喜欢你还有情可原。但现在……他，恋尸癖？”

　　“你丫才是恋尸癖，你全家都是恋尸癖！”李维再也不能忍耐，自己说说就算了，纵然自己弱小，却也不能放任别的女人，侮辱自己的女人！

　　这是原则性问题！

　　“我喜欢她，我爱她。我乐意！管你们什么事！长翅膀的鸟人们！”

　　“鸟……人类，你竟敢……”

　　“安！大家，够了！我们不是来打架的！”带头名为安海尔德的金发碧眼御姐，似乎是这里的大姐和领导者，她的呵斥起到了一定的作用。

　　“希尔瓦娜斯，我们需要一位领导者，一个更加强大的躯壳。它将带领我们走向永恒——你应该也知道，巫妖王不会死，他死的话艾泽拉斯的所有亡灵都将不再被束缚。有心智的被遗忘者还要，没有心智的天灾们便会作孽，甚至出现新的天灾军团！甚至出现新的巫妖之王——所以，联盟找了一个纯善、正义之人代替巫妖王的位置。”

　　“什么？他们怎么敢……他们疯了！”希尔瓦娜斯尖叫着，惊恐转瞬即变成了暴怒，她发现这次她又是再一次失败了：“白痴！他们就这么幼稚地认为‘他们的’傀儡国王不会哪天开始突然决定扭曲的世界以达到自己的目的？还是他们没想到，更糟的可能性是：他会变成更可怕的武器？”

　　女妖之王的吼声震彻天地，不过，转而她又不再恼怒：“好吧——总之阿尔萨斯已经死了，我也已经完成了复仇。再也，不会有什么不同了……接下来，我的生命属于他。”

　　说话间，希尔瓦娜斯转头看向刚刚再一次守护了她尊严的人类，李维：“我的灵、我的肉、我的一切的一切将会归属于他。直到他生命的终结，我才会再去自寻解脱之法。”

　　“等等，先别这么说——我们需要你！”

　　黑发的阿加莎抢先一步说道：“希尔瓦娜斯——先不要在秀恩爱了好么？有人喜欢你是件好事情，不过……”

　　“自由是短暂的，这种对话持续不了多久。我们已经精疲力竭。”安德海尔用几乎恳求的语气说道：“我们被信任沉睡中的巫妖王意志囚禁在冰川皇冠上。这一次的囚禁，或许真的就是永恒，直到世界毁灭也无法停止。我们也渴望得到自由，就如同你曾经渴望你的自由”安海德在希尔瓦娜斯和李维身旁跪下，其他华尔琪聚集到她们三人身边，手牵着手。“我们需要一个躯壳，和我们战斗侍女一样强的女战士。强大的。理解生死的。见过的光和暗的。”

　　“我们姐妹将可以永远脱离巫妖王的束缚，但是她们的灵魂就会永远与你同在。”安海德继续说道：“希尔瓦娜斯·风行者——黑暗女王，被遗忘者的女王，女妖之王——你可以透过华尔琪姐妹的力量，再次行走于现世间。她们和你共生死，共存亡。自由，生命……以及控制生死的力量，这是我们的契约。你接受我们的请求吗？”

　　说话间，安德海尔给几个身边的姐妹打了眼色。

　　这是几个华尔琪中，最漂亮、最性感，也最杰出的代表。的确，她们甚至有不输给精灵的美貌——可见巫妖王阿尔萨斯品位之高！的确是当年吃过见过的王子殿下，否则也不会精挑细选出这些女武神，作为自己的战斗侍女。

　　真TM浪费可耻！

　　而安德海尔，则是示意那几个姐妹——勾引一下李维！让李维说说好话！

　　她们的目标：不仅仅是希尔瓦娜斯，作为生与死的掌控者，召唤者——她们感受到了一些不一样的地方。

　　李维！

　　为了不刺激李维的姘头——希尔瓦娜斯，她也只是让几个战斗侍女，用楚楚可怜的眼神看着李维而已。

　　效果拔群！

　　“我们愿意做您壶中之箭——希望您能够收留我们！女王陛下！”

　　“不，我将和李维前往潘达莉亚——那里不再需要你们。”希尔瓦娜斯毫不犹豫的回绝了这些女武神的恳求。

　　“希尔瓦娜斯女王，您以为，您将会去的真的是所谓的潘达莉亚么？”

　　但是，安德海尔还不会放弃，她手中还有一张王牌！

　　“你什么意思？”眯起眼睛，女妖之王的双目现在充满了愤怒：“你在怀疑李维！”

　　“当然不，我的女王陛下。”性感的御姐依旧保持着半跪的样子，只是，她抬起头，看着对方道：“我们既然是生死掌控者，最起码也会在人死的那一瞬间知道一些什么事情。你和这个李维都有过生死经历，我们略有所知——您所要去的地方，将会是一个比起艾泽拉斯，看上去无比美好，但实则更加危险的地方。有了我们，你第一可以抗争。”

　　说到这里，安德海尔嘴角露出了胜利的微笑：“第二，有了我们，您将前往的世界里，您将会恢复生命！是的——有了我们，您才能够恢复生命。不信的话，可以问问您身边的那位人类。他的身边，就有这样一个例子——李维，你告诉我们的女王，你身边是否有一位死亡骑士，也是这样？”

　　“原来……如此！”李维惊呼一声，考虑到现在的时间，正好是巫妖王身死之日，也就是晨星、风语穿越到地球之时。但……但是时间线实在是太乱了！看似规整，不过未免也太离奇了些。

　　“希尔瓦娜斯——她们说的是真的，你可以复活了！”

　　李维抱住希尔瓦娜斯，在原地转了一圈。然后，狠狠地在对方也有些又惊又喜，更多的是不敢相信的眼神中说道：“相信我吧，和她们缔结一个什么契约……等等，说道缔结契约，我有一套。恩，对……你们的契约有合同么？”

　　李维有些斤斤计较，在这方面，马虎不得！

　　“看在你所信仰的神的份上，我们即将消失！”安德海尔有些抓狂：“以泰坦的名义，我们绝不会做出和巫妖王一样的事情来！”

　　“说到泰坦啊……我倒是认识一个经常把泰坦挂在嘴边，却压根不在意的家伙。”李维想起的是青铜巨龙奥尼米兹，不过……也多亏了对方，他才能回到艾泽拉斯。

　　“泰坦啊！”

　　就这样，不平等条约开始签署。

　　“这是什么？”

　　讨伐巫妖王之战早已结束，因为种种原因，在圣光的洗礼之下，打扫战场，焚化和净化尸体的工作才在次日天明开始。

　　一个不明所以的人类，拿到了一个奇怪的小盒子。

　　希尔瓦娜斯的音乐盒，早在二十年前李维赠予她的MP4。

　　经过地精科技，甚至是抓捕了几个矮人工程师，希尔瓦娜斯才将这MP4保留到了现在。

　　那不明所以的银色北伐军，他误打误撞地按下了其实是MP4的音乐盒。

　　希尔瓦娜斯出现在MP4的荧幕上，最后一丝电量，展现了她还是游侠将军时，为李维所唱的一首高等精灵时代的歌曲。

　　“请听我说，望此言永恒；

　　你的生命与希望；

　　因存在即为万物之择；

　　天则本不由人定；

　　过往只作烟云；

　　予我心希望；

　　不因世人作恶而沮丧；

　　予众人希望；

　　为渴求救赎之心”

　　这是希尔瓦娜斯·风行者，在艾泽拉斯大陆最后一次亮相。


第168章 图穷匕见

　　希尔瓦娜斯·风行者，她的头衔有很多。

　　银月城最伟大的游侠、游侠将军、风行者三姐妹中最漂亮的那一朵。黑暗女士（王），女妖之王，幽暗城城主——等等、等等，不一而足。

　　而此刻，她的真实身份，是李维的恋人。

　　当然……当了足足十年的病娇，以及一辈子的傲娇。这位往日的女王陛下，不可能一下子就有所转变。

　　再次回到了地球。

　　这一次，李维真的是要想个办法了！

　　第一，这是他主动从艾泽拉斯往地球带人带得最多的一次——老实说也是唯一的一次。一下子就是十个人！一个正宫，九个陪嫁侍女。我了割草，李维有一种自己的后宫无限大的错觉。这这这，简直是龙傲天娶妻，公主成打、女王成片、小妾无数、侍女成集团军的架势啊。

　　不过冷静的想一想——以女妖之王病娇的心，估计只要自己敢出轨，那妥妥的就是柴刀结局！打又打不过，自己的武技在地球称王称霸，实际上在自己的房子里自己一个都打不过！

　　跑又跑不了——据说游侠们的本事一个是战斗，一个就是追敌。听说有逃犯一路从永歌森林跑到东部王国的最南端，坐船又经过大漩涡跑到艾泽拉斯西部大陆卡利姆多的最南端，转战又跑到了最北段。最终乘船跑到了诺森德（北极）！找了张熊皮把自己包起来，扮演熊人族住在树洞里。可还是被游侠将军带着一众游侠给揪了出来，拉回去安安心心的继续码字。

　　这……家里的伙食费又要爆表了。

　　第二。

　　家里的另外两只精灵怎么办呢……

　　总觉得很对不起她们，但这已经是既成事实。虽然打小就厌恶看琼瑶什么的，认为里面没别的东西。除了你这个男的爱我、我这个男的爱他。他不爱我这个男的了，他爱上别的男人了就没别的东西了。无聊透顶，磨磨唧唧——但是等到了自己的真章，李维却发现这世界其实就这么点事。

　　放弃了！不干了！当个房主累死了！尼玛费尽心思条件半天到底为个啥？

　　放弃了！over吧！彻底自暴自弃了！领完便当就准备和女王结婚回老家。

　　完蛋了！结束了！准备结婚回老家……喵了个咪！

　　为什么感觉自己这个死亡旗树的这么明显？

　　“希……希尔瓦娜斯……”

　　风语瞪大了自己的双眼，似乎已经震惊到了极点！

　　“姐……姐姐……”

　　里拉斯兴奋异常，但却似乎变化太大不敢相认。

　　“谁？”

　　老赵表示根本不认识啊，怎么破？好像大家都很熟似的。不过，似乎并不怎么友好啊。这一次李老弟还真是给力啊，一拽就拽回来了十个！而且个顶个的强力——就是长相上越来越没品位了。

　　他赵某人（熊）的审美观点很简单：要胖乎乎最好肚子上有赘肉，要矮矮的最好不要超过小四，最主要的一点——要是熊猫人！其他的？尤其是地球上的这些猢狲？诶呀，有什么好看的，性格也许有好人，但是从长相上来看都是一群渣。

　　“将……将军……”

　　晨星不敢置信的看着眼前的女妖之王，不过她还是称呼对方为将军——哪怕是在幽暗城里，她也是这么当众叫女妖之王的称呼，她还是将女妖之王当做游侠将军来看待。并不出人意料，病娇的女王陛下当时大发雷霆呵斥道：“你们这些人真是讨厌。”

　　自此以后，叫女王的人越来越少，叫将军的马屁精越来越多——这引起了诸多女王控的不满，私下决斗数不胜数。幸亏至今时间也并不就，否则以后就见不到叫女王的了。

　　什么？这种叫法不科学？啧，蒋X石不是最喜欢黄埔的人叫自己校长么？不叫还不高兴的很——这叫癖好！天知道为啥这帮领导人都TM是傲娇……

　　“晨星？希瓦纳·晨星？好久不见……”当年在音乐城一起共事了几百年，一起经历了那些刀光浮影，惊影沉璧的日子。希尔瓦娜斯怎么可能和晨星不熟？“你也到了这里么？这里……究竟是哪里？我似乎完全感受不到了亡灵时的痛苦……这就是那些瓦斯琪所说的复活么？”

　　希尔瓦娜斯不敢置信的低头看向自己的双手。但……依旧令人的是：她的双手依旧是蓝灰色，那亡灵时代的状态。感受不到亡灵时代的痛苦，但是表面上却依旧像是一个亡灵！

　　“女妖之王！你竟然也来了？”这里唯一一位联盟英雄，泰达米亚·风语。用颇为纠葛的声音说道：“虽然并不怎么喜欢——但，以塞纳里奥议会之名，欢迎你来到地球。”

　　“你的脸上写满了厌恶，却依旧要说喜欢，真是难为你了啊，大德鲁伊——我没记错的话，你在部落方面也是赫赫有名。我的幽暗城里也贴满了你的选上告示，你的脑袋很值钱呢。——泰达米亚·风语女士。”

　　“是小姐！”大德鲁伊立马就正了婚前婚后性行为问题！“黑暗女士！”

　　“我现在已经不是女妖之王。我……”

　　“那个，希尔瓦娜斯女王，能麻烦您一件事情么？”弱弱地，签订了不平等卖身契的数只瓦斯琪在希尔瓦娜斯身后喊了起来：“麻烦您让一让好么？堵在门口我们根本出不去啊？这仓库实在是太小了——我们的翅膀都已经完全张不开了。很疼的……诶？我们……竟然也知道疼痛了么！这真是……太神奇了！”

　　希尔瓦娜斯堵住了传送门阵所在房间的门前，小小的房间里冒出了九名身材高挑而丰满，背后还有羽翼的华尔琪——当然拥挤异常。

　　“华……华尔琪！”

　　这回不只是大德鲁伊了，就连晨星都做好了一副战斗姿态。没办法，华尔琪的名声比死亡骑士还要臭名昭著。但是……这回一次面对九名华尔琪，这多少有些勉强：“李维在那里！你们这些污秽的渣滓！”

　　“诶呀诶呀，大家不要这么剑拔弩张嘛，以后大家还要在地球上安安稳稳的生活，这么多人说不定可以一起联机打DOTA什么的。”

　　一切的始作俑者，一切的幕后黑手，一切罪恶的源泉！当然，她还到不了这么高的等级。顶多，她算是个明眼人而已。知晓历史的好处体现了出来：吸取治乱兴衰的道理。

　　瓦斯琪是她在计划中不可或缺的一部分！在李维第一次穿越到1939年的波兰犹太地区，便已经定下——这是抵抗不可言状恐怖的最高指示！

　　注：瓦斯琪的最大作用就是复活死人……不过确切的来讲，是把死人复活成僵尸、或者说亡灵天灾。其作用与长相和女武神一样，搜集战死者的灵魂，在最终之战里派上用场。

　　青铜龙当然要出来打圆场。

　　“咳咳咳——我在这边……那个，瓦斯琪小姐们麻烦你们让让好么？我再不出去就真的出事了。”李维被一群翅膀所覆盖，确切的来说，还有翅膀的主人们那波涛汹涌的曲线才对。诶呀，第一次觉得自己的房间小，真的是一件好事情呢！纵然三宫六院的天子又能则样？他家的房子那么大，能玩这种拥挤play么？这简直是……精神胜利法。

　　好歹是从一群性感、高挑的华尔琪中间推推嚷嚷的跑了出来，落了一地的羽毛却在碰到地面的一瞬间，瞬间消失——看来只是精神体而已。

　　“我没事我没事，不用这么担心……咦？希尔瓦娜斯，你的身体似乎还没有恢复，这似乎不太正常？”下意识地拉住希尔瓦娜斯的手，举止亲昵地有些不正常。李维紧锁眉头，却只有担心：“瓦斯琪们！你们的承诺是否可以尽快兑现？”

　　“我……不对啊，理应在我们来到这个世界之时，就应该……”

　　安德海尔越众而出，来到了李维和希尔瓦娜斯之间。凝视着往日的女王，她缓缓的、深怕用错了言辞说道：“真奇怪……理论上她已经复活才对……你看，那边的死亡骑士不就已经复活了么？但是……为何女妖之王还没有……”

　　这消息多少有些让人绝望——比失去更可怕的，便是失而复得。就好比一个奴隶祖祖辈辈是奴隶，忽然有个奴隶主说好好干，十年后放了他——他每天起早干晚努力了十年就是为了自由，十年后奴隶主说自己忘记有这回事了。

　　那TM就造反吧！

　　“这……果然是诅咒么？”希尔瓦娜斯面露苦笑，看着自己的双手与躯体那蓝灰色的死样：“女妖之王，果然不是这么好当的。”

　　“这对我无所谓……”李维想要赶紧说些什么。

　　“哦，这个我可以解释一下：的确和你女妖之王的身份有些关系。不过也并非不能完全解决，就看你自己怎么办了。说不定这个世界上还有别的方法可以让你获得重生呢。”

　　图穷匕见。

　　奥尼米兹也很无奈，但为了远古的誓言和承诺。牺牲一下相对短暂的时间也是无法避免的事情。


第169章 如梦又似幻

　　接下来，奥尼米兹所说的话都是扯淡。

　　“看得出来——瓦斯琪们只能掌控生死，却完全无法得知事情的因果。知其然而不知其所以然，这是不够的。”不知道是不是犯了什么瘾头或者中了什么邪，奥尼米兹装模作样的轻咳一声，将一副小小的夹鼻眼镜戴在了自己的鼻梁上。她现在一定幻想自己是个女教师什么的：“那么，我作为青铜古龙就不得不说说，为黑暗中的人指引一盏明灯了。咳咳，我接下来所说的话，都是很重要的实话，是看在李维两个月来在诺森德如此苦苦追寻才说的，你们要好好听着……”

　　“在北极？两个月来？天，他才离开这里不过……十五分钟不到吧？”晨星不解的看了一眼客厅墙上挂着的石英钟。

　　“我操纵时间让他回来的快一点，你们也不想两个月都见不到他吧？别打断我说话，小精灵！”奥尼米兹感觉自己现在无比的威武霸气，简直就是龙王女王一样！你们这些渣渣，别打断我！哈哈哈……

　　唉，好空虚。

　　“别的亡灵来到地球都有机会转正，唯独女妖之王不行。她与九名华尔琪签订的契约，让她身上所携带的亡灵气息过重。不过还好，其他功能是恢复了，只不过看上去有点怪而已——该吃吃该喝喝，不会再忍受无尽的痛苦与饥饿感——女妖之王也不一定一辈子这样嘛，说不定在这个世界也当上了女妖之王，负负得正咯。哦，对了，华尔琪们，还有希尔瓦娜斯——你们现在是不是饿得要死？这很正常——再不吃点什么的话，你们真的会被饿死的！”

　　“哦？真的么？”李维迟疑的问了一下，因为他看着青铜巨龙那副神神叨叨的模样，就下意识的有一种不信任的感觉。

　　啧，这帮人类真是的，明明活的岁数这么短，但是却戒心如此的强！奥尼米兹被比的没辙没辙，于是只能说了一句她经常说的话：“当然是真的，我怎么会蒙你呢？你要信我啊。”

　　“麻烦你们一下。”

　　老赵，熊猫人，李维一直以来的好哥们，亲弟兄——在一旁举起了自己的熊猫爪子，问道：“那个……好想你们很熟的样子。问一句，你们是什么关系？”

　　李维觉得，自己有必要考虑一下和对方的友谊了。

　　不过箭在弦上，不得不发。

　　早日挑明也好。

　　当断不断，反受其乱！

　　“这位希尔瓦娜斯·风行者，尊重你们艾泽拉斯的传统，以后要改姓李了……虽然叫着有点别扭。”似乎毫不在意，或者说是故意而为之——一把搂住青灰色尸身希尔瓦娜斯的肩膀——好疼，她的肩甲是个颓废风后现代风格的骷髅肩甲！

　　“从今以后，她的身份，是我妻子！”

　　奥尼米兹几乎能够看到那碎了一地的玻璃心。

　　作为一只青铜龙，她不是很理解人型生物她们的爱情心路历程。听说有一只蓝龙会在日后和一个挺著名的人类女人走到一起？哈哈哈……

　　傻吊。

　　虽然不能理解，但是多少可以获知一些资料：这些精灵在人类社会中——确切的来说，是：在以长相决定命运的人类社会中，是那种足以撼动命运的类型。人类很渺小，她们已经在地球可以卖的上神圣标签了。那么，她们为何还要牢牢地以李维为核心被吸引住？

　　你看，另外一个血精灵术士——瓦兰多·血目过得多逍遥自在？人家和自己的魅魔在地球上过着快快乐乐的日子。

　　不过，她更不能理解的是为何昨天还一副痛苦、苦难表情的精灵们，此刻却又换做容光焕发状。她知道历史，但并不代表她就能理解古往今来世界上每一只虫豸的想法。

　　现在好了，历史又重新迈向了新的一天。

　　据说血精灵和暗夜精灵破天荒的走到了一起，并且认定了一件事情：尸体，无法和她们竞争一个目光短视的男人。

　　艾泽拉斯，精灵——怎么能用人类的审美观来判别她们的成千上万年扭曲的爱好？

　　“诶呀呀，真是可怕的女人们啊。”奥尼米兹不止一次的叹息着：“几十年前还在互相立下姐妹好的誓言，在银月城互相交换箭壶。晨星和希尔瓦娜斯——现在就为了一个男人，两个女人啪啪啪——的火花到了极点？”

　　奥尼米兹自谓算无遗漏，不过这一次似乎有点小问题又忘记解决了。好在接下来她反应快，这才转危为安。

　　家里又来了十个人！本来住着六个人就要用上下铺了、双人床和沙发轮流睡了。现在又来了十个！难道要站着睡觉么？

　　好在第一个晚上，李维是领着一群漂亮姐带上劣质墨镜和各种帽子去外面的浴池度过的……诶呀，实在没办法嘛。去旅店的话没有身份证死得更快，去网吧LS+1。在北方大地有一个共识：只要没遇到黑店，旅店和洗浴中心是一个道理。

　　于是，当夜李维做了一件在当地引起了不小轰动的事情。

　　带着十个女人去开房，何其壮观！这就是扯淡，就是晒。只听说过一夜七次郎，十个女人？你就是天赋异禀第二天也一定死路一条！

　　好在……事情在第二天就有了转变。否则的话，一位洗浴就要50块，一天就要五百五十块，包间一个晚上就要一千一。一个月就是三万多！开什么玩笑？还不算上昨天几位吃货那惊人般的吃饭方式——李维觉得都不用让她们住在那大型保健包间里，直接让她们去晚上的大排档就能吃到天亮！

　　嗯，吃相和刚刚到地球的晨星有的一拼。

　　说道晨星。

　　李维真有点担心——昨天似乎没什么大事情发生。

　　“我送你离开，天涯之外……”

　　“琴声何来，生死难猜……”

　　有心想要回家，但是看到这群用维库语、用奎拉斯语、甚至用通用语都能唱明白中文歌的华尔琪，以及在她们中间俨然还是那副女王范的希尔瓦娜斯，对着分明十几个小时之前还搞不明白的KTV唱歌台，一展歌喉。

　　李维就觉得心里一阵阵的绞痛。

　　她们！竟然！不会！中文！

　　没错，似乎这些在巫妖王之战后来到地球的，因为某种原因，虽然与李维有生命通道，却并不能使用中文说话。

　　昨天差点没把这里的亡灵全部复活！尼玛这要是真的再弄出来一个天灾军团……李维在艾泽拉斯的两个月差点没把自己恶心死。

　　“我说，希尔瓦娜斯——我要出去一趟。”

　　“什么时候回来？”

　　“厄，马上……”

　　“回来记得向我报告……”女王当久了，自然傲娇的很。病娇当久了，自然柴刀伴身边。昔日的女妖之王似乎很快从不能回复往日身体的阴影中解脱出来——她的歌声依旧是最优美的！

　　这种思绪……

　　昨天发生的一切就好像梦幻一样。

　　连女王也是一样！现如今，依旧不敢置信身边所发生的一切！如梦又似幻——如果是个梦，就请永远也不要醒！


第170章 柴刀与鲜血

　　不可思议！不可思议！简直不可思议！

　　这世界上如果有什么比通讯更重要的东西，那可能就是速度了——同样来自艾泽拉斯的女妖之王与华尔琪们，自然也都被地球同样的震撼了一把。

　　然后……开始了花天酒地的日子。

　　“啊？天啊，这究竟是什么？好神奇！人竟然可以在里面动！”红头发的安第一次见到液晶电视的时候，在电视的周围转了十几圈——看来她还不是华尔琪，未曾身死的年代里，连地精科技的小显示器都没有见到过。

　　凡此种种——女妖之王都觉得这些和自己签订了生死契约的华尔琪……

　　有些丢艾泽拉斯的人啊。

　　她已经知道了这是异世界，并且也知道了自己身处于一个十三亿人口以上的超庞大国家。最重要的，这里没有魔法，人们却过着堪比拥有魔法的日子！

　　这座被李维形容成中小型城市的夜景，就已经让希尔瓦娜斯觉得比银月城还要大得多了！怪不得……李维在永歌森林的时候，更多的是留恋自然景观和精灵、魔法。对于银月城的“壮阔”城门却并不在意。

　　当然，最令希尔瓦娜斯感觉到安慰的是……这世界上还有黑人。

　　貌似艾泽拉斯清一色一条龙的是白种人，而在这个世界则恰恰相反，五颜六色各色人种，应有尽有！

　　她身上的青灰色皮肤，似乎真的没有什么……才怪！

　　就算嘴上再怎么不说，作为一个女人也不会对失去了皮肤的光泽而感觉到高兴和习惯。不过……饶是如此。

　　“真是个美好的世界啊……”重新获得了五感，尤其是重拾了味觉和触觉的希尔瓦娜斯女王，如同坐在王座之上，高坐于包房的沙发上。颇为慵懒的躺着，她又重新有了疲劳和睡眠的欲望。颇有些贵妃醉酒地，女王陛下再次举杯，王者风范十足号召着刚刚与她签订了契约的华尔琪们——：“为了这个世界，为了我们的重生！为了这个叫做AC的饭，为了那些哔哩哔哩作响的机器——干杯！”

　　“干杯！”

　　艾泽拉斯的十名女英雄们，纷纷举杯——她们天知道为什么举杯，她们只知道这是重获新生后的狂欢！飞展华丽的双翼，撕扯开领口的衣服，狂饮豪乳……咳咳咳，醉眼迷离：“哔哩哔哩，干杯！”

　　李维回到家里，是怀着一颗惴惴不安的心。他有些害怕见到风语和晨星，或者说根本不知道该怎么开口。

　　心都差一点跳出来啊。

　　“晨星！你怎么了！”

　　李维惊恐万分的发现——晨星躺在地上。

　　她的胸口被插入了一把血光琳琳的利刃，鲜血正在肆意地横流！而身为一位死亡骑士，晨星明显也是痛苦地握住自己胸前的利刃，似乎是不敢置信发生说了什么似的。

　　“晨星，你怎么？发生了什么事情？老……老天啊！”撕心裂肺的喊了一声，随即李维也顾不得许多，扑通一声跪在晨星的身前——由于往前走了几步，他又发现了更加可怕的一幕。

　　风语的胸口也插着一把利刃，她整个人就好像被狠狠滴拍在了墙壁上——同样地鲜血流了一地，连墙体也是血迹斑斑，似乎是她想要努力地靠着墙壁站立，却依旧失血过多倒了下去。

　　“风语！这……究竟发生了什么！晨星？风语！你们……”

　　顾不得许多，李维赶紧跑到了风语和晨星两人中间——她们两人似乎是并排倒在地上，只不过一个被沙发挡住了而已。一脚踹开沙发，李维大喊着其他人：“老赵！里拉斯！奥尼米兹！你们在哪儿！”

　　跪在地上的，手足无措的检查死亡骑士和大德鲁伊的同时，关心则乱的大喊大叫着——却没人回答。也是，哪怕有人也会马上出来救治吧？

　　鼻息竟然都已经停止了！

　　他下了个狠心。

　　轮回转世听说是个很好的复活方式！

　　不过老赵说了，想要学会“轮回转世”将死者复活，最基本的一条就是残元催命，这可是要伤天和损阳寿的方法。中国古人似乎有类似的方法，比方说画个血符什么的，这一招在茅山道士哪儿很常用。听说圣骑士同等技能的救赎要在胸口用刀子划血十字和染血的圣印，牧师的复活要用到盛满鲜血的圣杯，德鲁伊的复活术需要涂血的圣木，萨满比较简单，听说还有一命换一命，原地信春哥的血性方式——到了武僧这里当然不会这么血淋淋。

　　“刺啦！”

　　李维用自己随身携带的小刀，把自己的左手手腕狠狠地豁开了一个口子。

　　这柄小刀的质量真的不错，诺森德寒冷的天气都没有对它造成多大影响，不论是龙骨荒野的蜘蛛人，牦牛人，或者海岸的海象人、猛犸人——灰熊森林的熊人等等。李维都用这把刀切过他们的喉咙，放过血，取过肉——不吃，就会被饿死、冻死在哪里！然而现在，这把刀却真的做到了弑主的事情。

　　一个自己的口子明显是不够救活两个人的。所以李维毫不犹豫的交刀在左手，于自己的右腕又割开了一个伤口。两手腕的疼痛并不如此刻撕心裂肺的心痛难受——第一步残元催命已经做好了准备，只要让两个精灵喝下自己的血就好了。何不进去，也必须给她们灌进去！然后，就可以进行下一步的召唤仪式！仪式很漫长，但愿自己可以支撑得到那个时候……

　　“我靠，李维你还真下的去手啊！”

　　然而，就在李维把两只手腕各自放在两个精灵嘴前的时候。

　　晨星！TM竟然蹦了起来！

　　原来插在她胸口的刀子还在胸口，随着跳起来蹦啊蹦的。

　　“真是……看来计划失败了。”一旁的风语也跳了起来，她胸口的柴刀则是掉在了一旁，发出清脆的响声和掉在水泊中的啪啪溅水声。

　　李维则是大眼瞪小眼的看着晨星和风语。

　　“你们！没有事情！”

　　“厄……灵感来源于一首歌《每天回家都看到我老婆在家装死》——诶呀，你听过么？很有趣的哦，本来想要试试看的，你要是刚刚再晚两步，我就可以断断续续的说一些感人的台词了。”晨星不好意思的干笑着摸了摸后脑勺，她的手还沾着血呢！不过八成她习惯了：“哦，你想问刀子吧？不小心弄断掉的沾在胸口的，血是调色剂弄得……很像吧？”

　　风语则是赶紧给这里唯一两只手腕受伤的李维，用回春术治疗李维的伤口。

　　“本来是想要吓唬吓唬你的……”德鲁伊苦笑着，并且用讨好的声调道：“没想到被你将了一军……”

　　“你你你……你们这两个死娘们想要吓死谁么！嗯！我这……”李维当时就觉得两眼一黑，差点没昏过去：“我这自作多情的算是哪一遭……”

　　“那……奖励奖励你也没什么关系——补偿你一下，用高等精灵的方式。”

　　极尽妩媚之能，胸前插着把刀子的高等精灵搂住了李维的脖子，献上了各种意义上都十分火热的一吻。

　　“来自高等精灵和血精灵——十分常见的感谢方式。”

　　“咳咳咳……你胸口的刀子能先拔下来么？它顶到我了。”李维觉得自己和这两只精灵相处了一年多将近两年的时间，都没感受到这么热情的异域情调。

　　早一点这样的话……他早就沦陷了。

　　“那么，我胸前没有刀子——不过和晨星的却差不多。”是说胸围尺度么？风语也十分热情地楼主了李维，同样献上了更加湿长的一吻。很明显……感觉上是一万年的生活这方面的经验却不是很多。到最后感觉怎么……太三（mei）俗（hao）了！为啥有种H的感觉！

　　“你们……这是疯了么？风语，你似乎不是高等精灵……”

　　“不过我是艾泽拉斯精灵不是么？中国人讲：受人滴水之恩，当涌泉相报——你的血不怎么好喝，却很是真诚呢。”

　　不对！

　　完全不对！

　　这，这……这柴刀，这满地的鲜血，还有这两个平时可遇而不可求本应高兴的长吻。为啥……在这血色碧空之间，有一种可怕的感觉！


第171章 天生具有吸引病娇和柴刀的磁场

　　喜欢自己的女人多而美自然是件好事情，不过为啥感觉事情到了真章就不是这么回事了？

　　这柴刀，这血色。

　　这种略带颓废的病态美是怎么回事？似乎自己招惹了些不能招惹的女精灵。

　　喂喂喂，怎么感觉自己身边尽皆病娇？不是病娇的也变成了病娇？

　　“姐夫——茶。”

　　里拉斯·风行者给李维送来了一杯冰红茶。这个青春年少的男孩似乎在地球过得很舒服，确切的来说是如鱼得水，如虎添翼。身为见习游侠的他，翻身越到楼顶也很简单——这楼顶都快成了李家的后院了！

　　当然，如果对方能够把长裤穿上，而不是只穿那个见习游侠皮短裤的话。李维就能够把自己的思绪从正太这个词上拿开了。

　　“哦，谢谢你里拉斯……”李维感叹了一声，这个世界上还是有些正常人的。

　　虽然看起来不是很“正常”吧，不过高等精灵漂亮过头也是可以理解的。

　　“话说回来了里拉斯，你就不去你姐姐那里看看么？她似乎很想你诶。”

　　“唔……在我这边的时间段来看，我只是差不都一两周时间没见到希尔瓦娜斯姐姐而已。哈，老实说挺让我高兴地——她总是管我这个，管我那个。明明我不在对方的辖区，她却总是喜欢插手。不过……听说她之后变成了那副样子，我很伤心却不知道该怎么去安慰她。”里拉斯低下了头，看样子有些消沉：“我姐姐……她肯定很寂寞。早在银月城的时候我就知道她看上去威风八面，却似乎自己把自己逼上绝路。不过好在有你娶她——虽然她那副样子你也愿意娶她，鼓起了很大勇气吧？”

　　“厄……”这个是私人问题啊，里拉斯！“咳，恩！里拉斯，你来地球的时间还不算长，确切的来说你的少年心性还是更多一些。”

　　李维努力地想要向面前的美少年解释一些地球阴暗角落的故事：“你看，这世界上有各种各样的人。我呢，就正好喜欢你姐姐这样的。”

　　“你恋尸癖？”里拉斯的表情很尴尬。

　　“里拉斯，你这样说你姐姐不觉得很过分么！”李维更加尴尬！你们这些死老外（星人），怎么张口闭口的就是恋尸癖！“你姐姐很好，很优秀，很漂亮我很喜欢，能和她在一起是我八辈子都修不来的福分我——里拉斯，你的道德修养要摆在科研学习前面了，没事少玩你那些个没用的游戏，多看点有用的正能量！”

　　“厄……是，姐夫。”里拉斯干笑道：“别神这么大的气嘛，你能和我姐姐走到一起我也很高兴的——刚刚屋子里那些事情我也看到了，您脚踏的一手好船啊。”

　　说到这里，少年有着明显的怨念。

　　哦……一定是为他姐姐抱不平吧？很正常。

　　“你别提了，我感觉我离死不远，这些女精灵好可怕好可怕。”李维打了个寒颤，对自己的小舅子诉苦道：“精灵真的不好惹，我没办法和那些可爱又可怕的女精灵相对抗啊。”

　　“厄……没问题的话，你可以找我来帮忙的，姐夫。”里拉斯倒是很善解人意啊。

　　“谢谢你，里拉斯，果然这种时候就得看哥们义气啊。”李维感叹了一声，不过随即又问道：“你这个中文里的姐夫用的是越来越熟练了——怎么，最近有在学习中文？”

　　“当然啦，姐夫——老赵他给我推荐的书里我看了几本。”

　　“哦？那几本？”关心一下孩子的成长吧，但愿对方可以长成一个健康、向上、阳光的好少年。

　　“《天龙八部》！里面的乔帮主很帅啊！真是个英雄气概的男人！到了地球之后我最喜欢的人！”

　　尼玛，这群精灵有问题！绝对有问题！自己怎么早没看出来她们其实真的是异界生物！

　　风吹大地草枝摆。

　　李维现在完全被五斗米压弯了腰——如果现在有人给他五斗米的话……别说是五斗米，就是扔地上一块肥皂他都会弯腰去捡！他，穷！

　　人穷志短马瘦毛长，家里面那么多人……抱歉，非人类等着他去养活，这才短短的几天而已，伙食费已经高的离谱，里拉斯带来的那些本就不算丰厚的嫁妆开始急剧减少、飞快的消失。好在新来的十人住所有了着落。

　　就在李维所居住同一楼层的邻居对门竟然适时地往外出租房子，平日里李维都是管对方叫叔叔大爷的，也是一起住了差不多二十年的老邻居自然有感情——钱什么必须明算账。七十平的房子在这个城市外围，一个月租金一千一百块，如果连续租一年的话每个月一千。

　　好，很好，非常好。

　　不过为了便于交流——确切的来说是为了便于管理和监视！李维还是忍痛将对面的房子租了下来。好歹是拎包入住，多买些床位就可以了……这些来自艾泽拉斯北极地区的各色“波斯猫”们身材高挑而性感丰满，看来床需要另加定制了！

　　哈哈，李维就不信了，难道自己还能把自己这一栋楼都租下来？就为了这些死老外（星人）！

　　每天的清晨时间，则是必须雷打不动的留给一个女孩。

　　如果不是奥尼米兹的一再提醒，虽然主观地球时间只是一天，而在艾泽拉斯已经行走了两个月的李维，真的有些把每日清晨的功夫教导给忘在了脑后。

　　李维似乎有吸引病娇、血腥和柴刀的天然磁石和转化装置。相反，正常的女人也不会到他这种人身边——这么想一想倒也不无道理。

　　这天早上，李维拉着有些迷离的德川葵进行每日晨练。

　　“然后还是老生常谈，关于神鹤引颈踢的同时，散发真气治疗自己和友军……小葵？你似乎心不在焉？”奇怪了，平时她都是十分积极的。

　　“啊……师匠。”

　　这个11（日本）区来的女子高生当然不知道，其实就算是李维也不知道——她之所以能在这里的最主要原因就是将会在未来的太平洋上提供相当的便利。

　　“没……没什么。只是，有些疑惑……”

　　“哪儿的疑惑？脚法么？”

　　“不……是有关于，今天早上……我似乎，又看到了师匠身边女人急剧增多……”德川葵这句话说得颇有怨念。

　　“哦……这个啊。”找个借口掩饰过去吧！“嗯，一些朋友的朋友来中国玩，正好在我这里落脚……子曾经曰过：有朋自远方来不亦说乎？”

　　“师匠……很喜欢金发碧眼的西洋女人么？”嗯，小女人的怨念依旧在持续增加中。

　　似乎，德川葵最近有造反的趋势啊，怎么？学会了三招两式就打起自己师父的主意了么？“今天早上……师匠又说我增添了师娘？”

　　“咳咳咳，不要用又这个词，被希尔瓦娜斯听见了我会陪着她一起死的。”左右看了看，那些耳朵尖的要死的精灵不在，李维这才放下心来，道：“这回是真的！千真万确——在她看来已经有二十年以上的婚约，我们也彼此相互想着对方。而在我这边，则是才过去了几个月而已……厄，这么说你明白么？”

　　明白才有鬼啊！

　　“啊……师匠已经到这种地步了么……”哭丧着脸，似乎德川葵觉得梦想再次位于此岸与彼岸之间的渡船上，那渡船再次搁浅！“西洋的女人真的就那么好么？还是说，师匠比较喜欢有肤色的人？”

　　“好好练功！想那么多干嘛，等哪天你打赢了我再说吧。”

　　自己身边真的没有正常女人么！

　　嗯，差不多吧。

　　李维的确具有吸引病娇和柴刀的立场。


第172章 上古对抗暴力之法

　　出去一趟，条子叔叔已经找了自己四次了！每次都得拿出704给的工作牌才转危为安，不过经常使用这道恶魔的护身符，指不定那一天魔王就会来要账！

　　所以！

　　为了避免这些华尔琪再上街的时候被不知名。李维觉得，有必要让她们学习一下中文——最起码是有必要让她们学习一下地球是不需要PK的……最起码上街被搭讪的时候给那群色狼一脚就行了，不需要弄得跟天使下凡似的。这得给自己惹多大的事啊……

　　风语和晨星刚刚到地球的时候，好歹可以吓唬吓唬她们！而这两个精灵也因为互相敌对的阵营，而不敢过于造次，以免被背后一刀。但是……这次穿越来的是十个一心同体的姐妹。感觉上就好像梁山上下来的扛把子，在希尔瓦娜斯这个总扛把子的带领下的绝色女流氓们！

　　来到地球之后似乎感觉这里的所有人都很弱啊，不懂得人情世故啊之类的。

　　李维就觉得，十分有必要让这些华尔琪闭嘴！遵纪！守法！

　　“今天叫你们来就是突击对你们进行一些最最最简单的训练！”

　　早上给德川葵布置了一天也完不成的作业，李维多少了解了一些老师管理学生的法宝。现在，他就在特地为华尔琪们所租借的房间中厅里开了一个小小的补习班。

　　世界上独此一家的地球生活补习班——专收艾泽拉斯各种是人的和不是人的生物！

　　就这样，九名华尔琪和一位女妖之王安安稳稳的围坐在拥挤的客厅。看着李维在一块刚刚买来的黑板上，写着对牛弹琴的汉字。

　　“主要交给你们的就是一些日常用语，以及更主要的日常行为规范……如果有什么不明白的地方可以来问我，我现在就是你们的老师……”

　　“那么老师啊——问一下，为什么老师的妻子也在这里，难道你们不能在床上去解决问题？或者你的恋尸癖终于治好了？”黑发最没耐性阿加莎似乎很不解人情世故，当着自己生命所有者的面就敢这么说话。

　　“阿加莎是吧……我还记得你那十分差劲的人际关系处理能力！”现在李维所用的语言，是大家都能听懂的奎拉斯语。他的脑袋上很明显的冒着青筋，血压也开始急剧升高：“在我这里提问要举手——如果你再敢对我和希尔瓦娜斯不敬，我发誓要让你付出代价！我想想……扒光了你扔到大街上是个不错的方法。”

　　“你敢！”似乎对自己身背后的八名同族十分有信心。

　　“你看我敢不敢！我这里说明一句：你们的班长大人是希尔瓦娜斯，希望你们没忘记对她的服从誓言！我相信她帮着我也不会帮着你们说话！”

　　“我站在公理一边。”不负众望地，希尔瓦娜斯对李维进行了拆台：“平时的话我一定会帮助你，但是如果想要管理好一个集体，公平就是最最根本的根本——这是我为王近十年的小窍门。”

　　当然，希尔瓦娜斯还有一句话没说：该下狠手的时候就不要给对方留下任何申诉的机会——它们都是自己的壶中之箭。当然，现在已经不是了。

　　“好吧，不愧是女王范十足啊。”李维感叹了一声自己娶了的不是女王而是祖宗，还是个病娇！

　　“你说什么？”双手十字交叉在胸前抱着肩膀，高翘着二郎腿坐在自己的沙发上。女王陛下轻轻地斜了一下眼睛——她似乎知道李维对她的着迷绝非表面上的客套客套。这让她不理解。

　　“不，没什么。”李维也真的有些害怕自己是个抖M了，那么就要在别人身上找回来！

　　不不不，最近都是被晨星那个死丫头的该死日式漫画给蹂躏的！

　　“我给你们每人买了笔记本，我们只能一边说一边记了。毕竟我实在是买不到适合艾泽拉斯人的中文教材……”

　　“呵呵呵……”

　　真不知道这句的笑点在哪里，九名华尔琪笑的花枝招展，连背后的羽毛都有些抖落了下来。

　　这给李维上了一课，文化差异太大了！

　　“我只能竭尽我所能的告诉大家一些应该注意的地方……比方说，如果你们再在路边遇到有人向你们搭讪。你们只需要发出以下的几个音节就可以了，来，跟我读给、我、滚！”

　　最后三个字用的是中文。

　　“革窝跪？”

　　依样画葫芦，不过有点“瓢”的样子。

　　李维直接听成了给我跪——应该说是中最天赋么？这群战斗种族……

　　“不不不，是滚！算了，其实也差不多。”李维叹了口气，有点心酸——当年自己的外教教自己的时候，就是这种无力感和想要杀人的冲动么？

　　“用你们的方法把这句话记在本子上……不会？标音啊，奎拉斯语标音，反正记住这句话就行！”李维想了想，忽然意识到了一个严重的问题，于是在黑板上画了个“大盖帽”，道：“唯独一种人，就是戴着这种帽子，浑身上下一个颜色制服的——警察。请你们千万记住不要乱动——也不要说我刚刚说的话……电话，手机，我教过你们使用方式吧？给我打电话就可以了，我来解决！”

　　“为什么？”

　　“这是秩序！到了我们这里就要遵守我们的规矩，你当管理一个十三点五亿人的国家是个简单的问题？”李维还是觉得应该先给她们看看原子弹是怎样炼成的，捂着脑袋看着下面的一群暴力女流氓：“希尔瓦娜斯，你来告诉大家——你在……当女王的时候，遇到不法之徒，比方说不服从……管理的人会怎么办？”

　　“让卫兵扔进焚尸炉里直接烧了。”女王陛下威武霸气。

　　“你的法律制度有问题。”李维还能说什么？女王陛下对待所有不法分子都像是想要烧死情侣的死宅一样。这……那天自己要是有出轨的倾向，是不是也就直接火葬场了？

　　“在我们这里量罪是有等级的，不见血顶多拘留十五天和嫖娼差不多……咳咳咳。举个例子而已。总而言之，那些穿着制服带着这种帽子的人就是卫兵，不要和他们起冲突——各位姑奶奶们要是听明白了就TM给我点个头，OK？我不是在说你，女王陛下。”

　　“我抗议——你明显偏袒希尔瓦娜斯！”站起身来，安德海尔一挥自己洁白的臂膀，做异议状指着李维。

　　“她是刚刚唯一给我反应的人，抗议无效。”李维也针锋相对的指着安德海尔反驳道：“听明白了么？听明白就把我说的话写下去！哦？女王陛下不愿意动笔？在下为您代劳。哦，一定正确，我帮你写上。安德海尔？喜欢站着，那你就别坐下了。”

　　寓教于乐，李维的标准普通话课堂，在和谐的气氛中进行着。

　　好歹今天教会了这帮来自异世界的生物什么是红灯停，绿灯行，买东西要付钱，见了自己不爽的人不要一招大天使审判就招呼上去！更不要有人冒犯自己就直接扔进火葬场！

　　第一天的语言交流，地球交给这群艾泽拉斯人的第一句有用的话就是给我滚！

　　艾泽拉斯人基本上都说成给我跪。

　　给这群常年拿刀混饭吃的艾泽拉斯女流氓们上了一个小时的课，李维觉得自己折寿了三年。口干舌燥，还必须为她们准备午饭……怎么感觉似乎有点冤大头？

　　“维库人，原本就是泰坦的第一代创造物，原本是岩石质的，后来被上古之神血肉诅咒影响，成为血肉生物。但他们在泰坦第二次降临后，泰坦没有清除他们（只是在可接受的范围内。），他们信仰泰坦。后来血肉诅咒持续发展，使他们继续弱化，后来一部分不愿杀死那些畸形儿的维库父母逃到了南方，成为了人类。血肉的维库人在2万多年前全部转入了沉睡（怕老死），在最近几年醒来后大部分效忠了巫妖王。位于尖啸海湾、北风苔原和龙骨荒野……”

　　李维听着希尔瓦娜斯给自己讲述的维库人历史，女王最后说道：“维库人当中最优秀的美女被巫妖王挑选，选出的更为优秀的战士成为了战斗侍女。也即是那些华尔琪——你想要用文明的锁链套住从泰坦时代就开始的战斗种族中的佼佼者……有些不太现实。”

　　“那我该怎么办？地球并不是需要暴力解决问题的地方……”

　　“但是对待她们，就只能用上古时代流传下来的方法。”希尔瓦娜斯做了十年的女王，颇有心得。

　　“厄，什么意思？”

　　“上古以来，对付暴力最有效的办法就是：更加暴力！”

　　威风堂堂！


第173章 拉她下水

　　更加暴力！希尔瓦娜斯说的没错，这是对付暴力的唯一方法。因为N多暴力人士顾名思义，这辈子能听懂的唯一语言就是：暴力。和风细雨是一丁点用处都没有的，只能依靠暴力来解决问题。

　　这么多暴力扔到一起，李维就觉得一阵淡淡的忧伤：这和自己一开始所想象的一丁点都不一样。他所期望的就是这九个华尔琪能够像自家的两只精灵那样，来到地球之后就消消停停的，美滋滋的享受一下日常生活。

　　不要每天都想着怎样进行封建阶级亡灵化革命！

　　“我觉得，用和平手段来解决问题比较好吧。”

　　李维可谓是夙夜忧叹，恐托付不效，以伤女王之明。

　　“这些华尔琪宣誓效忠的是我——如果给你造成什么困扰的话，那也是我的过错了。抱歉，她们似乎刚刚获得了久违的自由，又重获了珍贵的生命，玩玩闹闹也是正常之事。”

　　希尔瓦娜斯女王背着手，在李维的面前如同训示一样走来走去。似乎是在道歉，不过这个气场和道歉却一毛钱关系都没有：“不过！闹过头了我就要管——不给我面子的人，我也从不会给他们留面子！虽然这里没有了焚化炉很可惜，但也必须找个出头鸟好好管一管。”

　　李维看着对方说道焚化炉那可惜的表情，以及想起了对方记吃青蛙的仇竟然记了二十年！就连巫妖王她都报仇成功了，那这个世界上还有什么小肠是她翻不得的？

　　诶，小气嘛？

　　“那就看女王陛下您的本事了。”

　　“你就放心吧。”青灰色的皮肤却偏偏有一种耀眼的光泽——这是传说中的女王范吧。一拍胸脯，希尔瓦娜斯找回了昔日的感觉。

　　看着对方趾高气昂的样子，李维就觉得要糟！

　　从罪恶之地帕钦加找来的书，翻译上遇到了十分严重的问题。

　　其中不是因为过于神秘，反正大德鲁伊一万年来吃过见过，邪神也不是没正面PK过。虽然现在想想还胆战心惊，但是……研究遇到的瓶颈，绝非魔法阵、法力图腾或者神秘破解这些简单的问题。

　　而是更深、更绝望与更加技术层次面的问题。

　　大德鲁伊有话说。

　　老娘不会俄语！

　　这的确是难倒了奥尼米兹，因为在她的计划里，似乎没有俄语人才。哪怕有一位安娜作为远东俄国方面的代言人，那也是日后的事情。真的牵扯到了俄语的问题，反而有些吃力！

　　不过好歹也是全世界一个多亿人口共同使用的语言，找一个会翻译的来也不是难事。

　　但问题是……

　　这本不是专业人士决不能翻看，否则谁看谁疯、谁碰谁傻的书，究竟应该拿去害谁呢？

　　这就成了另一个专业问题。

　　在李维不在的日子，那一场“鲜血的终焉”演砸了之后，大德鲁伊和死亡骑士，拉着酒仙武僧和青铜巨龙四个人进行了紧急闭门磋商会议。来商讨这个技术问题解决不了，究竟应该由谁来背黑锅的问题。

　　“这本书十分重要，最好马上翻译出来——我感觉得到，里面有些不能说的小秘密。毕竟，我们只是从一个疯子的小说里得知了一些凤毛菱角而已。而这本书，则是真的接触过地球邪神的地球人手笔。”

　　奥尼米兹老生常谈。

　　“是是是，马上翻译出来——我把里面的图片和手稿全都看了一遍，的确……有些让人理智丧失的地方。不过并不严重，如果直面文字的话那就要出大乱子。这还幸亏只是俄语的，听你说中文的那就直接疯掉！你要找谁来做翻译？最好先找一个营的人来疯，一个疯了还能下一个来接替他。”风语没好气的总结。

　　“这些我们都知道！可是……要不然，我去学学俄语？”晨星想了想，出了一个馊主意。

　　“学会一门语言那要多久？而且这里八成还都是N多专业术语，估计你学好了黄花菜都凉了……对了，奥尼米兹：你似乎很着急的样子，是因为邪神么？”风语问了一个大家都关心的问题，大家神态紧张的看着青铜龙，深怕知晓过去未来的青铜龙说出一个可怕的结果：“到底，事情严重到什么地步？”

　　“未来的迷雾我无法穿透，时光的帷幕在这里基本停止。我，无法预知更多更准确、更遥远的事情。”奥尼米兹当然不会说自己是个二半吊子，青铜龙除了青铜龙王之外，能预测未来的本来就没多少嘛：“我只是能够感觉得到；这个世界濒临危机，仅此而已。”

　　“啧，你这破预知能力也就是聊胜于无吧。”

　　“对啊对啊——这些破铜烂铁龙也就是吓唬人的时候有一套吧。”

　　“你们两个兔耳朵说什么！”

　　“好了好了……”老赵赶紧出来打圆场，这群女猢狲真的是和长相一眼的脾气暴躁：“大家凑在一起是来想解决办法的——俄语啊，俄语啊……你们看，李老弟不是和一个俄国女人关系甚好么？我这里有个下策说来给大家听听：既然所有人都要有相应的牺牲，那么就让那个俄国女人多做一点牺牲好了。如果……李老弟和她有生命通道的共享，最少我们可以确保她不会疯掉。让她把这本书翻译完成……”

　　“不行！绝对不行！”晨星当即表示了反对！

　　家里已经有这么多说“不清道不明”的女人了，怎么能再加一个？这种事情，绝对不能发生！

　　“为什么？”老赵似乎不是很理解猢狲之心。

　　“因为……因为……因为这件事情和她无关！把无辜的人牵扯进来实在是太不仁义了。”满嘴的仁义道德，满肚子的男盗女娼。晨星狡辩着，而一旁的风语也表示持同样立场故而默不作声，也不戳破：“哪怕只是牵扯到了上古邪神会发生什么后果，变成什么样的怪物大家心知肚明！那本……什么什么美国小说也不过是本小说刚刚说过了：写的在恐怖又能怎么样？我们这些经历恐怖的人难道不知道么？好了，别再提这个问题了……”

　　“我倒是觉得老赵说的有些道理。”

　　奥尼米兹眯起了眼睛，似乎在考虑着什么。

　　一条腿高高的敲着，嘴里叼着一根圆珠笔——这笔原来是用来写写画画，记录一些不为人知事情的。

　　“李维和那个叫安娜的缘分……我可以这么明确地告诉你们：比你们任何一个人都要高！如果你们这群艾泽拉斯精灵不来地球的话，他和安娜就是板上钉钉的夫妇关系……当然，有点倒插门的意思哈哈哈……厄。总之，这么大的缘分缔结了生命通道，有咱们在必然不会疯掉，八成也不会变成无面者。如果真的变了，那就算是她运气不好为了地球牺牲了吧……决定了！把那个安娜拉下水！”

　　奥尼米兹用力的一拍桌子，圆珠笔拽在桌子上以示决心。她幻想自己是个邪恶的元首，正在命令自己几个只能挨骂的属下。

　　“没有牺牲就没有胜利，她们俄国人比任何人都了解这句话！二战的时候死了两千七百万人不是开玩笑的，战斗种族为战斗而生——地球就靠他们牺牲牺牲了！OK，拉那个叫做安娜的女人下水！”

　　还反对什么？

　　面对上古邪神，哪怕只是一本书而已，竟然就要如此的大费周章。

　　当然，另外一边，还有更加可怜的事情。

　　李维在不知不觉之间，似乎就被自己最亲密的队友给卖了。


第174章 国家有任务给你了

　　“好，非常好——我就知道如果大家努力、用心的去学习的话一定会有效果的。”

　　李维颇有些欣慰的看着面前的九名华尔琪，确切的来说是九名衣衫凌乱，看起来似乎刚刚被狠狠地蹂躏过的华尔琪——这些在艾泽拉斯强大的女武神们，此刻却有些被玩坏了的感觉。

　　是的——不过这些不归李维管。

　　归女王管！

　　“来——我们复习一下这三个小时都学会了什么。阿加莎——我是老外，中文不好怎么说？”

　　黑发的女武神自动自觉的站起身来回答问题，向左边看了看自己的大姐安德海尔后者似乎并没什么反应看来是也忘得差不多了。向右边看了看自己的另外一些女伴们——也全都没了声音。

　　“窝哦，嘶哦，捞哦，歪哦？重哦，吻哦，捕哦，嚎哦？”终于，阿加莎似乎终于想明白了。

　　“不用哦……咳咳咳，不用每次都在音节后面加上哦来表示自己的kiss快感，好了坐下吧。”李维自己差点也被带进沟里去，他觉得自己学了将近三十年的中文就要稀里糊涂的回炉重练了！面对这群学习中文的老外（星人），他有种撞墙的冲动。

　　这群胸大无脑的娘们……逗！简直逗的不行！

　　“好吧，三个小时总算是让你们学会了一句人话，虽然代价是我自己都有些不会说这句话了”李维有些燃烧殆尽的自我吐槽，他完全理解自己的外教了：“那么……今天的作业就是把元音全都背下来，明天我要考。背不下来的去找希尔瓦娜斯，我相信她会教育各位艾泽拉斯的女武神们什么是规矩。”李维说着，又向一旁的希尔瓦娜斯说道：“只不过——女王陛下如果能够在调教自己下属的时候少破坏一些房屋内部构造的话，在下就更加感恩戴德了。”

　　“不用客气，管教下属，调教下级是我应该做的。”希女王表示了淡定。

　　这些封建主义的残留遗物，她们只知道坐在人民头上压榨我们的剩余价值！对待希尔瓦娜斯女王这种性感的御姐，我只能说：求，压，榨！榨的只剩下药渣才好。

　　“那么接下来的时间就是自由活动时间——那个，希尔——我们出去散散步如何？”

　　“不了——我也要以身作则的学习中文——有空你就去老老实实的做男人应该去做的事情……告诉我弟弟，如果我下次去见他的时候他还在电脑旁边……”

　　希尔瓦娜斯的眼睛眯成了一条细缝，变成了银灰色的眼瞳露出了认真的表情：“我就杀了他。”

　　“你是认真的么？”

　　“没错——不能成为合格的男人就早点去死好了——任何人都一样。”扫了李维一眼，这里面指桑骂槐的嫌疑十分浓重！

　　这是威胁么？不过……如果仅仅只是为了威胁自己的话……

　　里拉斯·风行者——希尔瓦娜斯的弟弟，那个可爱的男孩子——岂非只是单纯的躺枪？

　　俄罗斯的雪，是希望的雪，是完美的雪，是TM谁来谁死的血，专门弄死欧洲第一陆军强国，可谓是各种意义上的强国坟场。当年法国人来了，俄国人一狠心连首都都不要了——当拆塔的游戏忽然之间没塔可拆，拿破仑自然就跪了。当年德国人也来了，这一次连两千七百万人也不要了——当补兵的游戏连兵都不值钱了，元首自然也就跪了。

　　俄罗斯人——能祸害别人，当然也能祸害自己，战斗种族的一生不需要理由。想得出就干得出是他们的最大的特点，陨石也敢啃是月球也敢撞！当大家都只把艹穿地球当一种玩笑、调侃乃至嘲讽的时候，人家早四十年就已经这么干了。

　　毛子的女人自然也都是战斗的血脉。

　　逗，简直逗的不行……

　　虽然满世界已经闹得满城风雨，对于李维那高深的武学修养也是在质疑声中，逐渐被人们所追捧。

　　不过……李维这边似乎没受到任何影响。确切的来说，是一根毛的关系都没有。

　　他所在的小区基本上和老年公寓没区别，每年最大的事情就是来两辆车拉走几位年近九旬过早离开了我们的老革命同志。除此之外，基本上最活跃的就是小脚侦察队和菜市口嚼舌头根小组。讨论内容大部分也都是东家长、西家短和王家媳妇又TM不要脸了这些鸡毛蒜皮的小事情。而且这里N多人是看着李维长大的，基本上也都知道他李某人没这个本事。

　　所以，李维在这里不论闹得怎么天翻地覆，704工程的人也有信心把所有来刺探情报的外国间谍全都弄死在小区门口！拉尸体的车，今年在这小区真多啊。

　　李维虽然没什么感觉，但是704工程的人派出三五个一天到晚的围着他转，还是没问题的。好在大德鲁伊的结界布置得还算不错，不会让高尖端的侦察系统拍摄到……天使（华尔琪）、精灵、亡灵和熊猫什么的。

　　“将会在地区巡回展览，为期三个月。我们再来关注叙利亚局势问题，本台特约评论员嘉宾张将军为大家解读……”

　　李维一进家门，看到的是熊猫人关心世界局势问题，此刻这位熊猫人正以熊猫的坐姿坐在沙发上，一副忧国忧民状看着电视上李维早七八年就不再相信的新闻联播。一位穿着军装长的有点像六小龄童的中年男子，指着一架奇怪的飞船说这玩意飞不起来。

　　“哦？回来了？”老赵跟李维打了个招呼。

　　好歹是有人等着自己回来——这就很令李维感慨了。

　　“啊……是啊，总算是从那群榆木脑袋中间回来了。”李维痛苦的拍了拍头，苦笑道：“这是让我拿命去教啊——哦，对了……里拉斯在哪儿？”

　　“再帮我冲分。”老赵指了指一旁李维的房间说道。

　　“不出所料……这个月的工资好歹是下来了，不过……能够咱们这群吃货坚持几天？”李维挠头的事情很多，钱摆在第一位——脱掉鞋走到了里拉斯的房间，看见青铜龙御姐正不务正业的和一位美少年一起玩游戏。

　　“里拉斯？”

　　“姐夫？”

　　你这正太叫的还真是欢啊：“你姐姐让我告诉你，你再继续不务正业的玩游戏……”

　　“厄……她，她又要干嘛？”里拉斯手下一滑，这位少年郎似乎很怕他的二姐：“她要砍断网线么？”

　　“里拉斯你知不知道你实在是浪费了你这张脸？出去祸害祸害思春期少女不好么？非得把青春浪费在这款破游戏上？”李维左右开弓，一把揪住了少年的精灵耳向两旁拉扯，似乎痛心疾首：“我家里是已经有了不能再花心，你还年轻想干嘛就干嘛！皇军让我给你带个话……呸呸呸！你姐姐让我给你带个话：她再看见你玩这款游戏，就杀了你。”

　　里拉斯的表情很精彩，十分的精彩。

　　最终，他就和所有正能量的小朋友被家长训斥的结果一样，脸红地低下了头。

　　“对了……晨星和风语呢？她们两个去哪儿了？”

　　“出去帮我打听情报了。”奥尼米兹用了自己百试不爽的借口：“我要操纵巨龙之魂，实在是没时间离开这里，就让她们出去帮我去前面探探路。”

　　“你说啥？情报？”

　　“哦，前面新开了一家炒面馆，我让她们给我买一碗回来。”好险好险！

　　大德鲁伊是开了传送门直接跑到俄罗斯远东部分转了一圈，看看有没有什么和东欧部分一样的超自然事件。晨星则是发挥出自己原本游侠将军的侦查能力，隐匿踪迹去704工程那边打探某位俄国御姐的消息。

　　“哦，对了，差点忘了跟你说……你们上司半个小时前给你来了个电话，希望你能去听听。我说你在和你老婆以及其他九个女人搏斗，他就挂了。”

　　“我哪儿有上司……希女王？”李维一瞬间就想起了办公室play。

　　“你能把你的发情期往后延迟一下么？我说的是704的赵局长找你。”

　　“好吧，你成功的恶心到我了！”啧，这还怎么妄想？“找我干嘛？”

　　“只是说了句很周星驰的台词国家有任务给你。”

　　“就说我不在！”


第175章 我不下地狱，谁爱下谁下

　　第一件事情：最近或者是有感希尔瓦娜斯当年神美的外表，如今已是昨日黄花。哪怕是精灵也不能托大，尤其是面对上古邪神这种可怕的存在，指不定什么时候就“光荣”“挂在墙上”了。

　　大德鲁伊风语喜欢上了自拍——当然她玩不起单反和摄像，她顶多是把李维的手机偷偷拿走，过过瘾而已。

　　第二件事情：因为风语在远东执行调查任务的时候，上述爱好加之保护自然之心发作，而且显示心理旺盛脑子一热将视频上传到了网上。

　　“蓓儿·葛莉儿丝”之名不仅而走。

　　大德鲁伊的野外生存技能可不只是点满了，野性美女+性感御姐+荒野求生+逆天级求生思路——这卖点已经够足了吧？

　　“看前面有一只夏秋之交正在捕食棕熊——威胁性并不是很大，无所谓，我们走过去。如果它敢有动作……没错，就像现在这样。它跑过来了不要慌。

　　一脚，踹翻它！

　　然后再这样，扼住它的双爪让它不能动弹。

　　他会咬你，这个时候就把它举起来狠狠扔在地上！

　　看——它怕了！”

　　视频拍的很是模糊，让很多人根本不会相信这真的是一个身材高挑，肤色健康的美女在单挑一只两米五的巨熊——还TM一脚把熊给撂倒了！最后这位美女对着熊怒吼了一声——熊似乎犹豫和愣了半晌，咕咚一声趴在地上，做俯首贴耳状。

　　如果说她是驯兽师或者某个杂技团的软广告，却又如何解释她登萍渡水，走鼓粘绵？高来高去，来无影去无踪？

　　大德鲁伊的野外求生技巧，就是这么彪悍！

　　“嗨……大家好，我是蓓儿·葛莉儿丝，我现在在俄罗斯远东部分——现在，我要向大家展示什么是真正的野外求生技巧：第一条就是……哦，那里有一群吃饱了的狼竟然还想要滥杀无辜。以自然之名：碾碎他们！”

　　低画质的手机弄了这么个桥段出来，也够让人慎得慌的了。

　　当然，这些只是大德鲁伊的恶搞情绪而已。

　　远东的调查，她可是一点都没放下。

　　结果？“误中副车”，成果斐然。

　　长姿势……咳咳，长知识的时间又到了。

　　问：如果有人的能力威胁到国家安全，还不配合“工作”怎么办？

　　答：了他。

　　考虑到自己的存在虽然威胁不到国家安全，但是已经让很多人挠头并且盯着自己没安好心。想了想自己家大业不大，人多亲不多。直系亲属只有一个没有发生性关系的老婆——估计自己挂了连奶粉钱都没得出。

　　走过楼间绿荫小路，李维再一次站在704工程的主题办公楼前，皱眉仰头看了毫无工作标示的不起眼办公楼，他有一种强烈的想要骂娘的冲动。

　　安全第一、安全第一：李维认怂了！

　　身边时不时的有一些女秘书啦、男秘书啦什么的走过李维的身边。有的时候甚至会不顾“职业道德”，惊讶的对李维指指点点。似乎他李某人很出名似的——开什么玩笑啊！武功再高，也怕菜刀。穿的再叼，一砖撂倒！人家几千万人拿着AK指着你，纵使你神功盖世练成了如来神掌从天而降的那一招也必死无疑！

　　整个704工程估计是为了掩人耳目，七楼是没有704这个房间的。数学不好的人估计要在这里转蒙，李维就是这样。因为每次来隔得时间都比较久，在楼道里转了一会在猛然间想起来——704号房间是从地下三层开始算，绕了半天才绕回来，赵局长已经笑语盈盈的等着李维敲自己的房门了。

　　“哦，小李来了啊？坐坐，呵呵呵……”

　　官腔的笑容依旧不减，依旧和第一次一样主动给李维递了根烟：“最近半个月过的好好么？听说你结婚了？没看你登记啊。还有，年轻人不要因为有了一点功名就那么不珍惜身体……”

　　估计是青铜龙说的那一嘴和老婆以及另外九个女人搏斗这句话，让赵局引起了男人不爽的一面共鸣。

　　“哦……”半个月了？真是，没你的日子过得真快啊：“目前同居中，最近日子过的还不错吧——有什么是么？开门见山的说吧。”

　　那个意思就是：有本事你来逮我，没本事我和什么女人在一起关你什么事？

　　“呵呵呵……”重要人物为了女人叛变革命，这种事情数不胜数！远的有李自成，近的有。都知道叛徒不得好死，但是金钱美色摆在眼前，是个男人都会动心。只不过……看意志是否坚定，以及更加主要的监管力度够不够严格罢了。

　　“爽快，那么我们就事论事——你最近的确很出名啊。”

　　“厄……我真没感觉我有什么出名的地方。每天该下楼下楼，该买菜买菜。门口买包烟没见到有人要送我，出门也没女人对我尖叫……我怎么感觉我连个三流小明星都不如？”李维狐疑地看着赵局。

　　“那是因为我们保护你的力度大嘛——别的不多说，你现在的名声可是远渡重洋啊——你最近看新闻么？”

　　“不怎么看……”

　　“那我就告诉你好了——你的贡献我们是知道滴！你分文不取的爱国情操也是值得肯定的，你所知道的某位高层对你大加赞扬，刚上任你就送了这么大一份礼给他，他当然高兴咯。如果不是出于爱惜后辈，甚至想要亲自接见你。”

　　“我说赵局长咱们有事说事，能不能别说这些让人心跳加快的快要停下来的话？”李维捂着“胸口”一阵“蛋疼”。

　　“好好好，我们不提这个——倒是他有个外国同行想要见见你。”

　　同行？

　　这……信息量略大啊。

　　“下月一号开始……也就是五天以后。传国玉玺将会依次在美、英、法、俄等国巡回展览，为期半年——昨天的新闻联播你没看？”

　　“我都说了那玩意我都有七八年没看了，有空我都是直接上网找新闻的。”

　　“诶呀，这回可不是我拜托你，而是国家拜托你。传国玉玺在各国展览期间，当地政要将会进行参观——某位总统很想要见见你，反正他也不是没去过少林寺。”

　　“谁！”

　　“总之你就跟着一起去吧——去趟纽约。公费报销，绝对不会有什么后顾之忧。到那儿之后也只是进行例行公事的表演而已……”

　　“敬谢不敏，让那个黑鬼等着吧！我不下地狱，谁爱下谁下。”


第176章 这叫“王”娇

　　这……美、英、法、俄。算上咱们自己，那岂不就是世界五大流氓国齐聚一堂？诶有我次奥，这还真有的看啊。不过……让自己出国：如果是以前的话那倒是不错，最起码公费旅游这种事情他级别不够，除非重新再次投胎，否则他是连想都不会去想。

　　恨不生在帝王家啊。

　　可惜的是，这一次有人让自己出国考察一下外国的民风一条街，自己也实在是不敢去。原因无他：自己家里面十几口子人挤在那么小的两套房子里。自己在的时候还有个人能够替他们当枪，自己一旦不在……李维都不敢想象他们是不是可能一招秒了来查水表的！虽然说地球上的军工产业挺发达，但是想要抓住这些女武神、女王什么的，少说也得来十七八个中队的武警带着重火力装备，陆空一体化机械作战吧？

　　总而言之，李维不想去了大希望国（号称人类希望的世界第一原子弹之国）之后，发现家里一群异界生物露了馅！尤其是希女王他最不放心，因为亡灵化的过于彻底——她连使用欺诈宝珠都有些困难。

　　所以，李维哪怕是为了争取到和希女王单独出去会约（pao）的机会，也要留在自己这片故乡的土地上——开什么玩笑啊，自己在艾泽拉斯的户口都已经是已婚了二十年了！就算是回到地球都已经夺去了数日，现在依旧是未能一亲芳泽……

　　说自己是恋尸癖的，你们才是恋尸癖！就算是恋尸癖又能咋样？死了都比活着的漂亮一万倍，死就死了——再说又不是不能动！

　　赵局很是惊讶竟然遇到了李维这样激烈的抵抗。

　　“我再说一遍：这是应美国总统邀请，希望你能够跟着国宝一起去一趟白宫进行表演……”

　　“美国总统在我眼里就是个渣，天大地大管我吊事？有本事让他自己过来，奥观海。”李维也是一步都不让：“我是肯定不会出国的……”

　　“啊，是啊，就你这样模样也出不去。”赵局心说你这种货色扔到签证哪儿就能给你连米田共一起退回来！如果是平时的话赵局还挺高兴，最起码这么坚决就一定不是个“美分”，不过这个年轻人怎么软硬不吃呢？难道真的要官大一级压死他？“这件事情是已经决定了的，你好歹也是挂在704上……”

　　“不用决定不决定了，这是我决定的事情。”又不是不去就会影响到千千万万人的生计，自己去了也不过是耍臭闹剧罢了：“在博览会上我已经丢死了人了，现在还要丢人丢到大西洋那边去？”

　　“咱们中间隔的是太平洋哈。”地理老师死得早。

　　“地球反正是圆的！没事我就先走了……”

　　痛苦、苦难！

　　“诶？等等！你当这是什么地方，说来就来说走就……诶我次奥！”赵局没想到还没等自己说完话，李维就已经跑了！

　　“真是不愿意和这帮超能力战士说话。”赵局叹了口气，跌坐在了自己的椅子上。有心让人去把李维抓回来，不过他现在更加考虑的是如何榨干李某人最后一丝剩余价值。

　　上面的批示一旦下来，就会有第一期100名合格的孩子跟着李维一起学习战地擒拿、治疗和养生之道……要不然你当军体拳是怎么来的？

　　在这之前先不着急，这之后有的是时间炮制你！

　　不过……上面因为玉玺的事情乐得找不到北，对他李某人很欣赏也是一方面呢。啊啊，如果是这样还好，赵局随时可以派仨中队武警过去抄李维的老窝。但最令人感到无奈的事实是：他的报告里提了一嘴大禹王九鼎，上面现在对这个神秘感十足的上古之器是否存在更加感兴趣。

　　现在，需要求得到李维的事情，变得更多了……

　　八成他李某人也不知道，他随便嘴里乱放炮倒是救了他一命。

　　今天还真的是喜事连连呢。

　　刚回到家，李维就听说了一件让他高兴之中，带着淡淡担忧的事情。

　　高兴的事情是：李维终于发现家里有一个让自己省心的人——这个人竟然是唯一一位未成年人：年仅七百余岁的里拉斯·风行者。这位人“小”鬼大的伪娘竟然依靠着竞技游戏解说和广告，挣到了第一桶金。

　　说是只需要在广告前面晃一晃手，每天定时定点上半个小时歪歪和扣扣，一个月就能弄到五千块大洋！尼玛这……

　　长相决定命运，路西法的铁蹄正在蹂躏这个残破不堪的世界！

　　“姐夫——难道你不高兴么？”

　　在李维的面前，手捧着一摞鲜红的太祖大头贴，里拉斯·风行者似乎有些不理解：“难道是我没有事先跟你打招呼？”

　　“厄……不，你做得挺好，只是有些远远超过我的预期。”李维捂着眼睛，心说这些异界生物怎么总是愿意打破自己数十年来的人生经验？要么轻轻松松的赚到自己拿不到的高工资，要么要死要活一个子都挣不回来。

　　“所以——接下来的同人展，你是同意我去了么？”里拉斯似乎有些高兴：“我可以拿回更多的佣金……”

　　“厄……这个要问你姐姐，如果你姐姐同意的话一切都好说。”李维想到了希尔瓦娜斯，他自认为自己不是一个惧内的人，他可以遇事乾纲独断！

　　但是……厄，关于里拉斯的问题，还是问问她好。毕竟女王当久了，李维总感觉对方虽然不会用命令的语气和自己说话，但是却总是有一种奇怪的气场。当希尔瓦娜斯的那种上位者气场配合着浓浓的、却不可言状的爱情散发出来……

　　就变成了一种奇怪的威风堂堂，却又……色色的感觉。

　　咳咳咳，这个词用得不好，记得删掉。

　　“怎么了？李维你回来了——里拉斯又怎么了？”

　　就是这种感觉，贴着自己耳朵，把手搭在自己的肩膀上。用相对二十年前略微变得磁性的嗓音。

　　前任音乐城游侠将军、幽暗城女妖之王总是能够从李维的背后吓唬他！

　　“里拉斯……长大了。”李维看着不断给自己使眼色的伪娘，估计对方并不知道他的这种眼色，在非高等精灵的人类看来，是具有某种特殊意义的。

　　李维有一种还是交给“姐姐大人”的冲动。可惜的是这里是地球，不是艾泽拉斯。

　　“他……嗯，希女王，不知道您是否赏光。让在下请您出去吃顿饭？”事关自己的经济压力问题，李维觉得还是请女王移驾比较好。

　　做了一个只在电影里见过的绅士鞠躬，邀请女士的模样。

　　“哦？既然你这么说了。”表面上不动声色，但是却略微侧身。挡住了自己的曾经姣好，如今却已变得蓝灰色的脸庞：“不是客套话么？”

　　“陛下赏脸，在下诚惶诚恐！怎么敢客套？”李维倒是很兴奋，自从艾泽拉斯回来之后，他就发现和所有爱玩的高等精灵不同的是——希女王的心结似乎永远解不开。

　　这个很正常，任凭谁在幽暗城住十年都得疯！

　　“那……那就带路吧。”带上了自己的兜帽，遮住了自己的精灵耳——并未使用欺诈宝珠的希尔瓦娜斯终于又找回了自己往日的神采：“我很期待这次宴会，不过……和我作对的人都得死，尤其是你我会亲手炮制——这你明白吧？”

　　一把抓住了李维的衣领，轻轻地在李维的耳边吐气，希女王的语气中丝毫没有冷冰冰的威胁。反而有一些“奇怪的”感情在里面——这是“情趣”么？

　　但为何还是觉得冷呢……


第177章 家庭、旅馆（1）

　　让我们倒退一万步来说：普通的男人们择偶标准必然是依靠三样东西：概率学、运气、脸——反正这三样都是一个意思。据说刚上大学的快乐男生们纷纷豪言壮志：不是处女连看都不会看一眼。等到大四坚持此言论的人基本就和恐龙一样灭绝了，依然有几个尼斯湖水怪也都是传说级别的屌爷。不是去搅基，就是喊着：谁行行好给我拉头母猪来，公的也行。

　　总而言之：择偶这件事情真的很随缘，笔者的朋友之中就有很多另类奇葩。身高一米六的娶一个一米七还比他重三公斤的老婆这算是很普通的，有个大爷同学初中毕业就去结婚，笔者高一放假就请笔者去参加他儿子的百日宴了。

　　尼玛！这都是些什么人生际遇？

　　不论如何，现在绝大多数男人都想开了。如果可以选择当然好，老婆要：1、漂亮的；2、女的、3、活的。

　　如果实在不行，去掉其中的一个也可以，这个看爱好。

　　李维就选择了去掉第三个选项。

　　此刻，他幸福的带着自己的异界妻子（内定），出去进行地球的第一次正统意义上的约会（pao）。

　　他真的是越来越喜欢自己的小舅子里拉斯了，毕竟这一次是以谈论里拉斯这个孩子在地球未来的生活而跑出来的。

　　约会嘛，按照李维差不多十年前的经验，应该是去：看个电影啦、吃个饭啦什么的。最后可以开个房，不过……希女王还真是亡灵化很方便，这么大热的天披着个兜帽披风就干出门。李某人一开始想要搂着对方的肩膀，不过女王不接受这种“大庭广众”之下的羞辱。最后连牵手这种夏天情侣没羞没躁的降热方式也被拒绝了——这真是……明明在艾泽拉斯的时候就可以啊！怎么到了地球就都变了？

　　女王乘天巡狩，驾幸噗阳街与3号马路交汇处的小“家庭餐厅”。

　　就是又能满足床的需求，又能满足餐桌需求的那种，一举两得。

　　盛夏的酷暑令人难耐，却似乎即将过去。路边依旧车水马龙，与往常唯一的不同可能就是少了些放假在路边疯跑疯闹的熊孩子。

　　当然，情人眼里出西施……其实就算不是情人。看到希尔瓦娜斯的第一个感觉就是：这是如同女神般漂亮的人！但是……紧接着就会对她的肤色产生一点奇怪的感觉。不过这并不要紧，现在绝大多数人都已经接受了不同肤色的人种，对于这披着兜帽披风的女王，自然大家在意的都是长相。

　　可这完美的可人儿却似乎表情永远那么的孤高，谁敢看过来似乎只需要扫一眼似乎都会被狠狠滴吓退！再怎么穷凶极恶的色狼，似乎也只需要一眼就能够将其吓得没了兴致。在她身边的李维更像是跟包的而不是情人，女王陛下的气场的确很严重——严重到了真的没人敢来随便搭讪！

　　“你不是说你财政危机么？”

　　站在家庭餐厅前，希尔瓦娜斯十分“不谙世事”的问道：“那你为什么还来这种地方？财政要用到刀刃上才对……”

　　啊，咱们还没领证吧？这种花那个冤钱干嘛？回家来的论调是怎么回事？倒是……满省心的。不过，这事关男人的尊严。

　　“请陛下稍作歇息——这个我还是能办到的。主要是想要和你谈谈里拉斯的未来，毕竟他的年纪还小嘛。哦，听说下一批谁要来自艾泽拉斯的名单就要下来了。不知道是奥蕾莉亚大小姐会来，还是连温蕾萨小姐一起来地球？总之这件事情想要和您商量一下。如果女王陛下不愿意的话，我其实很想让一个什么兽人穿越到地球的——听说战斗力很强。你看，这是我为你着像啊，如果这件事情被家里那些人听见的话，又免不了说我偏心什么的。”

　　没错，我就是偏心！在家里我也敢这么干！只不过……李维自己都不知道会不会有艾泽拉斯人再穿越过来。

　　嗯……是个急需用钱的时代了！里拉斯给李维开了好头，虽然是个伪娘，但是靠这个资源挣挣钱也不错。一个小舅子就这么赞，那和小姨子一起来岂不是更甜……咳咳，说的有点邪恶，但归根结底都是一样的。

　　“姐姐？厄……好吧。”似乎被诱惑到了，希尔瓦娜斯看了看家庭旅馆的温馨招牌。在炎热的阳光下犹豫了一下，道：“那，我们去谈谈吧。兽人什么的都是一群没有智慧只知道用蛮力的家伙，除了萨尔（奴隶）之外全都是一群大吼大叫的渣渣。”

　　看来，希女王对于兽人没啥好感。

　　“不过……李维，我感觉错了么？似乎你叫我女王的次数略多啊。”敏锐的发现了什么G点，希尔瓦娜斯眯着眼睛颇为好奇又有些玩味的审视着李维。双手叉着自己依旧露脐（艾泽拉斯冰天雪地也这样）的蛮腰，依旧带着兜帽的头不住的点着。

　　“女王陛下就是女王陛下，来了地球也不会降级——再说，我这么叫着很符合您的性格不是么？”捧在手里怕化了，却丝毫没有畏惧的情绪，这算是妻子的诱惑。没错，这完全不怪李维！

　　我敢面对高达两米的森林巨魔，我敢单挑五六米的猛犸人，我敢面对数十只蜘蛛人，我敢杀了海象人取出油脂取暖——但是，面对自己喜欢的人就是没辙。这……李维都不知道这算是懦弱呢，还是真的捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了的爱慕。

　　“里拉斯的年龄也就只有你们这里的十几岁而已，在银月城都还是处于学龄期。如果不参加游侠部队，他就要去上学！现在好了，来到了地球……你想想办法吧。”

　　为什么和美女去开房，美女却只谈论伪娘呢？

　　对自己小舅子有点醋意啊——不过时间还早。

　　希尔瓦娜斯似乎还不是很习惯于使用筷子这种神器，只能用勺子进餐。不过，这似乎并不影响她的食欲。

　　“里拉斯也是我的亲人。”最后两个字着重说了一下，李维把自己的座椅靠近了希尔瓦娜斯。道：“我自然会用我的一切去完成你交给我的任务。那么……”


第178章 家庭、旅馆（2）

　　一天的结束缓缓开始，太阳上班的时候慢悠悠，下班的时候却似乎十分钟之内就拎包走人了。从夕阳散播余晖到完全日落，不过也只是那短短的十分钟而已。而日落的光辉则只有更加短暂的一瞬。

　　不过那一瞬间却美的异常妖艳。

　　正如同现在的希尔瓦娜斯。

　　虽说已经死过一次了，而且还是魔物娘中的不死系。不过说一千道一万，希尔瓦娜斯的魅力依旧。虽然没有被地球这颗神奇的星球赋予全新的生命，但是她却恢复了几乎绝大多数活人的特种——饥饿和口渴终于可以得到抑制，不需要再忍受煎熬。同时地，享受美酒之后，她的脸上浮起了一丝异样的红晕。

　　此刻的她，更像是一个活人，但却总是能够让李维这个地球人觉得多一分奇怪的……情趣……咳咳，这是万恶的思想，我们一定要摒除这种邪恶、肮脏和下流的糟糠糟粕！

　　不过，李维此刻借着酒力装着胆子摸上了女王和以前一样的芊芊素手——虽然光彩不再，已是青灰色的模样。不过他却似乎更在乎对面是一位等了自己二十年的女“人”，这一点尤为让这个从小缺乏亲情的普通人感觉心底不断的流出温暖和悸动。哪怕对方的手是冰可刺骨的时候，李维依旧会毫不犹豫的抓住它们！

　　“我倒是觉得……有空的话我不如去买个暖水袋。”不过，多可了两杯的希女王却似乎更喜欢玩弄一下自己的多年来养成的小爱好——玩弄一下权术。或者说叫做：玩弄一下情趣。

　　“诶？”

　　“最起码我在我主暖水袋的额是偶，它不会色眯眯的看着我。”对方因为酒醉，眯起眼睛的时候越来越多。丝毫没有抽走自己被李维握住的右手的意思。希尔瓦娜斯嘴上毫不留情，语气上却颇为性感。换了个姿势翘起了二郎腿，女王左手端起了一杯红酒一饮而尽。然后用了颇为严厉的语气说道：“也就是你，李维——如果是其他男人敢这么抓住我的手，我就直接让他进焚化炉！我的敌人没一个有好下场，就连巫妖王都没有例外！所以呢，这就当做给你二十年前的奖励好了。”

　　“二十年前，你还是会开个玩笑的啊。”李维有些汗颜，却似乎觉得希女王蛮喜欢玩这种女王上司和男下属的调调。

　　这是啥米意思呢？

　　“我现在依然可以。”希女王似乎觉得自己受到了什么挑战，不过二十年来她听到的笑话数量基本为零，因为没人敢对她开玩笑。而在这些年间，希女王也注意到了几个小笑点。平时拿来锻炼一下自己的面部肌肉什么的，不过……她现在对自己笑起来的样子没有自信。

　　“恩……从前我有两个很重要的下属亡灵，出去执行任务。”希女王将酒杯狠狠地放在桌子上，整个桌子震了三震之后她才继续说道：“他们的饥饿程度难以想象，正好当他们在野外忽然发现一个暗夜精灵的尸体，尸体啊！下属亡灵A眼睛放光的狂喊，飞奔而上，嘴里咯吱咯吱直响亡灵下属B不紧不慢的走着啊啊啊啊，下属亡灵A痛苦的打滚嚎叫：这人是被盗贼杀的——那小子武器上毒了……下属亡灵B看着下属亡灵A蹬腿之后缓慢的从包里取出刀叉道：等的就是这口热的。”

　　“很有趣吧！”

　　我勒个去，这是当了十年女妖之王，导致审美观点已经完全失调了么？还是说这是艾泽拉斯式的笑话？完全听不明白笑点在哪啊！难道是……两个亡灵鸣翠柳，一个亡灵上西天？这……

　　“厄，很有趣。”或者说，希尔瓦娜斯女王是个真正意义上的冷笑话之王吧。

　　李维似乎想起来她就算是在二十年前的活人状态，也绝不是个会说笑话、会看气氛的类型。

　　“就是的说……”因为在这方面毫无知识储备，简单的来说就是对自己的搞笑领域一无所知。希尔瓦娜斯微微一笑，接受了李维看上去都绝非发自内心的赞美。不过……

　　“那个，刚刚就有点想要问了——你似乎很是看不起男人啊。”别再说什么笑话了，大热的天竟然这么冷，李维岔开话题：“你是主掌男女平等的吧……”

　　“当然不！”希尔瓦娜斯一摇头，双目直视李维似乎要将其彻底俘虏：“果断女尊！”

　　我知道你当了十年的女王，在阴暗的角落里被一群亡灵所崇拜多少有些心理问题。不过你现在这种论调是不科学的。涨姿势的时间又到了：天道苍苍，男上女下。否则的话受力不均，大家都不舒服。

　　“咳咳咳，我说希女王啊，你的这些论调真的很让我感觉压力。”

　　月下看美人，更比平日美十分！这句话一点都没有错，因为这是男人说的。

　　李维带着深深的认同感看着面前曾经的高等精灵，据说她们和月神过不去。但是此刻却似乎完全不是那么回事啊。

　　趾高气昂的仰着头，双手交叉在胸前抱着肩膀。李维从来不敢用人类的道德标准和穿衣指数来要求动辄活个万年的精灵，但是身为女妖之王常年穿戴低胸露脐装以及后现代的骷髅画风却有些让人觉得另类。尤其是此刻，她抱着肩膀就直接让她的胸前随随便便的出现了一道乳沟——事业线真是深啊，这两团邪恶之物就是诱人堕入邪道，呼吸乱想的根源（之一）！

　　散发出甜美的气息。

　　“那你又能怎样？”现在究竟是女妖之王呢，还是魅惑女王呢？明明如此的高傲却似乎总之有着某种邪恶的暗示。站起身来走到李维身前一挥手，道：“把你的腿放好。”

　　“诶？”李维比较震惊，自己的腿又能怎样？

　　“这是我的专用御座了——比起幽暗城的冰冷石块，你还算是比较合格吧？”露出了看似不屑的语气，然而却抬起玉臀一下坐在了他李某人的双腿上：“我喜欢这里，你知道我的占有欲吧？”

　　“愿闻其详。”略微震惊，但是却更加感觉到了诱惑的幸福感是怎么回事？不知道是不是酒气在作怪，现在他们两人之间的距离越来越近，气息也略微凌乱。平日里女王就不会范这些低级错误！

　　不过，现在的她开始享受起“压”制自己唯一心仪者的感觉了。

　　而李维也感觉到了越是与对方相贴近，越是接触的多，对方的那种“奇怪的气息”就越是浓重。

　　“女王的宝座只有一人可以独占，其他想要竞争王座之人……呵呵，我可就要刀劈御座了！”眼神忽然变得锐利起来，不过却似乎像是幼儿园里当中霸占玩具的小女生，更害怕的是有任何人和自己抢：“我知我现在的样子是什么，我甚至知道你更多的是为了完成诺言。不过……我就是这样的自私。既然是我的了，我就要完全的霸占你！相对的，我也将服从二十年前的鼎诺，到我这条诡异的生命彻底消散都绝不会拒绝你！爱慕你和倾倒于你。”

　　依旧性感柔嫩的手臂搂住了李维的脖子，而后者也下意识的挽住了对方的健美的蛮腰。

　　这种超近距离之下，对方几乎鼻尖完全贴着自己，他李某人只感觉到了一阵阵带着淡淡酒气的暗香从对方性感的女性躯体上，不断地侵袭着自己。诱人的红唇随着逐步浓重的气息而一张一合，两人的气息都能直达对方的脸上。

　　“纠正一下，诺言是一方面。还是那句话：最幸运的人是我，你是最完美的女王大人，身心皆是如此。”李维略微苦笑了一下，但随即又和面前的生死伉俪互相为其倾倒：“你真是个世界上最可怕的女王大人，如此的霸道——理论上应该是我抢走你这名精灵美女才对啊——没错！应该是我来强抢你！”

　　“哦？从以前我就觉得……你敢？”

　　话说的是一种威胁，但是语气却是一种诱惑。

　　“我怎么不敢？女妖之王又能如何？现在的你是我的了——直到你我重新死后再会为止！”这应该是艾泽拉斯的求爱方式。

　　一把将女王横抱而起，在对方一声轻微的欢快惊呼之后，将其仍在了床上。

　　一个孤独女妖灵魂，和一个孤单的人类灵魂，互相之间激烈的碰撞和撕扯，希望能够融合在一起。也不知道究竟会不会被世界承认，不过……

　　“但愿我死后也可以继续属于你，只属于我的女王大人。”

　　“你就算死了也只能属于我——只属于我的爱人。”


第179章 去地球背面

　　夜阑卧听风吹雨，朕与将军解战袍。

　　何当共剪西窗烛，朕与将军解战袍。

　　春宵苦短日高起，朕与将军解战袍。

　　李维度过了今生最美妙的一个夜晚，虽然很对不起希尔瓦娜斯。但是他现在十分的感谢一个名为赵·风暴烈酒的熊猫人。感谢他提供的皇帝内经。

　　据说熊猫的生育能力十分低下。多子多孙的重大能就是因为这些“邪门歪道”。

　　第二天中午，李维才和依旧不可能和他在公众场合牵手，却已经私下发生关系的傲娇女王回到了家中。

　　迎面的就是一只惊呆了的高等精灵——确切的来说，是幻化为高等精灵的青铜龙。

　　青铜巨龙暴跳如雷，她当然会愤怒，因为她几乎可以看到未来就在自己面前。真是让人厌恶的结局，她却又偏偏说不出口——她最讨厌的就是男性向后宫结局。

　　她也是果断的女尊主义者，青铜龙军团的龙王是只公的，一直让她耿耿于怀。

　　这是私人问题，她不能明着说出来。更何况因为自己这群艾泽拉斯生物闯入，对李维所在的世界线也的确造成了很大的冲击。已知的是李维不会再像艾泽拉斯生物没有闯入他生活的未来，他会子孙满堂，他会娶一个俄国御姐，他会功成名就，名利双收，幸福美满地平安度过一生。老实说，并不比现在的差，也不用经历那些磕磕绊绊与生死之劫。

　　但是……奥尼米兹还是很不爽，虽然一直知道李维和希尔瓦娜斯说不清道不明。但是怎么稀里糊涂的就一夜之间推倒了？最可怕的是，奥尼米兹这只青铜巨龙还是第二天一大清早才看出问题的严重“性”！

　　那么……就找个茬吧。

　　“李维你竟然放弃了去趟美国的机会！”奥尼米兹指着刚刚回家，脸上还带着幸福笑容的李维，劈头盖脸就是一通狂喷：“这种事情怎么不和我商量一下？这对于下一步的计划极为不利！你知不知道如果我开一个去美国的传送门会有多大的风险？”

　　“我又怎么了？”

　　早上刚回家的时候，天还是蓝的，树还是绿的，鸟语伴着花香，世界是多么的美好。可是一进家门一个看样子不亚于希尔瓦娜斯的美女龙就是一顿狂喷。

　　李维觉得很闹心，不过这并不影响他的好心情，他还是笑着和对方说话。

　　“你！算了。”奥尼米兹看着李维幸福洋溢的脸，忽然之间什么都不想说了——这家伙以后受苦受难的地儿不出意外的话多了去了。何必跟他一般见识？“我让你去美国见个人，熟人。”

　　“什么人非得去地球那边见？我八辈子的亲戚都不在美国，我敢肯定我所有认识的人都在东半球。”李维觉得很是惊奇，他觉的事情有猫腻，猫腻大大的好：“你说你让我去一趟艾泽拉斯就算了，好歹也是去趟异世界符合你们的脾气秉性。你让我去一趟1939年也罢了，算是符合你的历史属性。但是你现在让我去西半球干嘛？还嫌我身上的事儿不够多？704的人天天跟在我屁股后面，也不知道究竟能……”

　　“好了啦，好了啦，不要在意这些细节。”想了半天李维的未来极有可能是怎样的境地，奥尼米兹的气也就顺了下来——老实说她也没什么好生气的。巨龙里面一妻多夫的多了去了，也就是雄性巨龙比较实在。

　　“安娜——我让你现在就去见她，很着急。”奥尼米兹郑重其事的说道：“然后……把我们的事全盘托出！把她带回中国来，这件事情很紧急。”

　　“啥？你没疯吧？”李维大惊失色，这回他是真的震惊了：“不是我不信任安娜——我压根就没信任过这个外国女人。现在你让我对她把所有事情全盘托出，这简直就是自寻死路！”

　　“这句话不吉利，上一个说这句话的人我看过青铜龙的历史报道，已经死了。”奥尼米兹轻松的拍着李维的肩膀，道：“让你去你就去，去了之后我自然有办法让她不敢乱说一个字！放心，我用我的龙格担保。再说……”

　　奥尼米兹贴近了李维的耳旁，她的精灵耳甚至还划过了李维的脸颊，弄得他痒痒的。而她轻轻在李维耳边所说的话，更是让后者一阵心痒：“如果你不想昨天晚上发生的事情被咱们家那两只精灵知道，你就乖乖照我说的去做。”

　　“我……我怕什么？”李维故作爷们状，一拍胸脯震天响：“我和我们家希女王两情相悦！也没对不起别人……最少是没怎么对不起别人！我……”

　　“是是是，不过我可告诉你。一个好消息是：你成功的拴住了三只女精灵的心——就拴在你的身上！坏消息是：这些精灵都活过了你所难以想象的年头，这些女人的怨念你最好不要挑战……不然的话就只能呵是轻的，晨星的手上可是拎着一把巨剑呢！”

　　“我……我……你说怎么去趟美国就是把安娜叫来是吧？”

　　“没错，据我的情报网所知，安娜最近也在例行公事的访问你们星球上最大的军火组织……啊，我不仅一次的感慨如果让这群家伙去单挑燃烧军团究竟谁胜谁负呢？”奥尼米兹失神似的感慨了一声，随即摇晃着自己高等精灵的小脑袋，驱散这种无聊的不切实际想法：“你的任务很简单，去见到她然后叫她跟你回来。然后，就没你的事了。”

　　“安娜她好歹也是个谍报人员，凭什么就跟我回来？”李维发出了自己的疑问。

　　“这个你放心，我说她会跟你回来，她就一定会这么干！宇宙的意志不容破坏哦，安心些，你们缘分大大滴。”奥尼米兹冲着李维竖起了大拇指，那样子就好像鼓励李维去泡妞一样——分明她刚刚还讨厌后宫讨厌的要死。

　　“好吧，我这就去和704的人商量一下，但愿他们还让我跟着一起去一趟。”

　　“什么？你想通了？准备跟着团一起去访问美国？”

　　赵局有些不敢相信自己的耳朵，看着面前的李维，他觉得有一种一拳打在枕头上的感觉。

　　他听说李维来了，便准备了一大堆要往他身上扔的官腔套话，以及大义和小账。但是……运了半天虎躯一震神功却发现对方是来纳头便拜的小弟，赵局着实不爽！

　　“没错，为国家计，为社稷计，为黎民苍生计——让我随团跟着去趟美国也不是不行啦……”贱人就是矫情？李维的态度一百八十度的大转弯，做出一副忧国忧民的模样。

　　“不，不只是美国。后面还有英、法、俄。最主要的是……”赵局长叹了口气，拿出了自己的无度数眼镜擦了擦待在鼻梁上。

　　他的视力是二点零，不过干他这一行如果没有一副眼镜简直就是不能体现他忧国忧民的劳累程度。所以，无度数眼镜是必备的“干粮”随时拿出来救场的。

　　唉声叹气的看着李维，赵局长决定溜溜鸟：“人员审批已经结束，人家都坐上飞机直奔目的地而去了。让你昨天去你不去，你看看现在，晚了吧？”

　　“我！”李维现在一抓两瞪眼，如果现在就回去和奥尼米兹复命，那肯定还会被喷出一脸的热翔：“就没办法了么？那个……赵局长，昨天我不会说话，您别放在心上。”

　　“当然有办法，呵，我不会跟你们小辈一般见识。”赵局心说这辈子还没见过有谁能在自己面前犯了事还全身而退的，就是自己老婆也得收两“发”过路费！何况是你小子？不过他还是一副和声细气的说道：“今天你就能启程，不过你需要走民政的路子。走吧，先去弄个单独去美国的签证。我给你大使馆的地址，你马上去面试一下。”

　　“啥？就不能给我个专机什么的……我记得小说、电影里执行任务都是有专机的。尤其是咱们这种组织，不是能够直接用隐形飞机把我空投到指定地点么？”

　　“年轻人，没事少看那些没用的东西。”赵局给气得不行，不过修养还是让他忍住了：“我们是秘密组织，不过还是要用和平手段来解决问题！更何况这次国宝出行不是我们一家说了算，只不过你挂名在704而已——放心，签证的话我会派专人来帮你的。你……只需要记住我所说的这句话，到时候说就是了……”

　　赵局面露神秘莫测的微笑，轻轻说了一段咒语似的话。


第180章 签证大厅里的博弈论

　　就算是平时的人品衰到了家，好歹也让自己现在暴一下啊。听说去办理签证的时候都会被“刁难”最少一次才能通过。

　　这不，在大使馆签证办理处，李维坐立不安的同时，前面两个哥们更是如同热锅上的蚂蚁。

　　好歹李维所在的城市还有个大使馆，否则的话那可就一抓两瞪眼，什么都玩完了。签证官是个美国人，年纪大约五十岁左右，他的中文还是带着老外的口音。不过却听着让李维舒服了很多——因为他说的比自己家里那些华尔琪可是标准了N倍！

　　“你好，签证官先生……”一个年轻人被叫号叫过去，首先表示了亲切的问候。

　　“你好——请坐。”指着自己办工作前的椅子，签证官今天的工作量不是很大。就那么几个人而已。头上的金发已经没有了多少，秃顶了的签证官问了半天之后，忽然说了一嘴：“很好——那么我问一下，你最崇拜的人是谁？”

　　年轻人估计没有任何经验，看对方笑容满面的样子，没有准备的话题当即是有什么说什么：“我最崇拜的人是古德里安。”

　　“哦？为什么？”

　　然后，年纪也就二十五六岁的年轻人口若悬河的说了半天，李维看签证官越来越有趣的笑容，就知道要坏菜。

　　古德里安啊……纳粹德军三大将灵之一，的确是个牛逼人物。

　　“嗯，很好，我知道了。”等到小青年终于说完了，签证官挥了挥手，道：“你回家等消息吧，一个工作日内会有答复的——顺道说一嘴，我是犹太人。”

　　小年轻一愣，张了张嘴不知道该说些什么。他想要补救一下，但似乎太过牵强。最终，他还是垂头丧气的滚蛋了。

　　“下一个。”签证官指了指李维前面的一个年纪也不到三十岁，但是却相对看上去成熟、事故的青年：“请坐过来，我有一些问题要问你。”

　　有了前车之鉴，这个青年说话可就要认真、小心的多了。

　　“我最喜欢的国家就是美国，它是世界上最皿煮、最自由、最和谐的国家。它无比的美好，就好像指引人类前进的光辉一样伟大，是人类未来前进的希望，也是……”

　　巴拉巴拉说了一大堆，李维听着都有些恶心。里面有些话说了，就连签证官都面露难色，然后……一挥手，直接打断了那事故青年的话。

　　“我们那儿不如你所说的好，既然你这么为了人类着像，我觉得你还是应该在你的国家里好好奋斗。毕竟，我们的国家也不是一日建成的，我相信你可以在你的国家里更好的生活。”

　　傻吊，管子（管仲）相齐数十年，临了对齐桓公说了最有用的临死之前几句话。其中就有一句不爱自己国家的人，还会去爱谁呢？老祖宗留下来这么简单的一个道理，怎么就是不懂呢？

　　被签证官拒绝之后，那事故青年赶紧说了些好话。但很快，被保安“请”了出去。

　　终于轮到李维了。

　　他想起了赵局长跟自己临了之前说的一句话。

　　只见他无所谓的翘着二郎腿，大摇大摆的坐在了那个犹太签证官面前。把事先准备好的资料往桌子上一放，一副无所谓的样子。

　　顺道说一嘴：这些资料包括李维从出生到现在的几乎所有文件证明，但是704工程里只让李维等待了两分钟，一摞签证所需的李维生平资料就摆在了他自己的面前。我次奥，简直不能忍啊！

　　“唔……李维，好名字啊。”签证官看了看李维的简历，点了点头道：“倒是我最喜欢的名字，不过不是中文……算了，说这些都没用。我来问问你……”

　　“美国是吧？”李维抢白了一句，把赵局跟自己说的话，几乎是复述了一遍：“老实说我最不待见的就是你们那儿。无聊透顶不说还做作的要死，要不是工作原因，老子才不去呢。没事的话你就给我盖个拒绝的章，我也好回去复命。”

　　“诶？别介啊。”说了句很中文的话，看来这个签证官在中国待的时间是不短了，当即签证官也有点着急——在李维的简历上的确盖了个章。

　　不过，是通过签证的章。

　　“要不，你去我们国家看看？相信你会改变对我们国家的错误看法的。走吧，去见识见识也好，说不定你会爱上它的。”

　　签证官说的言辞切切，似乎深怕李维不去，还刷刷点点写了个自己家在美国的住址，说是有空可以去犹太教会看看。

　　李维五迷三道的从大使馆里出来，感觉如坠云雾。

　　我次奥，签证原来这么容易弄么？忽然，李维看到了两个熟悉的身影。他前面的两个办理签证的青年，正在路口等着谁似的。似乎，就是在等待着他李维！

　　“哦？你弄到签证了？那我们也算是没白受累。”事故的青年看来李维高兴的样子，不由得也开心的点了点头。

　　“诶？你们认识我？”李维惊讶了。

　　“呵呵，李维先生——现在不认识你的人少啊。”更加年轻一点的青年笑着说道：“整个704里不认识你的人更是没有一个。”

　　“你们是704的人！”这，这也太无孔不入了吧？

　　“当然，这出戏就是演给那签证官看的——我们做了替死鬼，顺道做了个心理暗示类的小把戏。”事故青年露出了一阵奸笑，那样子就好像智商压制了签证官似的：“这些都是安排好的，放心吧，有我们在你就放心的去美国好了。”

　　怎么可能放心的了！再说，我就是客气客气，去一趟一天之内救回来！又不让带家属，天大地大都没有希女王身边美好！


第181章 京腔

　　局长大人打了一手的好算盘，他预想的是把李维以平民身份偷偷弄过去。干他这一行的都知道，如果兵对兵将对将的话，阿美利戈王国（美国）的谍报部门很牛13。但是一旦真的走正规路线，办了护罩去阿美利戈反而会简单得多。不信的话看看911和目前个大枪击案，那个不是合法乘机合法持枪合法离境？

　　当然，为了确保李维不会反水，以及他个人的“人身安全”，派一两个保膘保护他，顺道全程监视他也是有必要的。这很正常，在国内就是这么干的。虽然李维不算什么很重要的人物，甚至是让他赵局长有了些烦躁的“排除”想法。但是他最近低调做人，高调做了一件大事。上头对于他是越看越喜欢，已经到了不能下狠手的地步了。

　　“这一招如果是故意为之，那还真是高啊。”他赵某人不止一次的这么想过，拍着桌子仰天长叹——低级人物想要保护自己的最好方式，就是好像变成一条眼睛蛇盘起身子，摇头摆尾的虚张声势。

　　“不过这一次你可别给我弄出什么幺蛾子，前后的变化太大了……”

　　赵局长哼了一声，出了国他就管不了那么多了。不过……干了这么多年的工作，没事瞎猜瞎想、偷偷看看别人隐私什么的小爱好还是有的。

　　李维很重要，但是对于整个704工程来讲他不过是个微不足道的渣而已，顶多是业绩工程面子。他局长大人还有很多事情要去做……

　　“老爹——厄，局长！”

　　忽地，他的房门再次被推开。除了自己上级跑过来踹门之外，那就只有自己的儿子和女儿敢这么干了——别人？敢这么干的都送到中国最南端的海岛城市支援建设去了：扫海岸线，沙子扫不干净不许回来！

　　谁知道领导正在桌子底下干嘛呢。

　　“怎么了？这么毛毛躁躁的？”看来人是自己的儿子而不是女儿，赵局将自己的一瓶墨水狠狠地扔了过去，直接呼在了对方的脸上：“你这算什么事？干咱们这一行就是要做到面不改色，泰山崩于前也要有心情开玩笑才是。说吧，真是的……”

　　“哦……是，局长。”调整了一下情绪，赵宣坦将手中的报告书递给了自己老爹，道：“我们派去监视李维的两个特工刚一下飞机就被我们的美国同行给接走了。”

　　这是自己这辈子第一次出国旅游！

　　还是公费的！

　　李维感觉很激动，一瞬间似乎世界美好了起来——如果国际航班的饮料也是免费的话，那就更好了。

　　你妹啊！自己做的这趟飞机竟然是廉价航班。酒水都不免费！至于是那一趟航空公司李维就不多说了。自己从美丽漂亮但是没自己老婆好看的白种空姐那里要了一听可乐。打开就喝了——结果发现这个竟然也是要钱的！

　　旁边有个老黑大哥就很聪明的要了一瓶最便宜的二锅头，在李维旁边自斟自饮的很是爽快。

　　我次奥，这都什么世界啊？

　　尤其是自己这么个主角精通针灸和按摩，尤其是功夫高手！上了飞机也没世界首富坐在三等舱里走基层，顺道头疼脑热，生个孩子什么的让自己露两手。再不济也得有个人劫机吧？这都什么世界啊，光天化日，朗朗乾坤，飞机上连个炸弹都没有，切！什么世道！

　　举世公认的国宝一号——传国玉玺早早的就到了美利坚，并且被重重保护起来！虽然说没有在天朝这么正规：当初玉玺从李维的城市上京，一路上据说所有当地的一把手从村官到州府刺史全都前来接驾，唯恐自己弄得不正规，失了礼数。

　　而到了美利坚，这传国之宝为了防止被掉包和其他种种原因，就连押运车上都不会少了十个执勤人员。当初玉玺出国的谈判条件之一就是押运和看守少于三百人，当地大使就可以提出严正抗议！

　　相对于风风光光的传国玉玺，据说什么叫CNN，哪个叫FOX。全都夹道欢迎，采访什么的堪比国家元首。

　　李维这个献宝者跑到了阿美利戈，别说是有人唱唱颂歌，或者递个鲜花了——就连一个接机的人都没有！赵局长说自己到了美国，自然有人回来接自己。结果……你看看，同样是中国人，自己身边的一男一女就被十几个美国大哥大姐给请进了车里。一行车队风驰电掣的来，电闪雷鸣的走。

　　李维不知道，他错过了什么。

　　“这……这是要闹哪样啊？”

　　李维在机场里转悠了两个多小时，他出门还特别实在，除了到美国来骚包装酷，希望在飞机上接产、治疗首富和对待劫机犯所带的一套银针，一根竹仗之外，什么都没带！

　　因为赵局跟他说了，到了阿美利戈对他的待遇也是贵宾级的。毕竟是要进白宫见见元首奥观海的，阿美利戈的官僚作风其实一丁点都不比天朝差。只不过……人家做得好而已。

　　现在可好了，李维拎着一根从老赵那里“偷”来的竹仗。在地球这半边可谓是人生地不熟，大眼瞪小眼！现在的他满兜才一百多块人民币，听说在美国还不能兑换。这……

　　他因为拎着“凶器”乱转悠，已经被机场保安行注目礼好久了！再不出去，估计自己就会被当成是恐怖分子了。

　　一直以来都是说希尔瓦娜斯和华尔琪她们的中文不过关，死老外（星人）的。现在，报应来得真TM快啊。

　　出了机场，李维也不可能有美刀（金）坐车。他再待在候机室里也不是很合适，大街上也没有任何持刀歹徒或者持枪抢劫什么的。哪怕有个城管殴打小贩自己也能出个手，然后顺走几个西瓜不是？真是！堕落的资本主义社会，还让不让主角活了！

　　华盛顿杜勒斯国际机场外，李维仰望着这造型奇葩的机场大厅，当然在奇葩也没有帝都的“大裤衩”奇葩。机场的柱子是向外倾斜的，钢索拉紧外倾的柱子，在自重和屋面载荷下自然下垂成悬链状。在柱子之间，有倾斜的梁板，这个板状梁倾斜方向是沿着索的方向的——就好像拽着李维的心一样，说不清道不明的拉拉扯扯。

　　到了外国，李维连心态都不一样了。出了候机室离开了停车场就是一大片森林，绿化的倒还真是不错。捡起了自己从高中之后就只靠代考和付费答案的英语，他来到了一个冷饮店，卖冷饮的黑人大爷面前。

　　“hello，厄，how are……”

　　吞吞吐吐，李维打算说点什么，不过他发现他的英语自从会使用互联网和下载软件之后，就只停留在“法克鱿”，“法克米”，“法克艾瑞万”的地步了。

　　“what？can I hlep you？”对面的黑人老大爷倒是说了一口地道的美国京腔（华盛顿腔？），有口美式英语说的跟美国人似的流利。面带微笑，脸是黑的头发是黑的眼珠是黑的，就一口小白牙别提多健康整齐光彩照人了。

　　“艹，这老黑究竟说的是啥啊！”李维有些抓狂了，对方说的太快了，他除了what就没听出第二个音来！

　　“就你白行了吧？说吧，孙贼。一看就是第一次出国吧？”

　　忽地，对方用了一口地道的中国北京话，把李维给镇住了。

　　“诶？”

　　“说话，孙贼。刚刚叫我老黑的事儿我可没忘呢。”老头笑着损了李维两句，看样子就知道李维没发脾气的立场。

　　李维也的确不敢动怒，因为的确是他出口商人在先。被老头说两句没啥：“厄……这个……这位老大爷，您是？”

　　“我在北京当了二十多年的外教，你们那儿开放每两年我就去试着淘金了。前年刚回美国——英语真TM难学，我在中国怎么教你们都不会。等回了美国，弄得我都不怎么会了。”老黑大爷叹了口气，干巴瘦的他笑眯眯的说道：“怎么？第一次一个人来美国？没跟着团走怕被坑？你是北方人吧？是XX省的吧？”

　　我勒个去！

　　李维心说自己今天是出门撞妖了吧？


第182章 你是一个水深火热之中的好人

　　这个黑人的小老头长得精瘦，说话声音也有些沙哑。不过却似乎很得体，一嘴的“京片子”让李维也觉得倍加亲切。他还有一个让李维觉得更加亲切的名字：汤姆森。

　　说起话来也挺机关枪的。

　　“看你身体状态不错啊？刚下飞机还不倒时差？”汤姆森拍了拍李维的肩膀，略微惊讶之下有拍了一下李维的腹部。转头看了看李维身背后背着的一根竹棍，颇为惊讶的说道：“行啊，小伙子满有料的嘛。来美国干啥？不会是打把势卖艺吧？少林寺的？”

　　“我可能真的要混到这一步了。”李维苦笑了半天，听说主角要是出国，尤其是到了美利坚合众国这种水深火热的资本主义国家，不是都会遇到个美女什么的一起同行么？怎么到了自己这里，就是个黑人老大爷？

　　而且对方的中文还怎么好，估计和他对着骂街自己都会失败。

　　“你们这儿没城管吧？街头卖艺没人管吧？”李维有一种十分痛苦的感觉。

　　“爷们你咋啦？放心吧，在咱这块地方，有你这样料的中国人是饿不死的，确切的来说，只要是个中国人有手有脚就饿不死——我们这也没城管，有人驱散你就走，有警察敢打你关你小黑屋你就算发了财了。只是注意点韩国人，他们脾气暴躁而且不好说话。”

　　黑人天生的讨厌韩国人，韩国人也一样。

　　“我……我本来是有人接机的。不过八成他们是来不了了。”李维也不是傻瓜，干704这一行的人不能来准时接机，只能说明一个问题：他们出事了。他们出事又能怎么样？不是死了就是被抓起来了呗？“我被人摆了一道，现在急需活下去。今天的晚饭还没辙呢……对了，你们这里的公园让住么？”

　　“你是够惨的……不过我们这里什么地方都不让流浪汉住。你不是偷渡的吧？”

　　“我有身份证件啊，我……我……诶？”李维随手把自己的挎包翻了出来，但是却惊讶的发现：自己的背包侧面有着两条深深的刀口，看手法这叫一个娴熟应该是惯犯才对——李维被偷了！

　　“我勒个去！这怎么破？我被偷了！我的身份证件还有钱都在里面，这……你们这里怎么这么水深火热啊！”李维有些抓狂。

　　“行了，我有一次从六里桥（帝都地名）坐长途倒车去唐家庄，被人偷了差点还没被打死。幸亏我够机智一路就跑了，你只丢了护照你就知足吧。不过……估计你旅游是不成了。”老黑一点都不给李维情面，不过也的确同意：“不过我们这里的确水深火热，当初就不该选那个傻吊黑鬼（黑人自嘲）当总统！X的上了台就翻脸，真尼玛操蛋。”

　　“我不是来旅游的，我是来公办的！不过……也好，反正我也不待见这工作。”斯毫不理睬对方生活在水深火热之中，李维也不打算去拯救世界另外四分之三的人：“那我就游荡一会吧。”

　　“被抓住了就是遣返，不过对你也没差，就当免费回程机票了。”老黑笑得没心没肺，不过却似乎很善解人意的递过来一瓶可口可乐……或者是百事可乐？“喝吧，这是免费请你的，就当美国人民欢迎你了。本来想请你喝大瓶的，不过……我们这里虽然大·麻都允许合法买卖了，却不允许公开销售大瓶饮料说是为了防止胖子太多。呵呵，我去年买了个表！”

　　“谢谢。”李维有些不好意思，但是没想到地球这边也这么热。的确也口渴难耐，遂也不再客气拧开就喝：“如果有机会，我一定会报答你的，这还是我在美国的第一份食物呢。”

　　“我们这好人挺多绝对超乎你的想象，坏人也不比你们那儿少多少，和你们宣传的……呵呵，我看还真没多少出入。”被天朝严重同化的老黑继续露出他的一口白牙，笑得没心没肺：“你要是能不被押着回国，就在老我这看看——能将中文的机会越来越少了，我都快背不出吃葡萄不吐葡萄皮……”

　　后面省略一百多字的“贯口”。

　　李维一瓶水喝完，确定对面的老黑是个话痨。不过，的确是个好人。

　　“我在最后问一嘴：我们国家有个国宝来了，你知道么……”

　　“传国玉玺呗，地球人都知道。你要去看？在外面看一眼大屏幕都要进场二十五美金。位置就在洛克菲勒中心。我还真想去看看呢。不过现在只是一群装修工人布置展区，里面一个中国人都没有。”

　　你在中国这些年还真是没白待着啊。

　　“哦，那我明白了……打扰了你做生意了，我这就走了……”

　　“哦？不再坐会？”一个板凳都没有只是冷饮外卖，却一嘴的京片说让李维再坐一会。老黑有些挽留：“你今天怎么办？”

　　“你不说卖艺没人管么？”

　　“那也得有人看啊……”老黑十分感兴趣的指了指他店铺前面的空场，提议道：“来给我看看呗——你那根棍子我看着眼熟啊，是个武僧？最近中国有个武僧挺火的，不过我在你们国家待了二十年，就是分不清记不住黄种人的长相。”

　　“这……我这辈子第一次打把势卖艺啊。”

　　“凡事都有第一次嘛，有肉的亚洲男人十分受我们这女人的欢迎。注意，是十分受欢迎，不信你去这附近的亚洲武馆看看，成片成片的小姑娘就在那儿一泡泡一天。”不知道为啥，七老八十了这老黑对于漂亮妞的事儿这么熟悉：“当然，我年轻的时候也是很受欢迎的……唉，好汉不提当年勇——你来试试呗，诶呀中国人就是这样太害羞了！来来来，不想当个孬种就露两手。”

　　自己这是在和美国人说话，还是在和中国人说话？

　　既然老黑这么说了，看周围没人，李维也就真的露两手——自己师父（老赵啦）来到这个世界的第一时间，不就是露了两手武僧绝技么？自己虽然没老赵一根猫毛（老赵：老子这是熊毛！）厉害，但是好歹也就是形体还不错。

　　李维十分钟挣了一百二十多美金。

　　他感觉这笔自己的写手生活要给力的多！这边还不用担心城管！一厅可乐TM只要三十美分，李维用小学乘法算了一下汇率，再一次觉得美帝国主义人民生活在水深火热之中。

　　有些想自己家里那些精灵了。

　　如果大批投放到美国圈养会怎么样呢……

　　不敢想象！自己在天朝能用点钱和704解决问题，在阿美利戈自己靠什么解决问题？等死么！

　　“看来你有钱了？”老黑来到李维身边，举起了自己的手半天不放下。

　　“你要干嘛？”李维不解。

　　“黑人跟你这样伸手的时候，跟我拍掌互谢是最起码的礼仪好吧？”

　　“哦哦，不好意思，这辈子第一次和黑人谈话这么长时间。而且……还是用京腔。”李维觉得略不好意思，刚刚一班客机的人下飞机，自己在老黑大爷的店前舞舞喳喳就耽误了他不少生意吧？不过也多亏了那些从欧洲来的客人，自己的卖力的表演辗转腾挪，轻松的弄了不少钱。

　　回中国的话，也出去试试看吧！一定很管用，有704的人罩着自己，应该不会有多少城管来打自己吧？就是704那边总是禁止自己这个，禁止自己那个。呸！这次回去了要好好利用没人来接机这一点卡卡对方的油水！

　　“嘿嘿嘿，我会两国的京腔是我这辈子最大的自豪——你有事么？没事我关了店铺你跟我到我上晚班的店里去怎么样？我们那儿有个人家里有空房，你如果付得起一晚上一百美元的话，就算没有护照也会收留你。”

　　“厄……”李维泪目。

　　这水深火热的资本主义，竟然还有这种好人？

　　不过，自己好像是来美国找毛子美女的。按照他的计划，奥巴马什么的不再计划之列，找到安娜拉她回中国才是正理！不过……今天晚上的饭辙都成问题，还是别乱晃悠了。


第183章 一群水深火热中等待救援的好人

　　再怎么穷的破衣娄嗖的老美似乎都有一辆车，当然这并不稀奇。稀奇的是他们的油价不科学，李维不屑于资本主义的苗。

　　驱车来到不知道神马神马的街道，一家在李维看来似乎在中国都只能是三流餐厅的地方。跟着黑人老大爷下了车，李维坐在车上穿越半个城市就感觉一阵的蛋疼。因为他发现了这位老大爷的腿脚并不灵便，似乎是有很深的问题……看来自己的银针可以派上用场。

　　“嗨——各位，我回来了。”时间是下午五点钟，老头穿的很是新潮，把同样粉红色的挎包往餐馆门口的收银台一放，就是一嘴的英语。

　　李维当然是一个字都听不懂。

　　“哦……厄尔，你总算来了——收银台我一直搞不明白。”

　　一个金发的高个子美女一把搂住了刚刚回来的黑人老头，看得出似乎他们关系不错……嗯，似乎是祖孙关系？人中不像啊。

　　“卡罗琳，它一向只听我的话——偷偷告诉你，你别跟咱们老板说：我用它已经赚了不少钱了。”被称作厄尔的汤姆森·厄尔轻声的在金发高个子的白种美女旁边说了一声。不过……

　　李维看得出来，对方似乎有着和自己家里晨星同样的属性——平胸。

　　平的不忍直视的那种。

　　“麦克斯，我来跟你介绍一下我新认识的朋友。”老黑指了指李维，又叫了餐馆里另外一个女服务生。

　　唔……老实说满性感的黑发巨乳啊，看上去很不好惹。

　　“谁？你在吸大·麻时候认识的朋友么？”叫做麦克斯的女人顺着老黑的手一看，便见到了门口一句话都听不懂，正在不知所措的李维。

　　“哦……没有纹身，也不是嬉皮士和黑人……你怎么认识的这个亚洲人？看上去……有个丰满性感的屁股嘛，你从鸭店哪儿找来的？”

　　“不，我从机场直接劫持过来的，他的证件什么的都被偷了，估计要去有关部门办理……同样的，我希望你能够留他住宿一下。他现在很穷……”

　　“没得商量，我也很穷，穷到了必须靠在这家店里打工才能活下去。”麦克斯似乎是个毒舌，扫了李维一眼之后，她问了一个问题：“他……有腹肌么？”

　　“当然有咯，我的朋友嘛。”老黑似乎很自豪。

　　“有几块？”

　　“八个——你看，你不是去年收留了一个么？今年你应该不介意再收留一个吧？他不会住很久，你就放心吧——而且他付钱哦。”也不知道隔着衣服老黑是怎么“摸”出来的。

　　“恩，和我上一个男朋友差不多——既然他付钱，就让他留下来好了。一块腹肌算一天的……”麦克斯走到了李维面前，近距离打量了一下依旧有些发愣的对方，笑道：“嘿，真是个可爱的呆子嘛。和咱们老板一样，也是韩国人？”

　　“不，中国人。”

　　“中国人就中国人吧，比那脾气暴躁在钱包里放手枪的家伙强多了。”麦克斯看了一眼旁边的另一个高个子金发女服务员。这两个应该算是小美女的尤物互相之间似乎有点什么姬情：“我既然能捡回家一个，就能再捡回家一个。”

　　“嘿，你在说我么？”被称作卡罗琳的金发女孩似乎有些不满。

　　“除了你还能有谁？这次捡回家的最少还能暖床。啊，算了。”这两个女青年似乎都属于那种口无遮拦的类型。

　　“麦克斯——M·A·X——我的名字。”麦克斯向李维伸出了自己的手，似乎想要认识一下李维，不过又十分不解的看向老黑：“他一句英语也不懂么？”

　　“懂，懂一点……”李维真的就只懂一丁点，同样握住了对方伸过来的手，他自我介绍了一下：“我，叫：李维。”

　　“哦？还是能听懂一点的嘛……”

　　“就这一句我在车上教了二十分钟。”可爱的黑人老头苦笑了一下，道：“我在中国也教了二十年的外教，就没见过这样的……”

　　“也好，最起码我们家楼上每天的叫床他是听不懂了。”麦克斯很会苦中作乐，对于一个连话都听不懂的陌生人，她还真是大着胆子敢往自己家里带。

　　估计是处于信任她的朋友，黑人老头厄尔·汤姆森吧？另外，她胆子也的确是很大就是了。

　　“不，你可能要失望了。”好姬友卡罗琳在一旁吐槽了一句：“叫床的声音全世界人都能听得懂，这个不分语言和语种。”

　　李维是不知道对面这两个清新级的小美女在谈论什么。

　　他要是知道了的话，还真的有些不敢去这两个女流氓的家里。

　　“这个没关系，我会一点中文。”卡罗琳理了理自己的一头金发，做大家闺秀状：“别忘了，我以前在曼哈顿区生活的时候可是接受高等教育的。学一点中文也没什么问题……”

　　“没错，曾经有钱的大小姐——现在你穷的只能住在我的家里。”麦克斯毫不留情的吐槽：“而你为了面对财阀所学的中文，现在也只能面对一个还算性感的中国男人了。怎么，想发表什么看法么？”

　　“不稀罕和你一般见识——好吧，我是有点飘飘然了。”卡罗琳换了个笑脸，同样向李维伸出手，用相对来讲插进了很多的蹩脚中文自我介绍：“尼嚎，卧式卡罗琳——卡罗琳·罗宁。狠高星剪刀泥……”

　　“厄……你好，我是李维，也很高兴见到你。”最起码对方的语法没问题。

　　李维也很惊讶，自己见到的美国人里竟然这么多会中文的：“你竟然会中文？”

　　“呵呵，小点点，懂得小点点。”金发的平胸美女似乎很自豪。

　　她的意思应该是懂得一点点，而不是自己的胸部小点点吧？

　　“你来自中国？我来自纽约曼哈顿区。”卡罗琳继续自我介绍，不过李维可不明白什么曼哈顿，他只知道王府井：“你身背后背着的是什么？中国的土特产么？”

　　“算是吧，一根棍子。”李维觉得实在没法和对方形容什么中国文化。

　　“你是个武僧？就好像最近很出名的那个中国人？我们总统说是想要见见他……我在新闻上见过，不过一直以为是中国戏法。你说，他是不是个骗子？”

　　李维听了半天，才连蒙带猜的理解了对方的话是什么意思，当时就觉得对方不是故意的吧？

　　“我觉得他不是个骗子。”尼玛尼玛尼玛……


第184章 痛苦……苦难……

　　花了二十美元，吃了顿李维觉得一点都不如大德鲁伊风语，或者自己那个日本女子高生徒弟德川葵做的饭。

　　鸡肉块、鸡肉条、炸鸡肉，再配上一盘不知道是什么的面条放上点鱼子酱。

　　厨师是个俄国人，难怪。

　　说道俄国人，李维又开始想着怎么找到安娜。就算找到了，怎么让她跟着自己回到中国呢？

　　他不止一次的心中暗暗向奥尼米兹求助，可惜对反似乎可以算得准一场游戏比赛的输赢比分，却算不准现在自己的处境？唉，也难怪，自己临走的时候这只青铜巨龙竟然预测男足会大比分踢赢澳大利亚并且从此走向振兴之路……她算错了也没办法，她的预测能力低的惊人。

　　就这样，李维第一次到美国的晚饭就这么的度过了。

　　遭受了来自麦克斯的一连串白眼。后来他李某人才知道在水深火热国度吃饭，不仅要付饭前，还要给服务员付“小费”。简直木有情，这算什么事！简直水深火热，简直腐朽堕落！

　　“如果他会英语的话我一定会好好教育教育他，这是我们的国家让他守点规矩。”麦克斯端着盘子，看着两三桌外吃饱喝足的李维一脸不爽：“小费竟然一分钱都不给，这算什么啊？”

　　“好了好了，他不是说要给你五十美元当做今天的过夜费嘛？”厄尔当初告诉李维要一百美元过一晚，不过现在他伸手就是一刀拿走了一半。

　　关系好归好，但是钱还是要赚的。谁说黑人傻？我次奥他们很聪明的好吧？你看广州一带XX区多少喜当爹的血溅三尺……再不管管真的要出事了啊。

　　“一码归一码，而且老厄尔你一定从中间拿了好处费。”

　　“我对圣母玛利亚发誓，我绝对没有……”

　　“好了，别让圣母她老人家生气了。”麦克斯瞥了对方一眼，不过似乎也并不是很生气的样子——李维真的不理解欧美人种的思维方式。他甚至有些理解艾泽拉斯人的人生准则，却依旧无法理解同一个地球的人：“好了，我们要关店走人了——厄尔，你今天晚上又要去吸大·麻了么？”

　　“啊，看情况吧。”老黑嘿嘿一笑，似乎对毒品真的有很深的依赖：“不过老实说我还真是想要戒掉，我现在连啪啪啪的能力都有所下降。”

　　“哦？终于勃起不能了？”

　　“不，从一个小时下降到了三十分钟，四五次变成了两三次——这让我很伤心啊。”

　　李维并不知道这间开在平民闹市区的三流餐厅里，性格和身材一样火爆的女服务生正在和可以当自己爷爷的黑人，如同朋友一样开着十分露骨的成人笑话。

　　否则的话，他会更加难以理解这个水深火热的国家，人民群众的道德修养问题。

　　“我们关店了……”厄尔腿脚依旧优秀不灵便，他指着挂在墙上的钟表，对李维说道：“你收拾一下，顺道把钱给麦克斯……哦，不会英文？我帮你给她就可以了。”

　　厄尔很自觉的拿走了自己的五十美刀辛苦钱——然后准备去抽大·麻。

　　“你先等等。”李维一把拉住了厄尔，问了一句：“你……是不是身上有什么毒瘾？厄，如果不是的话很不好意思，我……”

　　“你猜的很准嘛”老黑还以为自己黑人家钱的事情破了案呢：“这在我们这没什么大不了的，不过我还真不建议你去high一下。我在中国的时候要找到稳定的药品来源很难哦，非常难哦，而且危险的要死贵的要死——否则我还真不想回来呢。”

　　“我不是说我想……算了，咱们今天相见也是有缘，你又帮了我这么大的忙。我觉得我要是不报答你一下，简直是对不起天地良心。”李维感叹的说了一声，道：“我TM找遍天朝都没遇到你这样的好人，要不你还是跟我回国吧，留在这水深火热吃个饭还要遭白眼的地方干嘛？”

　　“你这是在损我呢，还是在夸我啊？”厄尔真的觉得自己是不是黑人家钱的事情破了案？

　　“当然是夸你咯，看来你中文学的还是不到家啊——来来来，我……祖传（一代）的手艺，别的不行，但是帮你缓解一下毒瘾还是可以的。我在美国本来来了就要走的，不过看来……要多待几天。你想戒毒还得看你自己，不过我可以来帮你缓解九成九的压力……”

　　“你要干嘛？”老厄尔有些震惊的看着李维。

　　“真气针灸。”李维把自己的针灸包套了出来，对老黑大爷说道：“把上衣脱了，扎两针你就一个星期不用去想毒品的事情了。扎一个星期就见效……”

　　毒品，在潘达莉亚也是畏之如虎，不过并不是很可怕。

　　武僧，尤其是影踪派的黑衣们在潘达莉亚的长城上，经常要面对可怕的螳螂妖，以及它们的邪恶仆从巨型蜘蛛、庞然大物大象般的大甲虫等等。会喷洒毒液的虫子多了去了，最可怕的是会喷洒酸性溶解的，和会喷洒甜性上瘾类的。

　　解毒是武僧们必修的课程。不过……饶是如此，潘达莉亚的毒瘾也依旧是个问题。最终还是要熊猫人们靠坚定的意志才能去除干净。

　　扯远了。

　　“你这……老实说我并不相信这些针灸啊之类的事情。”老厄尔有些抗拒心理。

　　“哦，别这样，来嘛厄尔。”嗲声嗲气的，这里另一个懂中文，貌似以前是什么曼哈顿大小姐的卡罗琳拉住了厄尔的另一只手。的确是大小姐，一颦一笑做到赤金足两，一举一动做的得体大方，事事风风韵韵，精雕细化的确讲究……

　　问个问题，为啥李维觉得自己刚一进店铺的时候，对方还是个服务员的架势。现在怎么摇身一变，一转眼老母鸡变鸭？她这是要做给谁看么？

　　“你不是说了你也想要戒毒么？你这样我们也很伤心，多活几年陪陪我们也好。”

　　“我肯定能活很多年你们放心吧。”

　　“自从你两年前吸大·麻导致腿脚失灵，我就再也没想碰过那玩意，倒是真应该感谢你。”麦克斯看了看厄尔，从话语中似乎听出了什么意思，再看看李维的手上拿着一摞针，似乎也听说有美容方式是用针扎——她以前一直以为这是中式S·M。

　　“你们知不知道，在中国有一种医生叫老中医，他们一般都是贴在电线杆上的。谁信谁是傻缺？”老厄尔苦口婆心，似乎不是很想扎针。

　　“但是我信任他……——你看，他很专业的样子啊，让我想起了当初我们家的私人医生，据说他从没有看死过病人。”卡罗琳看了李维一眼，风情万种状。

　　“哦？你们家的私人医生不是看出了一个痴女症晚期的你么？他是不是后来辞职不干了？”麦克斯马上吐槽了一句自己春心荡漾的好姬友。

　　“啊啊，好吧好吧——真是服了你们了。我的十几个儿子和五个还是六个前妻都没你们这么关心我，我就别给脸不要了。”老厄尔叹了口气，开始解开上衣扣子：“不就是针灸么？这玩意我在中国试过，很有用，但是起不到决定效果的。”

　　“我的针灸……”李维看了看本来准备用在世界首富或者大家闺秀身上的银针。

　　现在，只能用到穷人和前·大家闺秀面前。

　　不过，这回可是发自内心的想要感谢面前的老黑——所以，这比往常可是更有意义。


第185章 楼上楼下

　　针灸结束，李维跟着麦克斯和卡罗琳回到了她们的住所。

　　李维再一次感受到了美帝国主义压迫世界人民这一不争的事实。在美帝的首善之都，一个服务员的微薄工资竟然可以在室内租一套带有院子和二楼的房子！

　　这简直不敢想象！这一定是假的，要么就是故意演给李维看的，要么就是美帝国主义压迫世界人民后才获得的这一成就。房价什么的……哼！李维表示：我才不羡慕呢！

　　擦了擦湿润的眼角，李维跟着两个小美女走进了私藏偷渡客的“窝点”。

　　“这公寓里住的不是受虐狂，就是七八十岁的老鳏夫——只要你不闹得太过分，没人会管你……卡罗琳，别再对着那个中国人发情了好么？麻烦你把我所说的话用你的嘴巴翻译一下，别老想着待会去用那张嘴含什么东西！现在你的嘴还闲着呢！”麦克斯看来对自己姬友抛弃自己，而去选择异性恋很不爽。

　　“谁……谁发情了？好吧，可能是有一点。”金发的原·大小姐似乎有些屈辱的点了点头：“听说亚洲男人很有趣，也很会照顾人……”

　　“不是快、准、狠么？厄尔也许更加适合你的需求，洞口小姐。”荤段子不断，麦克斯扫了李维一眼，用N多英语俚语吐槽，估计李维就是人教版英语学得再好也没用：“我在浴室里不止一次的看着你拿着淋浴头这样那样……你穷的没用钱买自己的振动棒么？”

　　“你！幸亏他不懂英语，否则的话你就死定了！而且就一次！”

　　李维不懂英语应该是他的幸运才对。

　　否则的话他就能看到跟自己家里德鲁伊和死亡骑士PK差不多的一幕，却比自己家里性暗示多的难以理解的对话内容。

　　“今天我和你一起睡，让他去睡你的床。”

　　“为什么？”

　　“因为这是我的房子，而你没付一分钱租金住了一年，他一天就给了我五十美元住一个月都能付两个多月的房钱了！就这么简单。”麦克斯使用必杀技：经济地位决定上层建筑。

　　麦克斯有犹太血统。

　　老实说，虽然嘴巴毒的要死但是麦克斯的心却难得的善良。

　　“好吧……厄，李维先生是吧？中国人都是这么叫喊名字的吧？”卡罗琳风摆摇曳，雨润芭蕉似的走了两步金莲步，来到李维面前马上换了一个语调。

　　就是中文依然有待加强。

　　“厄……是，我们都是这么叫的。”叫喊？

　　“你今天，睡觉在我的房间里……”卡罗琳指了指里面的一间屋子，巧笑倩兮。

　　题外话：风语或者晨星哪怕有这位卡罗琳一半开放，早就拿下李维了。

　　“厄……不用，我看这里有沙发挺好的。”李维看了眼客厅里的沙发，道：“我在这里就可以了。”

　　“这怎么行？要不然我可以跟你挤一挤……咳咳，开个玩笑啦，美国人开这种玩笑很正常啦。”

　　这个金发的高个子美女是肉食系？李维觉得自己来了美国唯一一件得偿所愿的事终于发生了：遇到性开放的美女。

　　可惜的是就算得偿所愿，自己如果敢出轨而且被女妖之王知道了：那简直就是自寻死路啊！

　　“谈完了么？”麦克斯用英语对自己的好姬友问道：“你那个中文我听着都是蹩脚的不信你看看这中国人听你说话的表情？都带网络延迟的！你赶紧问问对方我们想问的问题，快点啊。”

　　“好吧好吧，你着急什么……”切换语言状态的确是个问题，卡罗琳不耐烦的打发了自己也在偷看李维的好姬友，对李维用自己的蹩脚中文说道：“作为老厄尔的朋友，我们十分感谢你——竟然真的可以让他一天之内不用去嗑·药。”

　　“他叫厄尔啊……我还以为他叫汤姆森。”

　　“那是他的姓——不论如何，你的医术还真是化腐朽为神奇呢。恩……来，你先坐下，我们来仔细谈谈我们的未来。”

　　“诶？”

　　“吃蛋糕么？我和麦克斯做的……好吧，绝大部分是麦克斯做的。”手中拿着一个小奶油蛋糕，卡罗琳在好姬友的目光注视下，实在受不了而改了口——妈的那娘们不是不懂中文么？怎么好像听得懂自己说的话似的？她如是想着。

　　妈的就算不动中文也懂你这臭娘们在邀功请赏——好姬友，一被子，怎么可能不懂对方在想什么？麦克斯双手交叉在胸口抱着肩膀，一副胜利的模样。

　　“哦？麦克斯真是手巧的很啊。”李维也没拒绝，他还是知道老外送东西是不讲究做作推辞的。

　　“还有……我们一直想问，你是否愿意来参加我们明天将会在23号街举行的蛋糕宴会？你看，明天早上九点钟到中午十二点——你可以在街上表演表演，赚个回家的路费什么的。也可以帮我们……解决一下蛋糕一直卖不出去的问题。我和麦克斯有个小愿望，就是攒够25万美元，开个小蛋糕店然后发家致富，重回曼哈顿，杀回华尔街……呐，只要你同意，我们会报答你的哦。”

　　李维看着对面越说越没有中文感觉的中国话，猜了半天终于猜不下去了。不过，也的确很难得——704的人管天管地，还能管得着自己的美帝国主义帮助水深火热中的人民群众解决温饱问题？

　　“好，我同意了。”卖艺什么的，最喜欢了：“不过……我总觉得我混的有点惨。别的主角来美国之后，貌似也有混成我这样的啊？怎么就沦落街头了？”

　　自己的确是连回家的路费都没有，但是本着美帝国主义的消费标准，给一美刀回国就是六块多啊。更何况，似乎这里真的没有城管。

　　“什么？说的慢点呗，我听不太懂……你的意思是同意了吧？”

　　“没错，我同意了——别的听不懂就算了。”李维叹了口气，表示了人生在世的无奈：“我想问个问题，你们知不知道……俄国大使馆应该怎么走？”

　　卡罗琳也叹了口气，表示了人生在世的无奈：本来还想要用身体作为报答补偿补偿对方呢。没想到对方连要求都不提一个！

　　“同意了就好……”

　　“哦……哦哦……耶耶——法克鱿，法克米……”忽地，楼上传来了一阵几近于嘶嚎的呻吟声。不用说，一定是一男一女正在使用英语颠龙倒凤，行云布雨，不知天地为何物。

　　口音很重，不过李维TM听懂了！这是他唯一自学成才的几句英语。

　　“哦？每天晚上的免费成人频道又开始了？这倒是省了我们一笔付费TV钱，以后看《冰与火的权力之歌》再也不用担心啦。”麦克斯看着楼上的震动，一阵无力的吐槽。

　　“咳，这个在美国也并不多见——上面的是个俄国人和波兰人，用英语交谈是区别同步语种。”卡罗琳则是马上来解释一嘴，表情有些尴尬：“我们还是很有……节操的。没错，我们很有节操哦。”

　　“你中文不错啊。”李维也看了看正在啪啪啪的忘我，并且搅扰四邻的楼上，又看了看自己面前的两个可人，问道：“需要针灸么？一觉睡到大天亮，楼上掀了房盖都没关系。”

　　“要脱衣服么？”说话间，卡罗琳已经自动自觉的宽衣解带了。

　　如果一旁的好姬友没有一脚踹飞她的话，真不知道楼上楼下会不会弄个交响曲出来。


第186章 地球又一处阴暗角落

　　李维一直以为艾泽拉斯的那些写作女英雄，读作女流氓的精灵、巨龙们就够人受得了。没想到的是，他来到了美利坚合众国之后的第一个晚上就遇到了贞操危机。

　　他一直以为自己的节操在飞机上就一口气都洒进了太平洋，没想到的是临了临了，自己还是就地捡起了不少。他一直以为他并不算得上是多么优秀的男人，但好像两年以来他一直都在拿几乎完美的精灵作对比，未免有些妄自菲薄。

　　好歹，他也有了主角般的际遇——只不过一直以来那些精灵压得他实在是喘不过气来。现在好了，好像是束缚他的所有东西都不见了。男人的劣根性一下子就体现了出来。

　　但是不得不说希女王教子有方……厄，不对。应该是思想品德教育的好，硬生生的在星球的另半边，把李维的一颗心栓得死死的。确切的来说，是互相栓得死死的。

　　一根银针妥妥的插进了兴奋不已的卡罗琳后脑正中，熊猫人称之为玉枕，地球人也称之玉枕穴的地方。一小股真气输入，对方当时就睡着了，并且看样子睡得很舒服。

　　“你也要来试试么？”

　　李维把银针从对方的后脑拔了出来，又马上接住了全身瘫软熟睡的卡罗琳，对一旁的麦克斯比了比。

　　“你要干什么？我也会中国功夫，我从小在一条街上打生打死，甚至打败过我们那儿听说后来的女杀人狂，也是个华人的吕贝卡！我很厉害，你，你要干嘛！”麦克斯马上向后惊恐的倒退了好几步，大喊大叫狐假虎威，用李维听不懂的英语吓唬人。并且摆了一个奇怪的金鸡独立姿势。晃了三晃差点没摔倒——还是李维赶紧闪到了对方的身后，左手扶着瘫软的卡罗琳，右手则是一把搂住了差点仰面朝天倒下去的麦克斯。

　　“厄……啊。”发觉李维可能真的没有恶意，否则自己早就倒下去N遍的麦克斯发觉，对面的男人似乎真的有点小帅。

　　不过失恋N次的她知道，男人帅除了在床上开着灯之外，一点用都没有。

　　“放手，这个东西是我的你可别乱动手动脚的。”从李维手里接过了死沉死沉的卡罗琳，本来就比对方矮半头的麦克斯忽然意识到：单手就能举起卡罗琳，而且几乎是瞬间在自己不还知情的情况下，来到身后的李维可能真的不简单！

　　“你可以去睡觉了——睡觉。”打了两个鼻响呼噜声，麦克斯忽然觉得自己可能要淑女一些：“晚安……”

　　“哦，古德·奈特——这个我会。”李维笑着挥了挥手，看来对方还是很好说话的。

　　反正聪明人一般不会故意惹事，李维只想要在美国待上一个晚上，最多待到可以找到安娜位置的时候。李维倒是真想有点什么事情发生，就好像楼上竟然整整啪啪啪了三十分钟，休息了几分钟后又开始第二轮立体声播放。

　　可惜的是，想起了希尔瓦娜斯之后他就心如止水了——顺道，想想看风语啦、晨星啦之类的。

　　一夜无话，次日天明——李维的时差好歹是在强壮的体魄作为后盾之下给硬生生倒了过来。

　　他，要开始自己的工作了。

　　世界的运转真的是够可怕的，天知道究竟有哪只无形之手在推动着这个世界不停地旋转。围绕着每一个微不足道的人，围绕着每一件渺小到极点事情。

　　李维听过这么一个说法：小说的局限性在于它必须有个理由，而世界的可怕性在于：它根本就不需要任何理由！

　　如果他知道接下来发生的事情，他一定会惊呼：我次奥然后抢劫下一班回国的飞机，赶紧有多远跑多远。如果奥尼米兹知道接下来发生的事情，也一定会不敢置信的瞪大自己的那对龙眼。然后撂挑子不干，回艾泽拉斯告诉泰坦各回各家，各找各妈！

　　李维并不知道卡罗琳所说的23号街究竟在哪儿，他只知道他们到达的地点是个略微拥挤但似乎并不繁华。人数众多但似乎破败不堪的步行街——在这附近地区有不少的摆摊劳苦大众。隔三差五的也的确有卖艺的人士在，什么档次的都有。坐着地铁来的时候在地铁入站口拐角，就有个长头发的金发妹子抱着把走音的吉他，唱着更加走音的歌，不过看起来她很乐观的样子。还有诸如N多其他卖艺人士，堵塞交通的情况也够严重的。

　　“好吧，就在这里……”

　　来到一个没人摆摊的地方，也不用担心左右是否有管理人员。麦克斯和卡罗琳这两个底层人民拿出了自己一个早上辛辛苦苦制作出来的小蛋糕，似乎很是愉悦的样子。

　　“李维——你现在可以想干嘛就干嘛了。跳，跑或者其他什么，只要能够吸引人眼球都可以。”卡罗琳似乎对李维有了一点点敬畏之心，不过好像更多的是吸引力：“如果今天的蛋糕都卖完的话，回餐馆我们请你吃饭……”

　　虽然不知道卖蛋糕和自己表演有什么关系，但只要老赵不会跨过半个地球来为师门清理不肖子孙的门户，那李维就没啥好怕的。

　　“如果卖得好，明天我们要多做一些。如果卖的不好……我们无力还债。”

　　很简单的一句话，概括出哪儿都有穷人的事实。不过似乎老美的主流思想不是仇富，而是仇穷这是怎么回事？

　　“不过……你穿的那么多干嘛？有料就要拿出来晒一晒，这么简单的道理你们中国人都不懂么？”麦克斯操着李维不懂的英文，但是动作上却一点都不含糊。把李维的上衣轻车熟路的脱了下来，满意的看了看对方精壮的身材。肌肉似乎并不是像健美先生那样过于发达，但却很结实充满了爆发感。

　　老实说，一开始李维真的害怕练成跟老赵一样的“高手身材”胖子能打的多了去了，比方说洪金宝洪大爷，人家辗转腾挪的时候李维还在娘胎里呢。

　　李维想了想之后，也就是每天他和德川葵所做的那些锻炼，以及和老赵所做的殴打陪练内容。李维是当做晨练，渐渐地身边的人开始多了起来。

　　似乎所有人都对于这种超乎物理常识的行为渐渐地表示了关注，不明真相的围观群众也越来越多。李维只是单纯的做了几个神鹤引颈踢，如同陀螺一般在半空中转了七八秒钟，看的四周一概人等目瞪口呆。

　　“你知道我在想什么么？”麦克斯长大了自己性感的嘴，嘴角有些抽搐：“如果昨天晚上他真的想要强奸咱们，那可就惨喽。”

　　“我怎么没感觉？那说不定还是个这辈子难得的享受呢……”卡罗琳开始一样的无节操：“好啦好啦，你还说我发花痴，我看你才是真的春心荡漾如同夜猫。把你的口水擦干净——把蛋糕都卖出去……我们的口号怎么喊？”

　　“想要继续看表演就花五美元买个蛋糕一边吃一边看？”

　　“好主意！”

　　两个可爱而性感的小财迷端起了各自的托盘，在围观群众中走来走去。最终，一个蛋糕买到了15美元——看来大家对于李维的卖力表演还是很认同的。

　　不过……

　　这里是美国。

　　一个很美好，很和谐，世界上人类的希望就寄托在这个地方的国家。

　　善良的人很多——邪祟也最多。

　　“完美的活祭！IaDagon，IaHydra！”

　　地球的阴暗角落里，注定被消灭的黑暗，在黎明前蠢蠢欲动着。


第187章 横祸

　　李维不知道阴谋正在缓缓的接近自己，自从精灵来到地球之后、确切的来说应该是自从真的听说天朝没有龙组之后：他就认定了这个世界除了他们这些异界来客之外，没有啥超自然现象。

　　想要赤手空拳跟自己对这抡，还想要抡赢那基本上就是麻绳提豆腐别提了。

　　然而事实证明：想得太多的人死得早，想得太少的人死得更早。

　　他李某人这次似乎并没有获得多少实际利益，但是一个小时下来四五百美元还是有的。武僧的那一套广播体操基本上也做完了，舒缓了几下筋骨尤其是确定自己身边两个女人的蛋糕的确卖完了之后，他觉得自己的任务也完成了。

　　天地也广阔了不少。

　　人流渐渐地开始堵塞，有的人录像，有的人围观，有的人鼓掌喝彩。李维甚至发现旁边有两个美帝国主义的帮凶——美帝的警察叔叔美滋滋的在工作时间拎着一瓶可乐，加入了惨无人道的围观群众之中。

　　不过，该结束的还是要结束。

　　李维向四周鞠躬示意，双手合十在胸前，武僧的派头显得十足。从一旁麦克斯的手里接过了自己的上衣并且穿戴整齐，该散伙的就直接散伙了。

　　“干的好啊，李维！今天的小蛋糕全都卖掉了，有可能的话明天要多做一些……”看的出卡罗琳是个小财迷，据说之前她都是过着富有的可怕的日子，真正的白富美。现在去了富字，好歹也是个美白效果。

　　“是啊，最后卖出去了将近五百多美元……”

　　“李维你的收入呢？有多少？我们看看也好嘛……”

　　李维听着中文和英文参杂的句子，多少是猜出了点意思：他真的想说明天自己就走了，不过如果明天还没找到安娜，那乐子可就大了。

　　走一步看一步吧。

　　“这个先生，请等一等……”

　　正当李维陪着一个漂亮一个性感的俩小财迷转悠的时候，人都已经走到了地铁站旁边，身边却传来了一声很奇怪的声音。

　　回头一看李维就给恶心到了。

　　来者长得是獐头鼠目……不对，用哺乳类动物来形容对方李维都觉得冤得慌！那应该是一对令人惊诧的金鱼眼，看谁都像是瞪人。弯着个腰似乎是个驼背，但是身材高大而壮实。仔细想想钟楼上的卡西莫多也不外如是吧？尤其是对方那个表情，那个模样不论怎么看都是反面角色。

　　声音也似乎像是喉咙里插着自X棒似的，叽里咕噜的听不清楚。

　　当然最主要的是对方所说的是英语，李维只能听懂几个词。

　　“你要干嘛？”卡罗琳似乎也被吓倒了，随即往李维身后一躲。麦克斯就比较有本事，多少年摸爬滚打之下让她承受能力惊人，也不屑于躲在李维身后——而是直接躲在了卡罗琳的身后。

　　“别害怕，小姐们和先生，我虽然长得这幅样子却并不是吃人的妖怪，要怪就该怪我的爹妈没有生给我一副好皮囊，但这绝对不怪我。”

　　穿着一身商务西装的怪人似乎很不满两个小美女对自己长相的看法：“不过也不能怪你们，我的确长得其丑无比。”

　　“厄——我们并没有说什么。”想起现在是光天化日，朗朗乾坤。而不是走夜路遇到鬼，周围那么多人自己怕个球？卡罗琳直接问了一嘴：“你有什么事么？”

　　“我是来找这位先生的，实在是让人叹为观止的力量啊，几乎不像是个凡人可以做得到的。”嘿嘿的笑了两声很让人不舒服的声音，怪人说道：“自我介绍一下，我叫马克·马林，来自西海岸一个不值一提的小镇里。不过我现在在为一家跨国公司工作，现在我们即将开业，不知道您是否也可以去表演一番？我们，会给予很高的报酬。”

　　“哦？公司？什么公司？”

　　“罗斯公司，就在前面不远处……如果有可能的话，请跟我一起来，我在停车场有车。”

　　“唔……你给多少钱？”

　　“这要看这位先生有多卖力了——不过，最少一小时服你一千五百美元……”

　　“我们这就去！李维，你又有好工作了哦！”卡罗琳一把搂住李维的脖子，似乎高兴的跳了起来——简简单单的就把李维给卖了：“这次不仅仅是回国的几票，就连我一起去中国旅游都没问题咯。”

　　“诶？咋回事？”李维倒是被搞懵了，因为刚刚全都是英文对话，稀里糊涂两个女孩就不对对面的怪人感觉到厌恶，反而似乎有点好感。

　　这，就是金钱的力量吧。

　　李维稀里糊涂的就被两个女人推推攘攘的带进了地铁旁的一间大型停车场里。两人的身影都紧紧贴在李维的一左一右，并且似乎怕他跑了还紧紧地搂住他的胳膊。好在李维力气够大，否则还真有些承受不住一边波涛胸涌，一边一马平川的感觉。加之两人都穿着一身T恤和热裤，更是洋溢着人类的青春活力——身边两个女孩的清新美丽和性感妖娆让地下车库都平添了一丝香气。

　　在阴暗的地下停车场里找了半天，似乎都没有到达那怪人的车位。李维就开始觉得，事情似乎有些不对劲。就在他觉得事情正在起变化的时候，异象突显！

　　一辆路虎真的是当起了拦路虎，本来平缓的往前行驶，谁都没有在意。然而却在李维身前突然加速，并且对着他就狠狠地冲撞了过来。如果是他李某人一个，那么他完全可以躲得开。别说是躲得开，猛犸人冲锋他都不怕，他会怕一辆铁疙瘩？可惜的是他身旁的两个小伙伴全都惊呆了，关键时刻只知道死死的搂住他的肩膀发出刺耳的尖叫。

　　这就叫坑队友。

　　不过李维也没办法，他被车撞一下似乎也不会死，刚认识的两个漂亮妞肯定就没得跑了。当即运气真气金钟罩护体，然后死命把两个妞一左一右的往一旁的停车位上甩去希望能帮她们逃过一劫。

　　可惜的是他自己的逃跑机会就完全失去了——再声明一遍：路虎的加速是真TM好啊，平地一百迈跟玩似的。

　　李维当时就被撞得飞了出去。

　　不过他的意识似乎并没有因此而消散，但的确是头脑被震荡的十分严重。他已经完全失去了行动能力，撞得也是伤势严重——但是，他却依然保留了那么一丝清明。这一丝的清明是在多次生死之间锻炼出来的，是在诺森德两个多将近三个月的冰天雪地中，多次死里逃生的意志。也正多亏了这一丝意念，没让他死。可惜成也萧何败萧何，这一丝意念也让他日后多了一段求生不得，求死也不得的日子。


第188章 峰回路转

　　路虎撞飞了李维，后者飞出去数米远才重重地摔在地上。打开车门，从车上下来了三个大汉，令人惊讶的是这三个壮年男子和给李维他们引路的男子一样，全都是弯腰驼背，面目狰狞，共同特点：都不是善种。

　　“哈哈……IaDagon，IaHydra！果然这是父神母神的指引，还以为这个黄种男人多厉害——这两个女人怎么办？”从驾驶席上下来的男人十分不善的盯着已经被吓傻了的麦克斯和卡罗琳，他说话的声音也十分的刺耳难听，和引路男子差不多：“杀掉么？我最喜欢杀的就是这种女人了……”

　　“这是在华盛顿，收敛点……”给李维他们引路的男子马克·马林呵斥了似乎跃跃欲试的司机，道：“不能杀了她们……打昏就是了，我们要快速离开这里。以人类的那点破本事，还抓不住我们！”

　　“你们……你们要干什么！撞了人还不快点把人家送去医院？你们简直就是……啊！”

　　麦克斯和卡罗琳还想争辩什么，而两个弱女子在几个如狼似虎的壮汉面前又能怎样？幸亏对方没有起杀心而且匆忙，这才只是狠狠地打昏了她们二人。

　　“真……神奇，这家伙竟然没死。而且……似乎只是脑震荡？”

　　一个去检查李维的怪人用着同样沙哑尖利的嗓音，略带惊讶的惊呼一声：“好结实的身体啊，被车撞了还能这样——应该可以折磨很长时间才对。”

　　“没死就最好，这样的活祭的确可以支撑很久吧？呵呵呵呵……”嘶哑的笑声在阴暗的地下停车场里回荡：“这里人多，赶紧走！”

　　李维整个人半睁着眼睛，饶是开了金钟罩和真气珠，他依旧被撞成了中度的脑震荡。如果是普通人的话，早就筋断骨折甚至是一命呜呼了。但就算他再怎么强壮此刻也只能若即若离，灵魂出窍似的处于一种迷离状态。

　　中度脑震荡让他什么都做不了，只能像一个空壳一样眼睁睁的看着眼前的事情。几个畸形的大汉把他抬上车，左摇右晃一丁点都不把他当回事。

　　大约一个小时，也许更久一些之后。离开了城镇，他来到了华盛顿城北近郊地区。

　　美国每隔几年就会蹦出来一起X奴案，时间都在十几年以上。囚禁一个大活人十年以上这么简单，囚禁李维这么个老外而且还是要往死里弄，还不跟捏死只臭虫一样没人知道？不过很明显他们这次拘禁的不同凡响，注定了会给他们带来大惊喜。

　　再次昏昏沉沉的醒来已经是第二次的清晨。

　　不过李维已经完全不知道外面是什么时候了——他被“放”在一处地下室里。

　　他昏沉沉的脑子使劲的晃了晃，而脚上却发出了一阵铁链的声响。猛地低头一看，一阵血压不稳的眩晕侵袭了他。随即他才看清楚自己的脚上被套上了脚镣。一开始他吓了一跳，他以为是自己没有护照的事情被发现了。但这也不是要上脚镣的罪过啊，难道最近美帝国主义的皿煮又退步了？

　　而且他仔细向四周一看，可把他给吓了个半死。

　　这个阴暗的地下室给他带来的冲击力，一点都不比艾泽拉斯的邪恶北极虫巢小！

　　他被关押在一个几米见方的小囚牢里，这里什么都没有，只有他的脚上链接着的脚镣连接着墙壁里镶嵌的一个巨大铁环。地上连一片杂草都没有，仔细看去只有涨了毛的血迹，以及更加恶心的臭气。

　　李维当时就急了。

　　向囚牢外看去，则是他最吃惊的地方。囚牢外面是一个相对来讲大得多的……刑房。几具尸体正横七竖八的挂在几种刑拘上，更加恶心的事情还在后面：那些几乎不成人形的尸体明摆着还有动静！尼玛这tm和731有的一拼啊！

　　李维现在知道了，这不太可能是美国官方的秘密机构，加上自己回忆一下是被车撞飞的，明摆着就是恐怖袭击和自导自演的闹剧……诶？这样一来：说不定还真是美国官方弄得啊？

　　不过不管幕后主导是谁，李维也得马上跑出去！天王老子来了自己也得想辙活下去不是？当即他痛定思痛，但愿那几个尸体里没有自己认识的麦克斯两人。趁着这附近没人，盯着捆住自己脚踝的铁索半天。

　　非常人行非常事，尤其是在非常时刻里，就算平时老实巴交，狠人的内心世界当时就体现了出来。

　　嘎巴一声！李维将铁链生生震断，估计也是这链子平时栓的都是普通人，所以也只是半个拇指粗细的铁环环环相扣而成。李维这么一用力，关押普通人的铁链也就被真气震断了。随即他用尽全身力气，试图打开几厘米粗的钢铁栅栏，使劲试了几次之后，才微微有了点起色。好歹武僧的能力也不白给，加上和几只精灵、巨龙她们共通生命，有个加成也很正常。

　　也多亏了这个加成，无数次的帮了他这个武技上的后学末进度过了生死难关。

　　“呼……呼……”头上还疼得要死，但是自己却几乎脱力才拉开了牢门铁栅栏。

　　“哒哒哒……”

　　正在李维生不如死，想要尽快离开这人间地狱的时候，忽地这刑房外传来一阵诡异的脚步声。好歹他也是在艾泽拉斯最艰苦的苦寒之地，被无数不可名状的怪物追了三个月的。一阵脚步声的确令他吓了一跳，不过他能被这个吓住？反而他更加高兴，因为这脚步声听起来就只有一个，说不定是自己逃出生天的好机会。

　　当即藏在了刑房大门后，就等着请君入瓮的戏码上演。

　　果不其然，刑房大门被缓缓打开。一个人影一晃而入——李维也不管那些个，劈头盖脸对着对方就是一通猛打。等在对方脖子后面狠狠来了一下，又冲着失去抵抗能力的对方狠狠踹了几脚之后他才发现。

　　事情有些不对头。

　　这个人似乎长相略诡异，这都快超出人类的极限范围了。如果这是个畸形儿，那他爹他妈一定在怀他的时候做了不知道多么刺激的极限运动，才能把他生的跟个鱼头差不多。不过好歹五官什么的都还有，就是这辈子别想上非诚勿扰了。

　　李维也毫不留情，看得出这个刑房里是没少弄死人，而且手段极为残忍！当即又狠狠地给了对方的大腿一脚，听到了嘎巴一声清脆的响声后，确认了对方就算醒过来也是个骨折追不上自己，他这才在对方的身上翻找了半天。

　　这是在艾泽拉斯留下的坏习惯，被歹徒抢劫的人下一刻可能就自己变成了劫匪。李维自己就不止一次的弄死过联盟或者部落想要抢劫杀了自己的人——然后搜刮钱财衣物，以备不时之需。

　　这次他也颇有收获——从对方的身上搜出了一链钥匙。

　　看了看这恐怖的刑房，李维心有余悸之下又狠狠滴啐了一口，然后头也不回的迅速向外边跑去。

　　出了刑房，外面是一条深深地走廊，两侧还有不少其他房间。其中一个引起了李维的极大兴趣。

　　因为里面还真TM有活人。

　　这世界真可怕。

　　隔阂如同囚牢房门的铁窗，冲着房间里看了一眼，里面忽然正发出惊悚的尖叫声把他吓了一跳。然后他侧过身去，发觉里面正有一个背对着他的邪恶大叔，从佝偻的背影和强壮宽阔的身材看来，似乎是抓自己人的同伙。

　　再往里看，他正手中拿着一把手术刀，面对一个全身上下一丝不挂的……女孩。确切的来说不止一个，应该是数个一丝不挂的女孩。一个被困在刑床上，另外几个则是被如同遭受了性侵一样跟个粽子一样，捆在柱子上。

　　“嗯？卡西姆么？你不是去找你的祭品了么？别打扰我，我不喜欢在工作的时候被人打扰——这些先给父神的祭品不能……”

　　听到身后有一丝开门的声响，而里面正在“施工”的人却不为所动，似乎不疑有他。这里从未跑出去过活人似的——他依旧背对着已经打开牢门的李维，正打算用手术刀切开赤裸着身子被困在刑床上的少女。

　　估计是女孩绝望之中，忽然信息的眼神出卖了李维。“施工”的人猛地意识到有什么不对劲，下意识的一回头——却被李维狠狠地一拳打中“鼻”子的位置——因为对方似乎没有长鼻子。

　　后者惨叫着应声而倒，没等他反应过来，李维已经又一脚用力踩了上去。直接把对方的头骨略微踩进了水泥地中。

　　几个女孩或者其他还有些年轻的女子，里面甚至还有个被打得半死的男人。也不知道这些变态的口味怎么就这么重，这些男男女女赤身裸体被扔到一起捆住，估计李维再不来这里就得死一个。女人们惊呼起来，狂喜着用英语求救着。

　　“嘘，别吵！诶呀你们听不懂中文么……你们的确听不懂。嘘，嘘！国际通用手势总看得懂吧！我靠你们疯了！”


第189章 接近恐怖的真实

　　似乎是精神上的确受了很大刺激——普通人可不像李维那般没心没肺，遇到异世界穿越生物都能安之若泰。更没有像他一样，为了和一个女人的约定就真的能跑到狼虎满街的异世界，打生打死两个多将近三个月。现实主义和浪漫主义的区别就在于，一个是破了相的都还不能当上英雄，一个是发型都不乱就能当夜礼服假面。

　　李维就一直处于这样的状态，一个小人物挣扎在往日真正费劲一生数千上万年光阴真正当上了英雄的女人们之间。高山仰止，止行行止——哪怕不能与她们一样，也在不断的改变自己，希望自己能够向她们看齐。

　　现在他就觉得自己应该像个爷们一样——这里都是什么地方啊？自己跑到美国来，没人接机必须街头卖艺。被美国的确是大多数的好心人收留，然后又被穷凶极恶的暴徒给敲了闷棍。带到了这么个731似的地方来。

　　仔细一看是三个年岁个异的女人，有十几岁，有二十多，还有一个看上去最少三十的。平时这些一起赤身裸体那还能引人遐想，不过现在就是另外一回事了。

　　几个似乎已经被吓得疯癫了的女人们，哪怕想要控制自己求救的尖叫都难。李维也就只能勉为其难，顾不得男女大防，堵住了她们赤身裸体的嘴巴。但是两只手想要堵住三张嘴有点扯淡，所以叫声还是持续了将近三十多秒。

　　穿透力不知道是否达标。

　　“I—NO—ENGLISH，Im Chinese……”李维的英语就垃圾到了这种水平，不过好歹是把自己的意思表达了一下。自己的上衣脱了下来也不知道应该给谁，只能扒了一旁被自己已经活活踩裂头骨而死的“怪人”的衣服，批给了几个赤身裸体的女人。

　　这一来一往，又耽误了不少逃跑的时间。如果这里有机关密室的准备，李维自己这一百多斤就是有通天的本事，也得交代在这里。

　　不过……该有担当的时候就必须出面，这也是当初晨星、风语她们交给李维的。老赵也说过：武僧应存舍己为人，活众灭我之心。平时李维打死也不会承认自己有这个本事，不过该做的时候就一定要去跟个爷们一样往上冲！

　　“跟着，我——你们明白么？”做了个跟着自己的手势，几个女人也都似懂非懂的点了点头。

　　现在，她们活下去的希望就在李维的身上。关在这里的日子不断也不长，从她们有些脏乱但并不十分肮脏的躯体就能看出来是刚扒光的。仔细看看，每一个只穿着上衣的女孩，还真是有些……咳咳咳。

　　不是研究这些的时候。

　　年纪稍长的两个女人，一左一右的扶着被打残了昏迷中的另一个男人，年纪最小的女人则是在一旁搭把手而已。李维则是走在最前面，看有什么需要开门和戒备的地方。

　　阴暗的地下室走廊拐了好几个弯，不过似乎一直在往上延伸。可见这个地下室的位置之隐蔽。李维甚至在好几个地方发现了类似祭坛似的地方，不过里面似乎没有需要救，或者没有救下希望的尸体，他也就只能看一眼作罢。但是他依然对里面那些两三米高的邪恶巨像颇有感慨，他自认为已经经历风霜，但是哪怕只是远远看一下那些邪恶雕像，都有一种发自内心的胆寒。

　　难怪这些女人一个个都有些精神失常，李维几次摆手，但依旧想要贴在他的身边。就怕他一个转身甩掉了她们似的。

　　沿途还有几个同样长相的怪人，不过眉目上可就要“好看”得多了。最起码有个人模样，不再像李维拍死的两个那么面目可憎而又可怕，一手一个全部撂倒。其中几个甚至还掏出各种款式的手枪来，不过也都在枪没出套之前就被李维一脚一个玩去了。

　　近距离贴身战，李维还没怕过谁——确切的来说，还没怕过几个人类。

　　全部打得半残，对于人渣李维没什么仁慈之心，尤其是这件事情他越来越觉得诡异。这种诡异的感觉直到了踏上地表，变得尤为离奇强烈。

　　“从这里应该是上去……啊哈！上去了！”

　　从一个梯子入口，李维打开了下水井盖似的地窖门。他亲自扛着那昏迷中的男人，让几个女人在他身后跟着爬梯子，终于离开了这邪恶的地下室，重见天日。

　　地下室阴暗的几乎令他的视野都受到了影响，只有微弱的一丝亮光。到了地表，自然让他有着颇多不适应。不过好歹是跑出来了——这里是个民居。

　　看摆设应该是个为了混淆视听的普通民居，从窗户向外面看去，竟然还是个一户人家挨着一户人家，甚至还有几辆车经过的居民区。毕竟这里虽是近郊，也是世界唯一超级大国首善之区的近郊。每年丢百八十人还不跟玩似的？但是这么大个城市要找到可就难了去了。

　　有心赶紧离开，但似乎猛然间一种不可言状的恐怖忽然侵袭了他的全身，似乎有什么东西强烈的吸引着他。

　　就在这个房间的二楼。

　　很神奇，很玄妙，很不可思议——但是真的影响了李维本人。

　　“你们，出去求救——我再去看看。”

　　李维把手上的年轻男人交给了几个女人，指了指门外。好奇心驱使之下，李维又指了指楼上，然后自己起身想要向二楼走去。

　　“NO……”忽地，一个女人抓住了李维的手，不让他走并且说了句李维都能听得懂的英语——几个女人都是一脸担心的看着李维，死命的摇头。她们已经知道自己逃出生天，但是似乎李维还想要找些什么。

　　“找警察，等救援——不要在冒险了。”几个女人七嘴八舌的说着类似的话，可惜的是李维一个字都听不懂。为了不再耽误时间，他也没有办法。只能深深地看了一眼二楼，决定先把几个女人送出去再进一步了解真相。

　　好奇心能害死的不只是猫，人不作死不一定不会死，但是作死就一定会死——这么简单的道理怎么就是不明白呢？

　　李维重新背着半裸的男人，带着几个半裸的女人往大街上一冲。当时就让街上零零散散的几个行人和他们的小伙伴惊呆了，拦了个几辆车车里的人顺道也都惊呆了。大家第一时间还以为是这破地方也有人举办“天体大会”，或者裸身抗议呢。但是看着有人被打的破了相，当即也都不再想着别的事情，大家纷纷拿出手机开始拨打九一一。

　　李维看有人打了手机，再不行动就晚了！当即一转身扭头就往自己十分在意的二楼跑去——他感觉到了在艾泽拉斯深深感觉到异样感觉。

　　“嘿！那男人要干什么？他听不懂人话还是疯了么？”一个正在打手机的白人叫着往屋里跑的李维，但是后者听不懂也不会听。

　　“他……他救了我们……别……他不懂英文……哦，是个中国人！没记错的话，应该是吧……”几个女人口齿不清，甚至是神智都有些迷糊的讲述着自己的遭遇。一旁有些好心人（大部分是中老年妇女）赶紧脱下外套给她们裸露的身体披上。或者大体的遮盖上。

　　“诶？偷渡的么？”

　　李维已经管不了那些个，救了那些人完全是顺手。现在他重新进入了这邪恶的巢穴，越是接近二楼，他越是觉得里面有什么地方不对劲。果然，异像发生在二楼的拐角处。

　　“吼！”

　　几乎不是人类喊叫声的嘶吼划破了居民区的上空，让在外面等待警察救援的一群人也是纷纷一惊。随即从未有过的不安感划破城市上空，一瞬间控制人心似的控制了所有人。虽然只有一瞬间，但却的确让人觉得心胆俱裂。

　　“发生了什么事情？”所有人在恐惧之中疑问着。

　　这只有当事人才知道——李维也被吓了一跳，确切的来说应该是两跳。

　　一个长得比楼下那些毫不逊色的金鱼眼畸形佝偻，在李维刚登上二楼，打开了二楼唯一一扇房门时，几乎是飞着冲了过来。他一个转身闪进房里躲过之后，却发现自己的身体根本不受控制。

　　“该死的异教徒！瞧瞧你都干了什么，竟然敢阻止我们神圣的供奉，你这是自寻死路！”嘴里说的不清不楚的话，反正就是说清楚了李维也听不懂英语。

　　“现在知道害怕了吧？愚蠢的人类？但是晚了！我要亲手割下你的每一片肉！你……”

　　李维的身体被控制了这却是不争的事实，似乎有着什么精神力的东西在控制着他——可惜，李维远非常人。只是浑身一震，却并未受控多长时间。

　　信步走向他的怪人并未有多少准备，因为对方自信满满他无法挣脱怪人自己的精神控制。但是，事实却远远出乎怪人的意料之外！

　　和所有武僧一样，李维凌空一脚踹飞了对方，直接把对方踹出了二楼，结结实实地跌在了楼外未曾整理过的花园杂草里。

　　“渣渣哄哄，我还以为有多大个本事呢，原来还是只能欺负普通人类的招数——比起魅魔来简直就是战五渣。”李维呸了一声，嘴上强硬但是心底里却害怕了起来。这种恐惧来源于未知，更来源于推翻了他以往的认知。

　　地球不是没有除了自己一行人之外的超能力者么？

　　怀着疑惑的心情，李维重新走入了二楼的房间——那要命的冤家。


第190章 恐惧结晶

　　李维来到这房间就是为了进一步的探索刚刚心中的疑虑：为什么地球之上除了自己这帮人还有这么牛逼的存在？

　　当然他不知道一切在艾泽拉斯就已经注定了，地球和艾泽拉斯的状况其实差不多。都爬了一堆的上古邪神——可是他真的不知道。他所知道的事情只有一个：如果自己不去探索，那日后肯定还得留下无尽的疑惑，自己不去，就得自己家里的精灵们去。虽然自己比起她们来弱小得多，但自己好歹也得有所担当。更何况似乎自己遇到的那帮怪物弱的一逼，自己未必不能解决眼前的“问题”。

　　哪曾想，这一去，他真的是刚出门的一级勇者，遇到了几乎满级的boss魔王。

　　李维来到了二楼唯一一个房间，这里刚相识一间书房。里面的摆设也是极为诡异，而且空气中弥漫着一股恶臭的腥味，屋子里贴墙的四面除了门几乎都摆满了书架。而唯一的装饰品，则是几幅……邪恶的画像。

　　李维见识过这些画像，在地下室中的几个房间里，两三米高的巨像他都见过。不过……眼前这些跟章鱼似的东西，怎么看怎么恶心。

　　当然，最吸引他的还是来自桌子上的一块类似水晶的东西。

　　镶嵌在一个金色的框架中，不到十厘米长宽的正多边形。通体透明，看样子就好像从水中捞出来了似的——李维的好奇心驱使之下，心下惴惴，然而却还是伸手去摸了那水晶，希望一窥究竟。

　　然后……差点就没有然后了。

　　一阵耀眼的光芒闪过，李维当时就被一种无边的恐怖感所包围。

　　如果是晨星和风语，亦或者任何一个去过安其拉虫巢，亦或者艾泽拉斯北极奥杜尔的人，都会惊呼不已——这分明就是邪神的精神污染嘛！

　　“啊……啊！啊啊啊！”

　　李维的确错了，他后悔的无以复加，几乎扭头就想要跑！理智迅速的流失——瞬间，他便昏了过去。

　　这已经是24小时以来的第二次了，大脑受到了又一次严重的冲击。他的惨叫声很快的被外面的人们听到，附近的邻居装着胆子，并且拿出了各式长枪短枪七八个壮汉挤着想要往里冲。他们已经发现了从二楼被踹出来的怪人，并且为对方奇怪的长相所惊吓。又听到了李维的惨叫声，当然惊惧不已，还以为是里面有什么人呢。

　　好在最终街道报警事情重大，十几辆警车当时就把整个街区完全封锁，十几个警察拎着枪就从警车上往下跑，看到一群拿着枪的人民群众还以为是发动革命了呢。仔细一问是里面李维的惨叫声持续了十几秒，在那期间这附近的所有人都吓得不行，有些胆小的直接屁滚尿流回去换裤子去了。大家不得以，美国持枪令又这么松懈，大家想不拿枪壮胆子都不行。

　　等到姗姗来迟的警员们冲进房间，找到了地下室的入口他们才知道这事情比想象中的更严重。光调查一个地下室就必须再多派警力，而李维被从二楼发现，也已经是神志模糊，似乎整个人都已经……

　　疯掉了。

　　“老天……他究竟怎么了？了么？”

　　第一个冲进来的警员看了倒在地上痛苦呻吟的李维，还以为他磕了药。但是仔细检查了对方一下，似乎并没有使用药品的痕迹。

　　更加主要的是，对方似乎有被殴打过的痕迹，所以警员第一时间认定应该是被打的。

　　考虑到这里需要被保护，警员马上叫了外面已经抵达的救护车把李维抬走。

　　不过还好，似乎还没有任何一个精神病人当做主角。李维幸而躲过了一劫——成为了第一个没有被邪神精神污染活活吓死的人类。

　　第一多亏了艾泽拉斯长期以来的锻炼——那边邪恶的生命体多了去了，几米长的大虫子看一眼就觉得毛骨悚然，比较起来也没啥。

　　更主要的第二个原因，也是决定性的原因是——他和巨龙、精灵们的生命共享。当初奥尼米兹就是打着生命共享，精神力加成的算盘，就算拉着安娜入伙也无所谓。大不了她也不会被活活吓死——事实情况也的确如此，李维好歹是没被活活吓死。

　　当初艾泽拉斯被吓死吓疯的英雄不计其数，再伟大的心灵遇到了邪神也不得不俯首称臣。为不为也，实不能也。

　　但是李某人却被吓了个半死。

　　马上，李维就被登了报，上了新闻，当了英雄，704的赵局长血压开始升高，奥尼米兹开始大闹天宫，希尔瓦娜斯、晨星和风语得到消息的第一时间就要去地球另外一边给李维拔闯出头，好悬被老赵和几只华尔琪拦了下来。

　　事情被定性为——民间极端邪教组织囚禁X奴，并且杀人活祭。全国范围内撒布海捕文书追讨类似民间未注册宗教等——李某人被高度赞扬，并且传送为英雄主义的典范云云。民间开始自发的展开了向李维学习，争做资本主义好青年，大力发扬资本主义精神，为建设有资本主义四个现代化的新目标而前进等运动。

　　并且发起了网上投票，要求奥观海总统接见李维这个“英雄”。奥观海当时的想法就是：“着啊，本来就是要见他的，现在又TM可以笼络人心了。对了，这货不是我从地球那边叫来的么？你看看我都有本事？”

　　观海听涛一点都没错！当年说好只做三年，三年之后又三年，现在这么多年了终于有了点好事了。

　　反正晨星这个部落的女英雄见到部落领袖大酋长，大酋长萨尔都得给她个笑脸然后夸奖、勉励两句。风语到了联盟首善之区暴风城那就更不必说了，按理来讲暴风城国王都得执后辈礼来迎接她，因为她是和暗夜精灵统帅泰兰德一辈的人物。但是……她们两个到了各自不同阵营的元首面前，那就是另外一回事了——打死了都不多！

　　李维本人则是躺在医院里，本人已经从神志不清，满口胡言乱语中解脱了出来。

　　一切就好像一场梦，可惜噩梦实在是太够真实。

　　不知道为什么警察和所有人都无视了——他手中，还紧握着那块恐惧水晶。


第191章 关键时刻看谁？

　　啧，不论怎么想自己应该都是被坑了吧。

　　好歹自己也是吃过见过的人，怎么一群人都觉得自己还是个懵懂未开的普通人？从自身上找问题，应该是有的时候自己表现的过于平淡了，而有的时候自己又表现的过于不尽人意。外面是距离自己故乡十万八千里都不止，孙悟空翻个筋斗都到不了的地方。但是又一场注定了自己享受不了多少，主角好像是自己的造神运动……哦，地球这边流行叫做造英雄运动正在如火如荼的巨型。

　　医院外面有三三两两，或成群结队的热心群众。打标语的祝福自己早日康复的，打横幅希望英雄（自己）早日重整旗鼓的与黑暗的恶势力继续角斗的，更有甚至还TM摆了个花圈祝福自己——不知道在我们那儿除了死人和活死人之外没人需要这玩意么！

　　不论如何，外面那群异国他乡，地球另外一边的老外心是好的，自己已经很久没有人关心身体了。生命是如此的精彩，这帮老外也真闲得慌，都没工作做了么？大礼拜一的来医院这里大横幅，还以为是医闹呢。嗯……也许风语和晨星她们是个例外，但平时也只知道和自己添乱。

　　李维还真没想到，自己捎带手救出来的那三十多的白种“徐娘”，竟然还是个小议员。现在正坐着车巡回演讲他是多么多么的英武绝伦，骁勇彪悍——在议员的配合下，成功的粉碎了已经被定性为邪教份子窝点。

　　事情越闹越大，704已经开始偷偷派人来和自己通气并且质问究竟是怎么回事。

　　李维当然劈头盖脸就是一顿臭骂给骂了回去：丫不是你们没接机至于害得我沦落街头么？那个至于弄成这副模样么？能说人话就说，不会说就给我滚蛋。

　　来接头的小年轻灰溜溜的就跑了——李维才开始后悔，不过后怕官已经无济于事了。

　　不对不对，重点都不是这些。

　　重点在于：那个几万岁的老女龙（奥尼米兹）是不是又在坑自己？让自己又一次遇到了这么危险的情况？有鉴于以往的各种坑事，这次肯定也是板上钉钉的事情，绝对没得跑！等自己回去就找那头母龙算账——不过，现在的事情也让他头疼不已。

　　自己手里这块水晶。

　　问了几个人都说看不见，自己甚至差点转脑神经科。

　　这块水晶里体现出来的事情……不行不行，不能再想了。想一想都觉得毛骨悚然，这块水晶究竟代表着什么？能够让自己都觉得如此的恐怖？那种不可名状的实质性的惊悚，几乎让他呼吸和心跳一起停止！不过还好，他挺过来了。

　　艾泽拉斯都挺不住的事情，他一个地球人挺住了，他觉得挺难得。

　　他不知道地球那边都已经鸡飞狗跳成了什么地步。

　　“CD比命还长，我找不到冰箱”这是奥尼米兹的心声，好歹她也是个法师。但李维出了这么大的事，和让他去美国找人的奥尼米兹肯定脱不了关系。生命共享的人遭受了这么大的创伤，不论精神和肉体都已经到了极限。

　　面对为了男人穷凶极恶了的四只精灵，一个血精灵，一个高等精灵，一个暗夜精灵，一个亡灵精灵。奥尼米兹真的有心想说：你们这帮见色忘友的贱人——但是她还是聪明的选择了先暂避锋芒。

　　头上顶着多彩，法力护盾全开，寒冰血脉护体，奥术的光辉，火法的毁灭，冰法的深度冻结——似乎都已经救不了她。

　　好悬没被几个精灵考了鸡翅膀。

　　“厄，喂喂，你们至于么？”

　　几十平方米的屋子里，杀气纵横，奥尼米兹很头疼。

　　李维不能死，他死了的话对世界线影响太大，对布局也影响太大——还要重新再找一个媒介来代替，去哪儿找这么好的媒介呢？

　　“不是你的话他也不需要深入如此遥远的地方！这和从奥格瑞玛直飞暴风城有什么区别？只有白痴才会做这种作死的事情！”

　　手持巨剑的晨星似乎有些抓狂：“战友一个一个的送死，这种事情好像在哪里见过！希尔瓦娜斯将军，你不想再见到这种事情的话，应该知道怎么做了吧！我们去这颗星球的另一顿！艾泽拉斯我做过，外域我也做过！没什么大不了的！”

　　血精灵经受过银月城陷落的切肤之痛，事实上艾泽拉斯人没几个能平平安安度过一生的。

　　“我同意晨星将军的说法。”希女王也不冷静了一次，当即大手一挥，道：“不行我们就飞过去！反正我有九个华尔琪，飞过去也不是什么难事！”

　　“我不需要，我可以直接飞过去！要走就速度，天知道接下来还会发生什么，我们的青铜龙根本就不肯告诉我们接下来所发生的事情。”风语也颇为没好气的说道。

　　“我支持姐姐，姐夫……李维他不知道还会出什么事情，那么我也要去！好歹也要知恩图报，是他让我来到了地球，获得了美妙的第二次生命！这是不亚于太阳的第二次恩泽，为他可以付出生命也在所不惜！”大好伪娘……厄，大好的青年游侠，发出了虽然听上去声线甜美，但却掷地有声的震耳欲聋宣言。

　　奥尼米兹真的想说：其实让你们来，也有我的一份功劳好吧？

　　“各位，各位稍安勿躁——李老弟吉人自有天相。”虽然不愿意管大猢狲的事情，但是貌似现在已经轮不到自己选择了。老赵一摇三摆的站在了奥尼米兹和几只精灵的面前。

　　幸亏几只路人化的华尔琪没来，幸亏她们连主要配角都不是，否则的话那就更乱了。

　　“你们先休息休息，我们也好从长计议——地球远比艾泽拉斯要大得多。我的愚见所知走遍潘达莉亚还要数月，从地球这边飞到地球那边，怎么也得个三五月，不用地球的交通工具实在是不可想象的事情。再说……各位实在是关心则乱。仔细想想：李老弟的功夫也不差，如果弄出这么大的事情来，以地球社会的消息之迅速，怎么可能会没有多少报道？在中国他就是个关键人物，去了星球的另一端自然也不会差。”

　　熊猫人他们是不知道李维已经被704的人放了鸽子，不过……总体上她们想的没错。

　　“也是……是我们不冷静了。仔细想想的话，也许这些和奥尼米兹也没什么太大关系，地球的事情实在是难办，而青铜龙又纠结于时间网。”晨星摇头叹息了一声，缓缓的收起了自己的巨剑。

　　“没错，多少有些错怪你了。”希尔瓦娜斯也叹息了一声。

　　“就是嘛就是嘛。”奥尼米兹当然再不敢说自己算无遗漏什么的，这次的事情的确闹得有点大。世界有网存在，但是距离太远的话她真的也有些鞭长莫及。

　　“然而！现在我就要求你马上打开一扇通往美国的大门！我们要亲自去那边解决问题！如果逼急了我，我就让华尔琪们复活整个地球的亡者！我就是这颗星球的巫妖王！”希尔瓦娜斯似乎已经不顾一切似的，妖异的瞳孔死死的盯着奥尼米兹，威胁意味十足：“青铜龙，你知道我说到做到！”

　　奥尼米兹心下大吃一惊，不由得连一张小嘴都张的大大的。她……让希尔瓦娜斯来的很大一部分原因就是为了这个，但似乎时机不对啊！

　　“女……希尔瓦娜斯将军”本来想叫对方女妖之王，但好歹是最关键时刻把口给改了过来，顺道也把自己从鬼门关拉了回来，奥尼米兹说道：“请你冷静！这已经不再是个人问题，而是原则性问题了！请您仔细想想——李维愿意让您再这样下去么？”

　　“这不是他的问题，而是我的问题——你只要告诉我，你能不能打开去往世界另一端的传送门就可以了，龙族法师。”

　　“您这也太强人所难了啊，最近几次施法全都有问题。”奥尼米兹几乎要哭出来，因为她发现希女王是认真的！

　　对方那坚定地表情就好像已经不再信任自己了似的，这可是个大危机。

　　其实巨龙是多虑了，希女王只是单纯的不信任任何李维身边的美女而已：尤其是活着的美女属性！

　　“要么打开传送门！要么我自己解决问题！我恨天灾军团，你也要仔细考虑接下来你要说的话——仔细考虑！”希尔瓦娜斯的女王范当时就显露无疑：“我给你两个选择，但我希望你选择我选择哪一条！否则的话，你自己看着办！”

　　“给我一天时间……”

　　“给你六个小时！”

　　“遵命，我的女王陛下……”奥尼米兹叹了口气，真的搞不懂对面这娘们。

　　“我不再是女王，或者说，我只是一个人的女王——好了，现在给我去干活，尊敬的巨龙！”


第192章 事急矣！

　　不到一天时间，李维就出了院。老实说他的身体也的确并无大碍，单单只是精神上受了点刺激而已。刺激也不算太大，也就是普通人会疯几次的量。

　　这期间他似乎能够“看”到很多平时看不到的“东西”，简称鬼上身。李维一直以来认为自己并不是什么了不起的家伙，甚至有些普通。但是事实情况到来之后却好像完全不是那么回事——在那种绝望的恐怖之海里，他竟然硬生生的挺了过来！非常人行非常事，就连他自己都不知道这是为什么！

　　被摧残成那副德行竟然还没疯，也许疯了才更加幸福一些。

　　不过，这些都不算什么。

　　地球的另一边，事情还是过去了差不多整整一天，希尔瓦娜斯的6个小时依旧被一拖再拖——没办法，青铜龙的传送门是出了名的不靠谱。现在让青铜龙做蓝龙应该做的事情：精准定位传送，那更是扯淡。

　　前几次大德鲁伊是能变鸟能变熊，实在不行就星界传送，这才没被奇葩的传送点活活弄死。地球这个地方虽然不像艾泽拉斯魔力纵横交错，防御性魔法网络一大堆什么的。但是要想在星球另外一侧开个传送门——有巨龙之魂也得商量商量。

　　“马上，马上就好——这次真的马上就好了。”

　　李维的家里，奥尼米兹不断的向冷若寒霜，随着时间推移表情越来越不善的女妖之王解释。

　　“你在数个小时之前，就这样向我解释过，青铜龙！现在和我们约定的时间，过去了太多太多，我不得不重新考虑对你的友好关系。”

　　女王当久了，外交辞令也就会说了。

　　“那是因为我没有掌握技术，现在我终于知道应该借助什么东西来进行空间定位了！魔法还真的是需要科学手段进行辅助啊。”说话间，奥尼米兹指了指一旁摆在客厅茶几上的笔记本电脑。

　　上面正在运行的是谷歌地球这款黑科技软件。

　　“艾泽拉斯没有这种全球卫星定位系统，但是地球有！现在我就可以开传送门了，再给我半个小时，巨龙之魂就可以积攒足够精准的能量，将军，我向你保证。”

　　“好吧——我再继续信你一回，如果还不行的话，我就只能另寻他路，不再去管你的所谓世界线了！相信，这里的其他人里也有我意见的拥护者。”希尔瓦娜斯看了看一旁的晨星和风语，表示了进一层的威胁。

　　“好说好说”你妹三个的见色忘友！

　　李维的家里进行黑科技实验，首次将艾泽拉斯的魔法与地球的科学力量相结合的可怕操作。究竟会迸发出怎样的火花，还有待磋商。最起码大德鲁伊对这件事情很感兴趣，因为她一直以来都是在研究地球的文明，不过似乎忽略了现代文明。

　　正当此时，里拉斯·风行者所关注的电视机上，传来了每晚七点钟必定想起的数十年如一日的音乐——据说是最富有玄幻色彩的美好音乐。

　　新闻播不数分钟，照例前十五分钟锦绣江山美如画，祖国建设跨骏马，我当个国民多么荣耀，头戴镰斧走天涯。后十五分钟世界各国灾难——然而这一次却似乎有些不太对劲的地方。

　　一上来没几分钟就播放世界方面的消息。

　　“下面播报一条海外消息，我国最重大的考古发现世界巡回展……”

　　这新闻没什么好新的，奥尼米兹那边还在筹划弄出时间更加久远的4、5000年前坐标文物。

　　不过接下来就有意思了。

　　“唉……姐姐也真是的，姐夫现在应该没事吧？应该没……诶？”里拉斯·风行者惊讶的发现，他亲爱的姐夫“又”上电视了。不过，为什么要说“又”呢？

　　而且这级别是一次比一次高啊。

　　“百花齐放、香草芬芳，今天，美国白宫的草坪上迎接了一位特殊的客人。在华盛顿DC领导，xx人民代表……”

　　说的就好像地球那边和地球这边环球共享凉热、书同文、车共轨了似的。

　　那个黑人总觉得是很眼熟，在自己更加眼熟的白色房前的草坪上和李维亲切合影，又是表彰又是这个那个。

　　“我的人民很感谢你所做出的突出贡献，来到我们这里几天感觉怎么样？”电视机里黑人握着李维的手，屏幕下方出现字幕是这个意思。

　　“厄，谢谢——我感觉你们这里xx街的那家小餐馆，里面的小蛋糕很好吃。”李维的回答则是很不着调，甚至有些驴唇不对马嘴——他没法着调。你说这个问题怎么回答？回答你这里很好，那就跟说后妈好一样，亲妈不乐意自己也不乐意。回答你这里不如亲妈好，你这个后娘又不乐意。

　　总统问问题都这样笑里藏刀么？

　　“哈哈哈。”

　　领导笑了就没人找茬，全世界都一样，整个草坪变成了花的海洋。

　　自己的姐夫真是越来越没正行了，不过似乎里面那个经常看到的黑人也十分没正行。品级很大却似乎笑的那叫一个欢快，完全没有一副行政干部的模样。他有着高大、纤瘦、欢快、肤色黝黑的男人形象，很难想象他是可能是世界上最有权力的男人。

　　“李维……他在干什么？”

　　“诶！”

　　里拉斯吓了一跳，家里他最怕的就是他二姐，因为打他小时候起，二姐打他就从来不需要理由，几百年都是这么过来的。现在他的二姐又似乎有些呵斥味道的问他，伪娘……厄，俊美的青年下意识的就投降了。

　　我的姐姐是女王啊。

　　“好像是在地球那边过得不错的样子。”里拉斯下意识的回答了一句。

　　“我们在这边为他担心，他好像过得不错的样子？”睡眠很明显有问题的晨星，往日如同红宝石般绝美的双瞳，此刻却有些黑眼圈。

　　并且冷笑一声，跟奥尼米兹喊道：“青铜龙——要快了！我们去星球那边找熟人玩玩去！”

　　话音未落，电视上的画面却是惊人般的一转。

　　有个向李维献花的年轻少女很是热情奔放的当众献吻，四周瞬间想起了热烈的掌声。

　　“李维在那边辛苦了，毕竟他失去执行我们未能想象的任务。而且似乎也遭了不少罪——我们要理解他，理解他。”风语第一个打破了有些诡异的屋内气氛，不过她还是很冷静的沉吟了一下，如此这般站在李维的角度上考虑问题。如此的贤妻良母。

　　“嘎巴！”

　　大德鲁伊手上的玻璃杯应声而碎，被生生捏爆。


第193章 机智

　　据李维所知，说相声有捧哏有逗哏、目的是为了达到更好的搞笑效果，一说一衬托告诉大家应该笑了。春晚也有专门指挥大家应该笑了的人——美国这边也有，而且还蛮多的。

　　他面前的那位全世界最有权力的黑人每次说完并不怎么好笑的笑话，或者露出洁白牙齿笑得灿烂的时候，身边总会有一些参议员或者顾问，笑的声音大得惊人，笑的表情和动作异常夸张——就是告诉大家一个明确的信号：老大笑了，你们丫的也别给脸不要，应该笑了。

　　有人说人家好歹也是一国的总扛把子，怎么可能随随便便接见他李某人这个乡野村夫？不过……据说当年N国首脑峰会在他的山头举行，他竟然也会以没空这个理由拒绝和任何一国首脑会面，五大流氓国四个对他极为不满——因为这老黑竟然去参加某娱乐节目，见热门情景剧的演员明星去了！

　　这位总扛把子当然有的是时间陪着李维，或者说是让李某人陪着自己作秀。并且以适当的口吻，亲自问了问他李某人愿不愿意来张绿色的小卡片啊。

　　李维以家小亲旧都在国内为由拒绝了。

　　他两三年前穷困潦倒的时候不会有人来帮自己，或者说只有两只精灵渐渐地和自己在一起，愿意和当年的一介傻小子在一起。现在自己在自己的领域有点小成就了就开始拉拢自己的人，肯定没安好心！

　　当然，见到这个老黑李维也没啥太过激动的感觉，倒是他身边的其他人跟着一起鸡犬升天了。

　　麦克斯和卡罗琳。

　　但愿大家还记得她们，当然不记得也无所谓，她们有自己的人生和李维基本上没有多少交集。李某人和她们也只是人生过客的关系，一走一过之后也没什么机会再见面。

　　李维他只是很“讲究的”帮了这对创业的小女人们一把。

　　他也不知道他能有哪位贵人相助，但是他算是当了一把麦克斯和卡罗琳的贵人。虽然在天朝上国他已经算是大大的出名了，但也仅仅只是以能打的武术家身份出现，顶多是能力强悍的一逼，无法用语言形容。然而到了水深火热的资本主义第一强国，他却成了英雄。

　　他说了一嘴最喜欢吃麦克斯和卡罗琳做的小蛋糕，据说不到十分钟麦克斯和卡罗琳就接到了三份合伙资助的资金，而且一份比一份大。来自卡罗琳亲戚的，来自不认识的大人物的都有。

　　尼玛蛋，怎么万恶的美帝国主义就不知道给自己三千亿五千亿美金表扬表扬自己？扔给自己一张证书一个勋章算啥？回家扔潘家园五块钱一斤卖了么！抠门！

　　作为世界第一移民大国，这里充斥着世界各地的各色人等，语言肤色大多南辕北辙，大为不同。黑色的白色的黄色的满大街都是，英系、法系、德系、意大利系、非洲系、韩系、日系甚至是中国人及其后代都十分的普遍。华盛顿作为国际性超级大都市，自然也是鱼龙混杂。

　　当然了，以华裔为例——想要融入西方人的社会，就要做得比西方人还西方人。这是没有办法的事情，也颇为苦恼的事情。像是会说中国话也不能随便说，信佛的都跑去画十字了。像是老道出门画一个十字口念圣母玛利亚大明王菩萨的事情数不胜数。

　　李维这种到了美国成了他们眼中所谓的英雄，一个英文都不会说，一个西班牙字母都不认识的倒的确是罕见！

　　呵呵，大使馆都乱成一锅粥了你知道不？不过这些不归李维管，他只需要回国之后头疼去就行。

　　帝都天子脚下发生了这么大个杀人、囚禁、邪教事件，自然而然的受到了各方面的重视——不过结果倒是出乎意料的草草收场，认定为邪教事件，事情就被盖上了棺材。

　　他李某人接受了世界第一老黑的借鉴之后大约差不多半天多，天朝晚上七点钟新闻联播把自己的事儿一播出。

　　美国时间凌晨五时许，李维正熟睡在梦香中，他忽然被脖子后的一阵凉风所惊醒！后颈就好像被一把达摩克利斯之剑威胁着，他猛然间从床上蹦了起来。

　　世界，似乎变得模糊了起来。希尔瓦娜斯的音容笑貌就好像在自己的面前似的，虽然外表是个亡灵，却足以美的让李维窒息。风语那温柔的语气，来自暗夜精灵独特的自然野性之美。晨星那洋溢着青春气息的活泼，令人仰视的华丽感。

　　李维睡的是五迷三道，他有个差劲的身体问题就是：起床气浓了点。加上这些天打击比较大，一直不能找人或者自己解决“自己的问题”，多少有些压抑。

　　“你们……”李维自嘲的笑了一下，这三位可是在地球另一边，怎么可能自己跑过来？难道她们终于把里拉斯卖了凑足了机票钱么？

　　看来是日有所思，夜有所梦吧。

　　“来了就一起休息一下吧……”然后，李维睡眼迷离的一挥手，张开双臂——把三个近在咫尺的精灵一把全部搂在怀里。如此美妙，如此真实的触感：左手搂住风语性感而丰满的身材，右手搂住晨星的蛮腰，中间蛮香入体的是来自希女王那熟悉的身子。

　　狠狠地向他的豪华双人大床倒去。

　　老实说，这个时候李维就已经醒过来了。

　　一身的冷汗就从他的后背往外冒！因为触感是太过真实了，对面三个越来越浓重的呼吸声和奇怪的气场，也渐渐的冒了出来。

　　“不是在做梦吧……好想你们啊……”

　　李维灵机一动！把自己的浓浓的欲望变成了浓浓的亲情味道。就好像死里逃生的人搂着自己往日的亲人和战友似的，说道：“我真的不是在做梦么？还能再见到你们……”

　　用比较确切的说法描述李维此刻的真实想法就是：我真他么机智！

　　当然……

　　这也的确是真实想法。

　　这次来美国怎么感觉堪比两次去艾泽拉斯？死里逃生两次——还被狠狠地精神污染了。

　　“我还以为我死定了……”搂着三只精灵的手，越发的用力搂紧：“是梦就不要再醒过来吧。”

　　气氛有些暧昧，李维闭着眼睛不敢睁开，或者说在享受着这难得的时光。

　　而三只精灵就有点尴尬了。

　　似乎在艾泽拉斯有记载以来，就没听说过一个人类可以独自搂住三只精灵，这三只精灵多少有些心甘情愿那就更是没有过！

　　“现在不是八点档的最后一集，你也别把自己当什么后宫之主了好么？你还活着，还有……辛苦了。”希尔瓦娜斯第一时间反应了过来，并且打破了尴尬。她如何能忍耐自己的男人搂着别的两个女人？

　　当然，他们之间的关系她也知道——就是知道了才害怕！

　　猛地拜托了李维的怀抱，希女王几乎是骑在李维腰间，将李维推到一旁。另外两个精灵则是在另外两边，多少有些奇怪的四人对视。

　　“这算是左拥右抱的享受？”大德鲁伊倒是有什么说什么，当即哂笑一声，算是给尴尬的自己找了个台阶下。

　　“那么简直是便宜他了啊——人类。”晨星也是故作不经意状，却依旧和另外两人一样，都不肯第一个离开地盘。

　　李维的位置就有些急转直下了。

　　“诶？你们……”他的确是很惊讶，当即问道：“真的是你们？这不是我在做梦？你们怎么回来这里？”

　　“科学技术进步了，在暴力和威胁之下，果然这两样东西是推动文明进步的最佳催化剂。”希女王感慨了一声，眼角不动声色的向左右两旁两只精灵处看了看——确认她们没有动静，她也没有轻举妄动：“你似乎遭受了极大地打击，我们放心不下就来看看，不过……你似乎过得不错啊。”

　　说着，似乎还检查起李维的身体来。

　　“厄，谢谢你们的关心，还，还不错。”李维现在真的是尴尬到了极点，而房间里的气氛也是暧昧到了极点。三只小手似乎都不甘示弱的在自己的身上绰绰点点，这肤色是要开染坊么？白色的、青色的和紫色的——简直不能忍啊，竟然敢在自己的身体上乱动手脚！这是什么意思？你们都是女流氓么！

　　遇到这种毫无遮拦的女流氓精灵，我只想对她们郑重其事的说一句：求耍流氓。


第194章 搁置争议，共同开发

　　奥尼米兹知道自己很是有些对不起他李某人，不过这种愧疚在越来越离奇的这些日子里，变得越来越少——因为一开始她还觉得破坏了一个人相当美好的人生而感到抱歉。但是现在，似乎她越是让李维受苦受难，就越是能够让对方在某方面雄起的厉害。

　　尤其是似乎对方受到的伤害越是严重，似乎就越是能够得到女人的青睐这是怎么回事？虽然二者之间有的时候并无什么直接关系，但这种冥冥之中的因果关系有点强的让奥尼米兹这只青铜龙咬着小爪直哆嗦啊。

　　有句话怎么说了的？据说网络上有个扑街写手曾经写过一段无聊的话一寸后宫一寸血，半尺白绫半寸心。三宫楼台曾几许？血色罗裙满碧空。

　　就连希尔瓦娜斯这个人类都不放过——这一点似乎就有些过分了。

　　奥尼米兹站在历史的角度上出发，能够知道很多事情——并不是说长时间积累的感情就一定可以战胜突发的事件。当年追还没变成亡灵的女妖之王的精灵也不少，但为什么似乎就李维这个相对来讲长相丑陋的人类就登了上位？一搏美人心？估计也是因为那长久以来的和平年代里，没人肯对希尔瓦娜斯一表生死的忠诚吧？

　　作为局外人，尤其是作为时光守护者，奥尼米兹看得更加清楚一些，对很多事情也就更加不理解。如果李维选择了晨星或者风语，她都可以理解，毕竟那是两个在人类看来已经绝美了的精灵，几步不能再完美的存在。青春洋溢，亦或者性感妩媚，不老不死如仙女一般。

　　相对来讲，希尔瓦娜斯虽然也是一种极美的存在，却已经是昨日黄花，光彩不再。纵使比普通人类女子强很多，却依旧是个多少让人产生抵触情绪的亡灵。

　　但是他李某人依旧毅然决然的选择了和女妖之王在一起……难道真的是恋尸癖？

　　亦或者还真是真爱？啧，龙不理解凡人的心，也不屑于去理解。听说蓝龙曾经喜欢上过人类女人，真不知道那个傻×敢不敢再来一次巨龙看上人类女的事情——干脆抹脖子删号重练算了。

　　当然，一个人类喜欢一个亡灵，两个精灵喜欢一个人类，人类同时也和两个精灵说不清道不明——这个复杂的关系网扔到那儿都觉得奇葩。

　　这个世界是由男人创造的。

　　但早晚要毁在欲求不满的人妻和寡妇手里！

　　当然，现在这种毁灭世界的场面正在进行着。

　　就在奥尼米兹、里拉斯和老赵面前。

　　气氛暧昧的有些闪闪发光，而且在场的三个局外人谁也不敢动——他们都知道那女王、死亡骑士和大德鲁伊的本事和脾气，这种闪瞎人眼的事情普通人看都会起针眼，要是打扰到了……

　　奥尼米兹看了看这里唯一说话不会死的人，老赵也看着和自己身高差不多的高等精灵少年。

　　“厄……好吧。”里拉斯也不愿意去挨刀，不过再这样耗下去也不是个事情。便对骑在自己姐夫身上的姐姐轻轻的说了一句：“二姐……”

　　至于骑在自己姐夫身上的另外两个女人，那就是另外一码事了。

　　伪娘……少年战战兢兢，汗出如浆的站在自己姐姐身后，实在是不敢想象接下来会发生什么事情。

　　不过，他似乎还没发现——他姐姐已经不再是二十年前的二姐希尔瓦娜斯将军，而是女妖之王了。

　　找茬才不会那么没有风度——不会再无缘无故的打他了。毕竟，把丧尸扔进焚化炉里这种事情也是需要借口的。

　　“里拉斯——你是活人，比我的手要精细得多，也可以检查更多关键部位，过来检查李维的伤势是否严重。风暴烈酒先生也请一起来看看，你的朋友现在不知道怎么样了。”

　　希尔瓦娜斯一丁点都不害羞，最起码表面上是这样的。

　　她还十分有气度的命令两个在自己男人身上的女人——共同开发，搁置争议。

　　风语和晨星被希尔瓦娜斯半拉半推着离开了希尔瓦娜斯的主权领土。

　　“诶？我……”

　　留下里拉斯和老赵两人，看着躺在床上的李某人以一个“不标准”的大字型仰脸朝天。

　　“姐夫，你身体怎么样？我们都担心死你了，生命共享忽然之间是如此的强烈，以至于我们都感受到了那惊悚的感觉，你究竟发生了什么事情？”里拉斯·风行者来到李维的身边，自己的姐姐“们”进入了传送门，回到了地球另外一边。

　　“让你们担心了不好意思，我也正要说这件事情。喏，我这些天一直不敢离手的——这块水晶。”李维说着，将自己床边小床头柜上的一个盒子拿出：“我的身体倒是没什么，只是……我经历了一些事情，好……很可怕，我……我都有些不敢回忆。”

　　说着，李维有些害怕的声音都颤抖起来。

　　“这是……”里拉斯下意识的就想要伸手去摸李维手里的水晶。

　　“别动！很危险的，当初我就是这样莽撞，现在都在后悔。”李维赶紧将装着水晶的小纸盒拿开。

　　“这是煞魔的感觉，不会错。”老赵仔细盯着纸盒看了半天，皱紧眉头：“不过似乎并不是很严重……老弟你怎么了？”

　　“我……我……”

　　“算了，你不想说的话就先别勉强，无数的熊猫人被煞魔控制，痛不欲生我知道。”老赵安慰了李维一嘴，好生劝慰道：“你先休息休息，我给你扎两针做个推拿，然后我们再从长计议！”


第195章 名侦探：晨星

　　既然来了，那就不要浪费机会。

　　奥尼米兹来到这颗陌生而又熟悉的星球的另一面，自然也是决不能放过如此之好的机会！这个世界的地球上，《克苏鲁的呼唤》以及克苏鲁系的小说并不怎么出名。很奇怪也很让人捉摸不透，这本理应享誉全球的邪神小说并不能在这个位面的地球上引起足够的重视。

　　但事实上却依旧犀利——地球上唯一一个记录《克苏鲁的呼唤》的小说家，就是美国人。

　　这么好的一个了解地球邪神的机会，奥尼米兹当然不会放弃！

　　所以她第一时间就想到了去霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特的家乡看看。不过青铜巨龙自己掂量了一下自己的分量，又在脑内脑补了一下上古邪神的恐怖模样。

　　“还是拉几个垫背的吧，出了事也好跑出来不是？”

　　奥尼米兹满头冷汗的心说自己是个成熟女人，可不能一时冲动把自己给赔进去。有鉴于上次大德鲁伊去了一趟俄国西北部差点出事，所以这次奥尼米兹决定让专业对抗上古邪神，并且有一定稽查能力的专业人士出场。

　　女妖之王她肯定是使唤不动滴，那么剩下的精灵游侠有哪个可以对抗邪神？

　　天灾军团呗！

　　据说这是自泰坦之后，艾泽拉斯单独势力中唯一一个能正面对抗上古邪神的存在，因为都是一群死人所以基本上没什么恐惧心理。据说在前往诺森德冰川王冠的地道里，半残的巫妖王指引一群残兵败将天灾军团，硬生生的捏死了一只上古邪神的遗留品。

　　奥尼米兹费尽心思找来的“正义”天灾可不是随随便便说着玩的。

　　她让蛰伏已久的希瓦纳·晨星出场！

　　美国的东北部地区，它最小的一个州叫做罗德岛州。距离李维现在所在的美利坚首善之区华盛顿也并不远，驱车也用不了多久，如果用飞的那就更快了，巨龙不用数个小时便可抵达。

　　罗德岛州的首府普罗维登斯，是个好地方。

　　希瓦纳·晨星扣着一个小草帽，手上拎着她认为十分重要，装着神舟笔记本电脑的小手提箱。穿着断袖t恤和一件热裤，手里握着一本中英文对照傻瓜词典就上了路。

　　她要做的，就是替李维完成他未完成的任务。

　　这个特大号的海港城市让往日的死亡骑士搞不懂应该去哪儿，不过还好——作为美女，她总是有特权的。

　　作为惊天动地的美女，在美国这个开放的城市，也总是有竟然般特权的。

　　老实说，如果这次的任务不是调查与艾泽拉斯上古邪神相类似的可怕地球邪神，晨星真的差一点把这次旅行当做是完美的放假。

　　除了没有钱之外，别的一切都很完美。

　　在一条通往城市的乡间公路上，晨星被巨龙形态的奥尼米兹放在地上。因为再往前的话就有些惊世骇俗了。不过这难为不到她，别说是吃你几个烂西瓜，在银月城她是属于那种搭顺风车从来没人敢要钱的主。

　　根据从电视剧和电影上学来的方法，晨星把自己的草帽一摘，墨镜也一同从小巧的鼻梁摘了下来。如同精灵一般……不，她就是精灵的神俊之彩一展无遗，在路边竖起一根大拇指。

　　不到一分钟，一辆集装箱货车经过。车主估计眼神也有些问题，在看到了晨星之后愣了半天，似乎有些不敢置信自己看到了什么人在拦车打顺风。等他意识到了什么之后，才急忙踩下刹车，货车发出刺耳的轮胎与地面摩擦声后停下，然后赶紧倒车到了晨星的身边。

　　老司机是个大约五十多岁的亚裔中老年人，不过人老心不老，人家看着晨星依旧是一副年轻人的样子：“小姐——要去哪儿啊？需要搭车么？”

　　由于对方说的是英语，所以身为血精灵的希瓦纳·晨星表示——自己一个字都听不懂！

　　“厄……啊，我看看。”不过还好她够机智，把自己的《傻瓜中英文对照词典》翻开，看了半天之后才吭哧憋肚的说道：“爱，妄特图，普罗维斯登……”

　　“你不会是中国人扮演的吧？也不像啊，怎么说话一嘴的乡音？”卡车司机一脸的怪异，看着晨星就好像看到了什么西洋镜。只见他将自己的语言模式切换成了中文，用一口流利的东北话问道：“咋的？干啥啊，妹子你会说中文不？这英语说得怎么跟中文似的？”

　　“诶？你会中文？我会我会啊，确切的来说我只会中文，我来这边是旅游找人的。在地球上我只在中国待过哈哈哈……”晨星也是一惊，不过马上笑哈哈的打着招呼：“大叔，我想去天命……厄，就是普罗维斯登的公墓扫墓，能帮帮忙带我一程么？”

　　“没问题，上车吧。”亚裔卡车司机一挥手，看来一定是华裔而且是这一代才来的美国：“我不会拒绝这么漂亮的小姐——话说，你的中文说的是真好啊。”

　　“嘿嘿，谢谢咯。”上了车后，晨星又重新将草帽和墨镜戴好，这也算是防止车祸的一种最好方法了：“我……从来到世上就在中国居住，收养我的人也是中国人，当然中文说的好咯——大叔你呢？”

　　“二十年前到的美国，英文真TM难学，现在口音扳过来还经常被说西班牙语口音的老黑五十步笑百步的歧视呢。哦，我姓刘，你叫我老刘或者刘叔就行了。”

　　晨星表现的十分得体却又并不怎么突出。即便是大智大勇之人，也常常故作糊涂是自己能够进退自如，这就叫做难得糊涂。在一些场合里装作一无所知，却实际上是了然于胸，这就是所谓的大智若愚——希瓦纳·晨星卖萌卖了将近两年，享受了地球的美好生活之后。

　　现在，终于是她不得不重拾自我的时候了。

　　她可是曾经的游侠领主，稽查和战斗让她变得聪明和敏锐——智慧对于蠢人毫无意义，疯子也不会去注意理智为何物。所以根据情况改变自我，见人说人话，见鬼说鬼话就是江湖上的第一要素。

　　蠢人的愚蠢是天生的，而聪明人的愚蠢是装出来的。

　　当然，晨星忽略了一个问题就是：入戏入得太深，有的时候容易假戏真做。

　　来到了公墓，老刘还想等晨星半天，这个人老心不老的家伙注定了是要没戏唱了。晨星见对方利用价值失去，也自然没什么好挽留的。给了对方一张好人卡后，开始了自己的寻觅。

　　墓地，是个她以往最最常见的地方。本来就是死人的她，自然也就知道死后的痛苦都是些什么。在这片略有些阴森的墓地之中，她颇有些伤感和庆幸。

　　伤感的是生荣死哀，她的一生。而庆幸的则是她重获新生，得到了异世界的第二次生命。而在这过程当中，她终于在一片年代久远的墓地之中找到了她想要找的地反！

　　这是个群体家族墓葬群，看得出来这可能曾经是个大家族，而这个家族似乎又很贫穷——就连自己单独的墓碑都没有。不过好在晨星认了出来，这墓碑上有一行英文。

　　I AM PROVIDENCE

　　这是个双关语，可以翻译成“我是普罗维登斯人”，也可以翻译成“吾乃天命之人”，全都没有错，这就是这个家族人的意思。

　　“唔……都有心召唤一只食尸鬼出来，问问看它究竟知道些什么。”晨星有些暴走的看着这只有一块的小墓碑。

　　这让自己怎么调查？四周空无一人，空跨异常！毕竟这里也是年代久远的墓葬区了，一般来祭奠和扫墓的人都很少。

　　说干就干，晨星当即让全身的符文能量环绕于周身，然后一挥手，一阵绿色的邪光刺入地面。渐渐地，地表突然开始松动起来，如果旁边有什么人在的话，那一定会吓得尿出来！因为松软的泥土地表下，不断的开始蠕动。紧接着，毫无先兆地，一只邪恶的怪手冲破地表，就好像一具骷髅的手伸出地表。

　　这个人似乎就是晨星想要找的那位。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，瞌睡送上热枕头！

　　这是死亡骑士的独特技能——召唤一只食尸鬼来为自己作战。但是她万万没想到，自己这个攻击技能还能成为办案方法？

　　那食尸鬼似乎还搞不清楚究竟发生了什么事情，只知道恭敬地服从它主人晨星的命令，老老实实地做每一件事情和命令。


第196章 我只想说四个字：请带带我

　　有些惆怅的看着面前的食尸鬼，老实说自从融入了地球的生活之后，晨星就没想过真的再召唤一只食尸鬼出来。在艾泽拉斯这都是不得已而为之的方法，因为每次做出这种事情来都是无奈之举——希瓦纳·晨星在很多场合还是有所顾忌的。

　　虽然曾是一名天灾，但更曾是一名伟大的游侠领主。在艾泽拉斯她也是以其气度示人，作为一名灰色地带的死亡骑士，其灵魂也有其魅力的外表——那就是使其精神光彩照人的潇洒与豪放。这种胸襟并非人人都具备，有的时候甚至身居高位者都没有，因为宽阔的胸襟需要伟大的气度作为载体。及时面对敌人她也会有赞美之词，在行动上甚至更加的伟大！在为自己复仇的时机来到之日，这种胸襟之光便会更加灿烂。

　　在艾泽拉斯，她并不规避可使家报复的情况，而是善加运用，化潜在的报复行为为出人意料的慷慨举措，这就是当初在艾泽拉斯游侠领主时代的治人之道的最高奥妙所在，灵冰的高超警戒。不过……到了地球，往日心机全部摒弃，昔日的机关算尽也全都不要，希瓦纳·晨星的享受生活举动让她颇为放松。

　　现在不是享受的时候了。

　　她也摇了摇头，看着面前的枯骨，她直截了当的问了一个问题。

　　现在，她是主人。

　　而它是仆人。

　　对方必须回答自己的所有问题！

　　“你是……那个什么霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特么？”

　　“what？”

　　我次奥！

　　晨星那边去探索人类、亡灵、语言障碍等问题，李维这边当然也没有闲着。

　　他成了名，得到了前所未有的荣耀，比少林寺里那位CEO还要牛逼的存在，世界似乎一瞬间都知道了有个武僧有超乎科学定律的能力。

　　来到这花花世界朗朗乾坤的地球另一面，似乎更加接近于艾泽拉斯，据李维所知一群精灵马上就跑去公费旅游了。老赵也跟李维保证就不会醉酒误事，跑去酒店的酒吧里，以一个惊天动地帅哥的身份去享受免费品酒时间了。

　　接受了免费的酒店住宿，李维在自己的专房里原本还有些想法。比方说……这就当时和希尔瓦娜斯的蜜月旅行了。毕竟把北极之旅当做蜜月的话，未免有些太过悲哀，这次公款旅游的机会当然不能错过。

　　但……打给他回过神来的会后，他的身边却已经基本上没有人了。李维一瞬间就发现，自己身边似乎只有一个人还保持人性的，就只有那伪娘小舅子了。

　　“希尔瓦娜斯……”李维想要问一下自己的小舅子：“你姐姐在哪儿？”

　　“说是有事情，姐夫大人。”里拉斯倒是很恭顺，有的时候李维都在想能不能让希尔瓦娜斯和这伪娘小子换一换：“晨星将军也说自己有事情，和奥尼米兹小姐一起走了。至于我姐姐……说是和暗夜精灵有话说，就和风语小姐一起先行一步。”

　　“她一个原来的高等精灵，现在的幽暗城城主，找联盟的暗夜精灵能干吗？”李维最害怕的事情还是发生了！

　　“厄……说是什么逛街少人，就和风语小姐很开心的一起出去了。诶？姐夫？你怎么了姐夫？”

　　“没，没什么……单纯的感觉我自己实在是太笨了而已。就只有我一个外人这么在意你们艾泽拉斯人之间的矛盾么？你们到真是记吃不记打啊，什么仇恨都能放的下去。”李维捏着鼻梁，有一种头疼的感觉：“老赵跑去楼下喝酒了，但愿不会出事。奥尼米兹职业坑人，和晨星一起出去但愿不会出事。你姐姐和风语，也但愿不会出事……”

　　“放心吧，姐夫——就算这里是美国，我姐姐她们也能应付的过来。”俊美的少年似乎很是对自己这群人有信心。

　　“是，我就是害怕这一点：她们要是一个心情不好，又得祸害多少流氓？在中国只有两个精灵的时候就大开杀戒了……算了。”李维看着对方颇标致的长相，也是颇为担心：“我可告诉你，这个国家里好人挺多，坏人也不少！小心抓了你去当娈童！你……还是待在我身边吧。”

　　“是的，姐夫……你这么担心我么？”有点小开心。

　　“没错——你看看这个。”李维说着，将几张传单似的纸递给了对方：“上面是英文，不过上面的图你总能看得懂吧？这帮闲着没事的美国佬，真是有钱没处花了么？唉，万恶的资本主义制度，真是……你怎么了？”

　　李维这个年近三十岁大关的男人，最近也是有家有口的人，说话有的时候也开始注意对方的表情言辞了。

　　三十岁了，就不能乱玩了。对于这种万恶的资本主义堕落生活，李维只想义正言辞的说出四个大字：请带带我。

　　“这个……这个……姐夫，你给我看这个干什么？”

　　俊美的少年脸上有些发红，手上像是触电一样的把传单扔到了一边去。

　　李维心说自己的生活顶多是个悲剧，不过就算是悲剧也不是被掰弯的腐女文悲剧！

　　“告诉你外面的世界很危险，旅游也不要去七八九大道——乱想什么？你要注意了里拉斯，你的未来一片光明，你的前途不可限量，不要稀里糊涂的被你身边的人误导。你是个男人，是个纯爷们你懂么？真是的。对了，我问你件事情：我不在家期间，有没有发生什么事情？”

　　“厄……什么？”


第197章 连衣服都买不起么？

　　据说相对来讲美利坚的家庭观念相对欧美其他国家还是比较强的，但是……资本主义腐朽没落，思想肮脏，道德被坏，伦理丧失，天良丧尽什么的事情还是太多了。

　　“爱一个女人就要爱她的全部”这句话乍一听巨深情，但是下一句就丧尸了“包括她的老公。”

　　这些十分不科学？第九大道就在上演这一幕，而且你说要是一个两个还则罢了，各个如此还成？这种事情关起门来就算是家门不幸，这一来就带动整个社会风气……果断不能忍啊！

　　当然，李维是瞬间想到了一个十分严重的问题。

　　如果希尔瓦娜斯她们在这里的话……艹！有人敢站自己老婆的便宜？

　　这就是男人的劣根性和可悲之处了，Y人妻女乐呵呵，妻女人Y奈若何？不过……冷静下来想一想，武力值到了游侠将军、大德鲁伊那个地步，专门练的就是敏捷属性，怎么可能随随便便的被人黑？

　　当然，他李某人关心则乱——希尔瓦娜斯她们失去参观资本主义商店是如何的腐朽没落去了，而李维则是害怕她们迎头撞上某些脸红心跳的场面。

　　第七大道的同性恋游行李维不害怕，因为那群家伙据说都是成双成对的，就算对希尔瓦纳斯她们下手也都是女人。虽然很奇怪，但李维认为这并不是什么原则性的大事情。倒是第八大道的天体游行和第九大道的爱神游行让李某人很是害怕。

　　他带着自己的小舅子就往外跑。

　　然后他就后悔了。

　　第一：虽然他知道里拉斯是个伪娘，但是他已经越来越不在意这一点，完全把对方当做了男人看待。隐隐约约间已经没什么太多的在意想法，也就无所谓什么这个那个的了。

　　第二：这个世界上心脏心歹毒的人实在是太多了，他不在意的事情并不代表了别人不在意。

　　拉着里拉斯往外跑的时候他就没在意身边人灼热的视线么？

　　当然不会！

　　“诶？李维先生？”想要去到这座五星级酒店的大堂，然而才离开房间走廊的拐角没几步——他这位号称全美无人不知无人不晓，名望直逼两米二姚大人的亚裔男子，马上就被酒店的一位“久候”在此的服务小姐所锁定目标，进入狩猎时间。

　　很难得地，这里的双语人才很多。应该说不愧是国际化的五星级酒店么？中文说的都标准多了，发音最少能听明白了。

　　这位穿着制服的女青年几乎是惊呼尖叫着迎来了李维——这让后者有些受宠若惊，似乎他还没有习惯昨天已经漫山遍野的鲜花和掌声。

　　亚洲人特有的腼腆让他露出了不好意思的微笑——尤其是当这个女服务员要求拥抱和握手的时候。

　　“还以为没机会见到您了呢，维先生——我是你的崇拜者，可以给我签个名么？”长相一般但是身材SSS级的女服务员在拐角装上了李维，第一时间的第一反应就是拥抱了上去。李维也是多少有些闷骚，既然对方愿意搂搂抱抱自己也就别上人家感情。不过当对方所要自己签名的时候，李维就有些拿不出手了。

　　他的书法……聊胜于无吧，别看是作者，但是当初他的老师就说他的字好像没有脚的蜘蛛在纸上滚来滚去。

　　形容的蛮贴切的，幸亏后来大家都用打字来代替手写了。

　　“中国人讲：君子之交淡如水——你的中文很不错，应该明白吧？”李维做高深莫测装，道：“谢谢你的关心，送你个小纪念品好了：喏，这个是我从中国带来的小玩意。”

　　李维把一个美国买的MADE IN CHINA小龙挂坠递给了对方，心说千万别找自己的麻烦要什么签名了！这个也一个美刀（元）呢！

　　“我倒是想要问问，最近的什么游行……厄，第九大道怎么走？”

　　李维直奔主题。

　　“这个啊……诶？”刚刚想要毛遂自荐，性感妩媚的女服务生颇为激动的收下了李维的礼物，还以为对方对自己有什么意思。但是她似乎突然看到了李维身边的里拉斯。

　　一个漂亮的难以形容的标致小女孩，粉雕玉琢的就好像童话里的公主似的。但是年龄……多少有些小，大约就是十七八岁吧？

　　“李维先生，如果去第九大道参观哪儿的游行的话，我可以跟你一起去，我马上去请假都可以。但是……你身边的女伴似乎年级有些小。”

　　“我，我是男人！”里拉斯有些抓狂，不过倒并不怎么生气——倒不是习惯了，而是单纯的……单纯的……不能说！

　　“诶？男人？这……这么可爱的男孩子？”女服务生有点愣神，看着有些因为激动而脸上红扑扑的里拉斯，她倒是有些被玩坏了似的喃喃道：“那你们应该去第七大道参加同性恋游行啊，啊，啊……”

　　“我不是个gay佬！他也不是！”李维才真的抓狂了，他真的有点想要要回来自己买的小玩意：“我们是去找人的！真是的，你们美国人怎么总是愿意把别人往坏处想？”

　　李维拉着里拉斯和性感却有些花痴的女服务生挥手自兹去，倒是无情却有情，直奔第九大道而去。他觉得就算是美利坚人民再怎么开放，也不能太过分不是？一个两个女人花痴还则罢了，难道还能各个花痴不成？

　　然后……然后就差点没有然后了。

　　人流拥挤的第七八九大道，似乎很多不明真相的围观群众来对这些热爱啪啪啪的异端进行惨无人道的围观和批判，人民群众纷纷对这种道德败坏的行为进行了谴责，拿出各种各样的拍摄照片设备，单反什么的进行拍摄。

　　快到秋天却依旧炎热的夏末之时，大街上的人穿的那叫一个少——有的还十分妥帖的什么都不穿。甚至只带了个草帽和遮阳镜就出门了。

　　我们只用一句话来形容这种事情。

　　烧烧烧！

　　具体事件是这样的。

　　李维来到第八大道就被眼前的场面给震慑住了，一直以为天朝人多，实际上美利坚这里也有三亿人口，不斗行么？大街上挤满了人，尤其是这里一颗颗的人脑袋，赤橙黄绿青蓝紫，光谱上能找到的这里几乎都能找到，各式各样的发型更是high的要死。穿着打扮就更是各形各色，抛去普通路人不提，在大街上参加游行的基本上都体现出了资本主义的人民群众生活在水深火热之中，连一件衣服都TM买不起，光着身子走来走去。

　　瞬间，李维就和里拉斯失去了联系。

　　也不知道这个少年郎究竟跑到哪里去了——不过李维也不担心，毕竟对方的本事不比自己差的那里去，如果对方要自重，要小心的话。也就代表了自己也许自重、小心了。

　　“啊！快看，那边的好像是李维！”

　　李某人这次出来也学乖了，戴上墨镜跑出来，可是没想到不到几分钟就被人认了出来。一个惊声尖叫的女声划破天空和大气层，直接让全世界人都听到了李维在这里似的。

　　然后……这个只带了遮阳帽，颇为俊秀的少女……不，应该是资本主义的失足少女，竟然欢天喜地的尖叫着向李维扑了过来，那样子简直是需要李维好好批判、教育一番，面对面的交流，深入浅出的剖析。

　　但是这次李维学聪明了，他可不想再惹事！

　　因为他的身边一瞬间似乎所有人都在看着他，虽然他不懂对面的女人究竟喊了什么。但是看四周越来越多的人群，他还是第一时间选择了闪避。

　　“亚洲人别害羞嘛……”一抓扑了个空，天体少女不好好意的笑了笑：“来，你还是我第一个想要吻的亚洲人呢。”

　　李维是不懂对方究竟在说什么，不过四周越来越多的人就好像在艾泽拉斯诺森德的丧尸群一样向自己围了过来，最可怕的是自己还不能打。

　　“我……我是来找人的——希尔瓦娜斯！希尔瓦娜斯！你在不在？在的话赶紧回答我啊，不在我可就走了！”

　　这里，好可怕！如果希尔瓦娜斯真的在这附近的话，那就更可怕了！所以李维非礼勿视，赶紧低下头。如果希尔瓦娜斯不在这条街，那自己就赶紧转移阵地，别再站在这里惹是生非了。

　　而李维在世界这边却见到了一个熟人。

　　从地球那边飞过来的土豪徒弟——德川葵。

　　老实说，对方一直说自己是普通人家，不过听说李维来美国之后第一时间就飞了半个地球也一起跟着来了。李维十几岁的时候一直认为世界上最好吃的东西是早点，世界的尽头在村东头。人家那种超乎寻常的行动能力，多少让他李某人有些惊诧不已。

　　德川葵更是自豪之中带着惊讶，自豪自然是因为她的师匠已经声名远扬，自己的师门必将响彻世界。不过……惊讶的是：她第一时间就想要去找李维的住址，却不曾想误打误撞跑到了第八大道，脸红低着头走了一路，却真的碰到了……

　　更加脸红，更加低着头的师匠！

　　一瞬间，不知为何少女的心中有一种妒火和愤怒。

　　“师匠！你在这里干什么！”


第198章 风雨前夕

　　“很好，这块魔法水晶就设立在这里——我在释放一个隐藏法术就可以了。”

　　将一块小小的魔法水晶安置在指定位置，大德鲁伊完成了任务之后长舒了一口气，虚擦了擦头上剧烈运动后的汗水。

　　这个指定位置，是华盛顿纪念碑的顶层！

　　在总统官邸白宫的正南方向，绿草成茵，华盛顿纪念碑拔地而起，高耸入云。它的金字塔式小尖顶，华盛顿的制高点，大德鲁伊正以人类的姿态，将一块水晶用魔力镶嵌在这金字塔式小尖顶的最上层。

　　这已经是最后一块了。

　　既然来到了这座世界首屈一指的大都市，那么自然而然的要做些什么才行。根据奥尼米兹的指示，大德鲁伊在这附近布置了不止一个两个法阵。老实说魔法阵这个东西很奇葩，如果想要作为魔法链接装置的话那就更加条件苛刻。所以暗夜精灵就地取材，将千年甚至万年的合抱之树、高耸的苍然古木当做法力枢纽。而高等精灵则是更加直接，将奥术的光辉发扬光大，在高耸入云的空中魔法平台上设立自己的魔法枢纽。

　　前提都是起码要够高，传输无障碍才行。当然，这虽然是最简单的一点，却也是大型法阵颇为重要的一点——然后这位大德鲁伊就发现了一个问题：这座城市里几乎处处都是可以当做魔力枢纽的“天然”制高点。

　　风语化为巨鹰来到这座华盛顿最高的建筑物的最顶端，完成了最后一块魔法水晶的安置。

　　这些水晶将作为重要的魔力监视屏障。

　　“总算结束了？这也是最后一处了吧？”

　　在风语的身边，站立在这毫无凭栏，光滑的石头表面的人还有一个——希尔瓦娜斯·风行者。

　　这位女妖之王和大德鲁伊一样，是来一同安置魔法器具的。

　　凛冽的高空之风吹袭着这两位女杰，如果有人仔细一看的话，将会发现这一百八十多，将近二百米的高空中，有这两位女人正在不知道做什么。

　　“没错，这样就可以回去了……怎么，昔日的游侠将军，你怕高了么？”风语似乎想要调笑一声，不过语气不知不觉的就变为了挑衅。

　　“比起冰川皇冠的高度和硬风，这算不了什么。”希尔瓦娜斯无视了对方的话，脚下的靴子踩在光滑的石板上，似乎随时都会有掉下去的危险，风吹一下都有左摇右摆的可能。

　　然而，这两位就好像脚下生根一样。

　　“老实说，在冰川皇冠……如果没有李维来找我，我真的想要从最高处跳下去。那时纵使我的肉体是不朽的，也将会在堡垒下，那上古邪神邪血侵蚀下被撕裂灵魂。但……我是如此的幸运，竟然又可以来到这颗星球，开始我的第二次生命。”

　　“哦？虽然可能会有些扫兴，不过我必须提醒你一下——地球上可是也并不太平。人类自己想要毁灭自己的意图也是越来越明显，而且这个世界也有着上古邪神的侵蚀……呵呵。”风语苦笑着摇了摇头，道：“你和我刚到的时候一样，似乎还在为艾泽拉斯的事情做准备？又似乎对这颗星球的和平生活念念不忘？”

　　“这一切都无所谓了，因为我有李维在。”女王飒爽的挥了挥自己的兜帽披风，毫不掩饰的说道：“灭却我心头恐惧的法力，便是这个名字。”

　　“哦？恩，不过还真是不要嫌我人老话多哦。”看上去也就只有二十六七岁，这位紫罗兰肤色的暗夜精灵御姐，十分不怀好意的向华盛顿纪念碑的塔尖垮了一步，向更高层制高点走去：“如果按照李维这边的主观时间算——我和他在一起的时间比较长，足足有两年时间。理论上，比和你在一起的时间要长的多得多。”

　　“时间对我们精灵有什么至关重要的意义么？难道你是为了和人类分享那短暂的数十年而和李维在一起的？永恒对于我们来讲是什么你比我还要清楚，暗夜精灵。而我经历了生与死的彼岸轮回，则更加清楚我在做什么。更何况……我足足等了他二十年，可是你认识他的十倍时间。”

　　希女王也是毫不示弱的往前走了一步，两位女英雄在塔尖互相对视了半天，期间凛冽的风就在她们的身边不断的吹拂着，似乎随时都可以将这二人吹下去，摔得粉身碎骨。但这两位，却丝毫不在意这些小事情，无聊的细节。

　　最终，两个倔强而顽强的灵魂，对决以一种喧嚣的形式草草收尾。

　　因为似乎华盛顿纪念碑的下面，终于有人发现了些什么异常。

　　渐渐地，纪念碑下的人们开始聚集在一起，看着如同西门吹雪对叶孤城的对决场面。不过……他们注定要失望了，连看清都没机会，那一剑西来，天外飞仙就已经结束了火花。

　　“此地不宜久留，我们还是先走吧——银月城的游侠将军，当了多年的幽暗城女王之后，你的身手还行么？”风语摇身一变，瞬间化为了一只巨鹰，身形足有比希尔瓦娜斯还大一圈。

　　“当然没问题——呵呵，我会使用好我的隐形斗篷。”希尔瓦娜斯一眯眼，看了看纪念碑下的人们，道：“我可以不被发现，不过接下来我们要去哪儿？”

　　“回去找李维，然后发动法阵！把那些据说要解剖他的家伙全都炖了！我有这个预感，我们要在这里大闹一番！”虽然化作了巨鹰，但风语似乎依旧可以依靠魔法来完成传音的功能：“地球很可怕，但是如果真的以为我们被吓怕了的话那就大错特错了！豁出性命不要——我可曾经不止一次的做过类似的事情！这是我原来的日常生活！”

　　“我早已经没有了性命——既然要大闹一场……有没有兴趣和我这曾是天灾的一员合作？”

　　“呵呵——我和晨星合作了不止上百年！她第一次出使达纳苏斯之后，到最近几年变成了死亡骑士——我可是一直在和天灾合作哦。”

　　两位女杰说笑着发生在普通人实在是笑不出来的内容——以非人类的方式，华丽的消失在了众人的视野之内。


第199章 振兴师门的分支？

　　李某人的师道尊严受到了严峻的考验，如果他只是一个人的话，还是蛮享受现在这种时光的——一群裸什么女啊，裸什么女啊之类的围着自己。更有甚至不只是围着自己这么简单，想要动手动脚的也大有人在。就是……这有些实在太大庭广众之下，众目睽睽之中了——打死他也干不出来这种事情！

　　这种被集体逆推的感觉，怎么如此的违和？就好像曾经发生过却又完全不一样似的。

　　咳咳，这些都不是重点。

　　重点是：自己面前，自己最最可爱的小徒弟，来自同样万恶的资本主义11区的德川葵……她怎么会在这里？而且还是这么要命的时候，好死不死的出现在这么个地方？

　　“小葵？”

　　被当头棒喝似的叫了声师匠，李维当即在行人中发现了德川葵的踪影。

　　“师匠，你在这里干什么？”

　　“我……我才想问你啊。”李维几乎是用出了对付冰川皇冠丧尸狂群的本事，在一群红粉骷髅中左摇右摆，好歹是拜托了热情的人民群众。喧嚣声中，李维跑到了街区大道旁，人行道上的德川葵身边。

　　这个深受束缚女性的封建残余思想的亚洲小女生，正在人群中弓着腰希望靠人行道上的行人挡住一部分视线，而害羞的用两只手挡住向大街的一面脸颊。

　　也真亏她能发现李维，后者也能发现了她。

　　毕竟，她也是处在虽然我很不喜欢，但是也想偷看的年纪吧？

　　恩恩，这就好理解了。

　　“我……我在中国听说师匠来这边了，就匆匆赶过来了。电视上看到了师匠的消息，就想要来看看。没想到……没想到……”

　　看着李维的眼神，明显是没想到你竟然是喜欢这种场面的人。

　　喂喂！你个女子高中生，你不也是刚刚看的很起劲么！

　　不过，这话不能随便乱说。

　　“别乱想！我是来找人的。”

　　“找谁？”小女生十分怀疑的看着李维，然后做恍然大悟状，惊讶而悲凉的说道：“师匠在这些人里有朋友？”

　　“再乱说我就要生气了！跟我走吧，我们回我的驻地去好了，这里实在是没法待了。”李维看了看冲着他来的人群，也一阵后怕。他这辈子第一次在现实中，见到这么多衣服这么少的女人。其中还不乏美艳者，但此刻却如此的红粉骷髅，端得渗人！

　　“是，师匠。”虽然还是有些怀疑，但服从是女人的美德——当然，这是这个小女生自己的想法。

　　“唔……不过总觉得自己真的好想忘记了什么啊。算了，不管了……”李维无所谓的晃了晃头，拉着德川葵摆开人群，疯狂“逃窜”。

　　只留下迷路在第七大道，正在举办同性恋游行的某位里拉斯·风行者，小正太以十分悲凉的心态看待这个地球。

　　“姐夫！你究竟在哪儿啊？喂！我是男人！IM MAN！也不是gay！赶紧给我放手，否则我就不客气了！”

　　俊美的少年当然成为了“大众”的焦点。

　　不过……

　　李维信任自己的小舅子就和自己一样，品性端“直”，宁折不“弯”！

　　但愿如此吧。

　　李维下榻酒店的大堂经理也有些奇怪，作为一个在五星级酒店的常住人口，他算是吃过见过的。可是李某人出去的时候拉着一个可爱的男孩子，回来的时候拉着一个可爱的女孩子——渐渐地，李维是万能插头的传言不胫而走。

　　不过这些也“无所谓”了，并不是李维身正不怕影子斜，而是因为李维债多不压身，多点负面消息也并不是什么坏事，毕竟太牛13了会惹人猜忌的。

　　“我发誓我真的是去找人的，我说你个小妮子是我徒弟吧？好歹相信相信你师父啊。平时不是挺听话的么？厄，你看你跑了半个地球辛苦了，要不要休息休息？”

　　在自己的房间里，自己一起搂过三只精灵的那张大床上，他和德川葵对面而坐——主要是这个日本的小女生坚持跪坐着，似乎很正式的和李维再谈。

　　“师匠！我曾经看过近代一个名为叶问的中国高手，他不论是武德还是功夫都十分了的。可惜晚节并不能算是很好，就是因为他竟然晚年又抽起了鸦片以及对妻子之外的女色有了想法……想法……”说到这里，德川葵似乎沉吟了一下，小脑袋里不知道在转悠着些什么：“当然，中国人讲究英雄本色，如果真的出轨了好像也没有办法——但是！今天发生在大街上的事情绝对不要再发生！师匠现在已经是世界知名的武术家，因为您是武僧，已经可以被称之为高僧大德——怎么能发生这种事情呢？”

　　德川葵的意思如果把内心世界说出来就是——你身边有这么多漂亮女人（包括她自己），为什么一定要出去找呢？

　　当然这句最关键的话，小姑娘脸皮薄没说出口。但是脸上红红的就好像真的因为哀其不幸，悲其不争似的气鼓鼓，洋洋洒洒的说了半天，最后还扣上了一顶帽子上纲上线：“师匠是代表了贵国，还有要振兴师门的宏图伟业！可千万不要麻痹大意了啊。”

　　“诶？”李维一愣，然后问道：“什么什么？什么宏图伟业？振兴师门？”

　　八百杆子都打不到啊，自己有什么师门要振兴？

　　“哦——咳咳，这次我来也是有重要原因的哦！”就好像长者一样握拳在嘴前，德川葵装模作样的清了清嗓子。

　　李维心说怎么什么人来似乎都是有重要原因？就自己是稀里糊涂来的？

　　“这次……似乎是有关师匠在中国的一些朋友找到了我，说是什么……哦，赵宣坦先生。”

　　诶？那不就是704工程的人么？

　　“他说，他父亲十分的挂念师匠你，说是从小就看着你长大的，同样也十分希望既然你来到了美国，就不如在这里做点事情。比方说仿照孔子学院，也弄个武僧教学什么的出来——师匠！他如果不说的话我还真的没想到，如果您真的只有我一个弟子的话好么？当然如果您要只想有我一个弟子的话我也不会介意。只是……真传弟子有我一个，而门徒可以大大的招收啊——师匠，来嘛！让我和师匠的师门，光照万世！”

　　德川葵这个小妮子是个武痴，平时又很会孝敬自己，李维觉得她还是挺有可取之处的——就算是现在，她也是真的站在一个武者的层次面上，想要振兴师门。

　　这可以理解，毕竟这样自己就是大师姐了。

　　“这件事情以后再说吧——你说那个叫做赵宣坦的人，他真的是去找到了你？”李维紧锁眉头，觉得其中有猫腻。

　　他当然不会知道，自从和他一起上飞机的两个704特工被美帝国主义请去喝茶之后。赵局就有些抓狂，最后想了半天，以夷制夷是个好办法——就让德川葵这个一直放在一边的特殊身份人物，去给李维带个话。

　　“是的，他还说宁恋家乡一捻土，不贪他国万两金——希望师匠可以早日回国什么的。不过，这个就完全凭师匠处置得当。”

　　“啧，原来是担心我反水啊，他有什么好担心的？”李维长舒了一口气，心说自己这么多异界生物在身边，真害怕美国有个什么黑衣人部队之类的，那可就惨了！

　　“我这次来，就是带来了一系列详细的计划！我知道师匠的顾虑是：杀招不能随便轻易传授，师门的秘密不能随便外泄。但是仿照很多例子——您看，空手道传遍美国大江南北。当初也只是表演了一下如何空手斩断酒瓶，折断牛角而已。师匠，这次振兴师门的机会，您可千万不要放弃啊！”

　　“我……”

　　“这也是那位赵宣坦赵先生的意思——好奇怪，他说您一定会体会他的苦心和请求，为你们的国人争口气什么的……”女子高生歪着脑袋想了半天，认为可能是李维的长辈请求吧？也就没再在意。

　　“小葵啊，我觉得你对这件事情是不是太热情了？我都不着急，你着急个什么劲？”

　　“当然在意！师匠，您就放心吧！我会在全力支持你，做你背后的女人的！”

　　这个词不能随便乱用啊！


第200章 师爷的命令

　　李维的武力值他自己知道，普通人以上很多，究极高手以下很多，顶多算是个出类拔萃的普通高手——还是以地球人的观点来看。他认为自己现在越陷越深，深陷于精灵之中不可自拔，遇到的事情和穿越的地方也越来越奇葩可怕。

　　但是外人不这么看，外人只把他当做一个杰出的武术家和高手。在其他所有人，甚至包括德川葵看来，李维已经达到了其他世界任何一种流派的武者都无法达到的声望，乃至是“境界”。

　　颇有些天下第一的感觉，最起码名声是天下第一！

　　武者做到这个份上，如果不想当东方不败的话，男武者就算是圆满了。有人，有名望，现在只要勾勾手外面就有一群裸女进来搞群P的play（如果不怕希尔瓦娜斯把世界丧尸化的话）。此时此刻，登高振臂一呼，绝对应者云集，在美国这片连邪教都遍地的国家，他这种正经八百经过真金火来炼的“英雄”当然是受欢迎的不得了。

　　他忍得住，是因为他一直在精灵们的完美光环下，有些不起眼的同时，所有精力都放在了精灵们曼妙的身子上（事实），已经无暇他顾。世界再大，天下再好也没有美人重要，颇有些爱江山更爱美人的英雄气短范。

　　但是他的徒弟就忍不住了。

　　打个比方——德川葵原来的武道修习便是柔道，作为日本的国技而流传到了世界。并不是因为它真的打遍天下无敌手，而是因为人家宣传的真的非常棒。别的不说，就举另外一武学派系，空手道极真流派一个例子。其开山之人大山倍达当初不过是个在中国东北练少林拳的，加上其天资却是聪慧。跑到五十年代跑到美国宣传了一圈，其中最出名的是空手斩酒瓶和搏牛断牛角。

　　就算再怎么说，德川葵也是从小听这些故事长大的。柔道没空手道出名，虽然都是奥运会项目，但是林立的武馆里空手道更多却是不争的事实，上个世纪九十年代大街小巷的青少年以绑个白带而自豪满满也是不争的事实。

　　德川葵这次就是要上演一出“进击的李维”她看到了自己流派发扬光大的前景，当然不会放弃！

　　“所以，师匠——我会全力支持你！你在美国有这么多的支持者。比当年的大山可多的太多了！不好好弘扬一下怎么可以？”

　　德川葵兴奋的在床上挥舞着自己的小手，一副过了这个村就没有这个店的推销员模样。老实说，和精灵呆久了，青春气息的人类女孩反而弥足珍贵——因为李维身边有个青春气息浓重的伪娘，所以才更需要真娘来修补一下自己的三观。

　　“我已经想好了！师匠只要到时候一起来参加就可以了，开关收徒的话，最起码也要在体育场里举办一个仪式才行。就好像当年的大山倍达一样，一定要比他的场面还要声势壮大才行！”

　　不知道为什么，似乎小葵十分纠结于什么“大山倍达”。

　　打小的阴影吧？

　　“小葵啊，我觉得这件事情……”李维还想推脱一下，毕竟这件事情闹得太大了不好。

　　“这件事情我看行——李老弟你就勉为其难的答应一下吧。”

　　就在李维想要找个借口把如此的擦天之事拖过去，他的免费包房大门却被大摇大摆的推开。

　　没错，是推开。

　　来的人正是老赵！看得出来他酒气冲天，其实隔着老远就能闻得到他来了，只不过房间里的空气净化做得好。在李维经常能闻得到的酒气之中，他似乎还从老赵的身上闻到了什么不一样的味道……好像是女人的化妆品味。

　　其实这个反而不用闻，看就知道了——衣衫不整，衣领上有着很明显的吻痕，本来就豪放派的赵大帅哥……厄，帅熊猫，此刻更是多了份逍遥不拘，放荡浪迹的感觉。

　　“厄……您……”

　　德川葵当时就吓了一跳。

　　她是一直都知道老赵这号帅哥，但是她却似乎一直都没对绣花枕头有所在意。在她心目中，她师匠李维就算是宇宙的尽头了——殊不知她师爷就在她身边，武学修为之高已经是另外一个宇宙合的事情了。

　　“老赵？你什么意思……”

　　“我的意思是说……嗝。”

　　“我是说你怎么身上……”李维窃笑着看了看赵大帅哥身上的吻痕啊之类的，道：“这么狼狈？什么人让你这么狼狈？”

　　“我出去溜达了一圈，他们说他们的酒不够了。谁知道……你们人类……厄，这些地球另外一边的人，走路都不穿衣服么？”老赵心有余悸，摸了摸自己的衣领，似乎还在害怕：“我费尽九牛二虎之力跑了出来。真是的……有几个母……厄，几个女人还会中文是中文系的学生，说什么……厄，入乡随俗让她们亲几口。在我看来你们……唉，亲就亲吧，结果越来越多，越来越多！我心说入乡随俗也没有这样的啊！”

　　老赵应该是有主角光环吧？

　　或者说，帅哥就是有加成？自己命都丢了大半条才享受的待遇，人家靠一张脸就换来了。往天体游行队伍里一站，献吻的MM就不计其数。可惜在老赵看来这些女人在漂亮也不过是一群大马猴，母猢狲罢了。

　　“哦……辛苦你了，我可以这么跟你说：你上当受骗了。”李维感叹了一声，在美国会中文的人越来越多了，不过老赵很明显是被女色狼给摆了一道：“下次见到这种女人，跑不了记得打，打完了记得报警就是了，有人会给你做主的。”

　　“可不是嘛，我就觉得……不对！别想岔开话题，这个女孩你先出去一下，我有事情和李老弟说，嗝。”又打了个酒嗝，老赵对小葵露出了一个迷人的微笑“我会百分百的说服你师父广收门徒，开馆授业的，嗝。”


第201章 正室“们”一旦不在身边的日子

　　事关“美国爸爸”，11区人民广播电视台，以及其他子频道等当然也对这件事情进行了全方位的报道。尤其是他李某人前几个月刚刚在11区大红大紫了一阵子，这次在“人类的大希望国——美国爸爸”的地盘又如此的惹眼，当然要大书特书一笔。反正闲着也是闲着，娱乐新闻就是要抓人眼球，他李某人在世界范围内获得了或多或少、或者如11区整天的报道，或者如中东国家报纸上一块豆腐块大的小篇幅。反正他是获得了一定名声之后，在11区风生水起。

　　而不知道从什么地方得到了消息，或者说是德川葵和某位泷泽爱琪一直联系就没断过。她从中国到美国倒班机，顺道就接受了一下11区泷泽爱琪的采访。

　　“我是师匠现在唯一的授徒，当然我会好好服侍师匠！然后让师门大放异彩！”

　　人家小女孩是几乎立了军令状来美利坚的。

　　而此刻，老赵也有着一点自己的想法。

　　不知道从哪儿又弄来了一瓶李维看不懂的酒，大拇指动了一下酒瓶木塞就自己好像飞一样的崩了出来，端得一手好内功！

　　“喏……”轻车熟路的从一旁的小吧台里拿出了两个杯子，递给了李维一个自己留下一个，老赵将两杯斟满，敬酒道：“李老弟，这一杯酒给你压惊——也算是给我压惊，干了。”

　　“哦，干了。”喝酒嘛，和熊猫人在一起酒越喝越厚——他们又是一群难得的好脾气，当然这种爷们不论到那儿都惹人喜欢。

　　“我们熊猫人有什么说什么——传授你武僧修习之法，当初有很多种原因。其中一个比较重要的，就是我们熊猫人有师道授业这个习俗。每到一个地方，都和当地的人打成一片。并且着重找一些品德高尚之人，青囊传授我们的武学和文化给他。因为我们知道，人会死，国会灭，世间无不灭之物，唯独薪火相传的文化不会灭绝。我们武僧可以留下的是什么？荒冢一堆前的竹仗？酒壶？当然不，是我们的事迹和传下去的武学！我也有点小私心，李老弟，虽然大规模传授武僧的武学是绝对禁止的事情，因为武德和资质才是最主要的关键！但是……广传熊猫人的基础武学，在这个世界上留下我的足迹，却是我的一点小愿望。”

　　“厄……”

　　“希望你不要推辞！”老赵赶紧补充了一句：“我也算是你的师父——听我一嘴又不会死。”

　　“为兄弟两肋插刀是我的本分！我在关键时刻总是说不出来关键的话，表白又觉得肉麻的要死——不过有些话我就明说了吧：老赵你如果这么请我办事，我就绝对不会拒绝。毕竟曾经为我说过抛弃身家性命不要的，是你。”

　　话说到这个份上，李维还有什么好推辞的？

　　“不过……老赵，这份荣耀其实应该你来……”

　　“我才不遭这个罪……厄，不对，其实你来做最好。因为你也算是我衣钵传人，我们武僧的一支。更何况在这片土地上你的名望更大一些，我觉得你应该能够担当起这个重任来。不是么？”老赵咧嘴一笑，差点把实话说出来。

　　“那好吧，我也没什么好说的。不过我可说明一点，我没这么大的本事说什么就是什么，如果有官方来叫停，我也只能随波逐流了。”李维想了想自己尴尬的“身份”，颇有些不好意思的羞燥道。

　　“没关系。”赵大熊猫嘿嘿一笑，帅气逼人——心里却想着：谁爱去谁去，我才不去受那个罪！自己在后面二锅头闷花生豆多难得啊，自己只需要进门当爹一样的看着自己熊猫人的武学广传地球即可：“现在把你那个美女小徒弟叫过来吧——不过，李老弟我可得提醒你一句。”

　　“啥？”李维不解的应了一句，然后转身让站在门外的德川葵进来……“小葵，你可以进来了——别捂着耳朵了！反正你也听不懂。”

　　刚刚，李维和老赵用的是奎拉斯语在交谈。不是不信任德川葵，而是怕对方根本接受不了自己所说的话——她就一直不相信什么轮回转世之类的神迹。

　　“你来美国，似乎是来找人的——那个什么安娜，你找到了么？”

　　李维大惊。

　　“师匠——我可以进来了吗？”弱弱的从门外走近来，老实说这个日本的女子高生在门外站了几分钟，就发现来来回回的酒店女服务生都在这一层转悠。也不知道究竟要干什么，用或者嫉妒，或者羡慕，或者蔑视的眼神看着她。

　　这让她有点害怕，又有点高兴，又有些失落。虽然年纪小但她好歹也是个女人，天生般的知道哪些不同种族文化下女人这回总羡慕嫉妒恨的眼神是什么意思——但，她知道“一切”并不可能，师父有一些漂亮的师娘“们”。

　　“喏，小姑娘，我说服你师父开馆授徒了。不过人数不要太多，好歹也要你能打拳的，愿意从我……你们武僧心法修炼，参禅打坐开始的小朋友、小伙伴们。”

　　“诶？谢谢您。”德川葵当即一个深鞠躬：“虽然不知道您究竟是谁，但谢谢您。”

　　只知道对方姓赵，是个帅哥，不过具体问题德川葵是一抓两瞪眼。

　　“呵呵”这事情也是自己的事情，不过老赵也无所谓。当即也就挥挥手，示意自己应该做的。

　　“是！”小女生似乎拿出了惊人般的行动力，当即从小手提挎包里拿出了一个小记事本，道：“我在来的路上已经联系好了场馆之类的地方。师匠——宣传一下就好了。到手让你的拥护者付场地费用，说不定你还可以赚一笔哦。”

　　“哦？”这么好？

　　不过……现在不是考虑这件事情的时候了。

　　着啊！自己是来找安娜的！趁着希尔瓦娜斯她们都没有回来，他还是赶紧把正事儿办了，再把老赵的事情顺手办一下就行了。至于德川葵……她家大业大，经得起她糟。

　　至于李维？

　　他也不是没想过去找安娜，不过直截了当的去俄国大使馆，然后问：你们这里有个特务头子，是叫做安娜的美女，我找她有点事情——估计自己没问完就会被驻大使馆武官用AK扫死。卡拉什尼科夫在上，俄国毛熊说得出做得到。

　　不过刨除这个办法，他李维还真不知道有用什么方法可以找得到安娜这个和他真的很有缘分，跑了半个地球，不论怎么扯都扯不断缘分线的女人。

　　如此如此，这般这般。

　　也许真的是某种缘分作为魔力，正当德川葵叽叽喳喳，如同黄莺一般举着她的小记事本说着她的计划之时。

　　他的房门再一次被叩响。

　　又会是谁呢？老实说，因为身份特殊，他所在的楼层并不会放进来很多人。

　　“谁？请进来吧。”

　　“李维，好久不见了。”

　　人未至声已到，中文依旧不怎么样，该走调的走调该跑音的跑音，但是却已经很努力的把卷舌音发成平舌音了。一个身影晃过，来的人正是李维现在所想的。

　　俄国的御姐军官大人——安娜小姐。

　　“没曾想，你竟然来到了华盛顿……哦？日本人也在？”最后一句似乎颇有不满，而且还是用俄语说的。

　　“我是追随师父来的。”俄语说的就不怎么顺利了，德川葵如是不卑不亢的用俄语回应了安娜一句：“为了师父的未来！”

　　老赵这个帅哥就被无视掉了。

　　“什么未来？”

　　“师父会和我一起，开办自己的流派武馆。华盛顿只是第一步而已，接下来就是全世界！”

　　明显，两人都未站在李维这个坐拥精灵的人类角度上去思考问题。

　　“好了，能不能用我听得懂的语言交谈？”标准俄语和标准日式俄语的交谈，李维听着云里雾里，有些头晕之下打断了两个一大一小女人之间的PK。

　　“安娜——可算是又见到你了。”李维倒是挺高兴，当即一个鲤鱼打挺从床上蹦到了对方的面前，颇为讨好的想要说两句好话，却似乎有些说不出口，最后只憋出了一句老套的：“吃了么？”

　　“我从大使馆跑过来，放下了手里要处理的间谍事物、穿过了同性恋和天体爱好者的层层包围，可不是为了听你说一句客套话，李维。”

　　今天安娜穿的是一身颇为干练的纯白色小制服，白色的制服上衣，白色的超短裙，以及白色的丝袜和高跟鞋，整个人都有一种银色世界，北极风光的感觉。之所以说是“小”，是因为“紧绷”的制服只能凸显出对方姣好的身材。女人多了，自然眼光就刁钻了——李维知道，对方这一身没少花钱吧……不知道是不是公费报销呢？

　　当然他不知道。

　　安娜为准备这一身可是煞费了不少苦心呢。

　　而安娜也不知道，上了这条贼船可就再也下不去了——遵从维纳斯的意志，是甜蜜的苦工。


第202章 达瓦里希

　　老赵多聪明的一个人……厄，一只熊猫啊？作为一个有道德、有文化、有理想，有纪律的四有熊猫，他当然知道什么叫做明哲保身——名利与我如浮云！老赵表示这个世界如果有熊猫人妹子以及她们那圆滚滚的性感身体，自己出面弄得风生水起还行。但是你看看，只有那大马猴和大猢狲女人往自己那李老弟身边凑。

　　老赵拎着酒瓶在一旁连看热闹的心都没有，因为在熊猫人看来这和动物园猴山里母猴子们争取猴王没啥区别——唉，自己真TM机智，交给李老弟办事，自己是十分放心的。熊猫人拳法的美名，必将再次响彻群山！少昊帝的美名，必将光照万世！

　　皇帝之怒，响彻群山！

　　皇帝之力，铁血治国！

　　皇帝之勇，光照万世！

　　皇帝大军，碾碎皇帝之敌！

　　不过嘛……自己也就免去了再去被那群无毛的女马猴们围攻的尴尬了——想到这里老赵就觉得一阵阵恶寒！地球这边的人类实在是太恐怖了，竟然不穿衣服还这么发情，简直让熊猫不能忍啊！

　　“我次奥，那群女猢狲……直勾勾地看着我干嘛？丫的再等海龟啊！”

　　都总统套房了，当然房间不能只有一个——老赵眼不见心不烦，再加上这间房间里也有私人小吧台，把里面的各种酒什么的一股脑拿走之后，他直接闪进了旁边的屋子里，房门一锁，闷起酒来。

　　“呵呵……人们总是愿意嘲笑第一个吃螃蟹的人，笑啊笑，不过等他们发现自己吃不到好东西的时候，就不笑了。”老赵从喉咙里发出了一声有趣的笑声，似乎在以自己的智慧预言着什么——然后，他沉浸在了美酒之中。

　　而另外一面，某位御姐正在对少女和另一个男人进行精神污染和控制。

　　安娜颇有些咄咄逼人的样子，是因为她多少知道李维在意她，她方才有这种耍脾气的资本。作为一个还算是出色的谍报人员，她自然知道一些博弈的内容。

　　尤其是……她蛮高兴李维见到她时，那一瞬间的惊喜表情。

　　如果她知道，李维之所以来美国最大的原因就是她，那就更说不定会乐成什么样子了。

　　由于“正宫们”都不在，李维得以“潇洒”一回。

　　“我从大使馆跑过来，放下了手里要处理的间谍事务、穿过了同性恋和天体爱好者的层层包围，可不是为了听你说一句客套话，李维。”安娜的这句话应该是这个意思吧。

　　不过……

　　“间谍事务？你说得好露骨啊。”李维表示了淡定不能。

　　“你以为你没有被监视么？就在这个房间里？”安娜哂笑一声，看着这个房间：“说不定正有哪个FBI的女探员对着监视器屏幕中的你的正爽呢，美国的中国大英雄。怎么，似乎你并没有这方面自觉？”

　　“啊……”李维打了个冷颤，据说宅男在一秒之内便可以于脑内补完一系列啪啪啪行为，夺人贞操于千里之外，自己在这里住了这么长时间，不会真的有什么女探员对自己意淫吧？

　　当然，他更加要担心的是：在这里随随便便开传送门的话，真的没关系么？

　　不过看现在还没有FBI上门社区送温暖，他觉得可能是在穿越传送门之前，晨星、风语和奥尼米兹她们便已经做好了各种防范准备，毕竟……其实在地球住了将近两年时间，晨星与风语，应该也不是白给的了……吧？

　　“我觉得……还好吧，反正我是男人这种事情吃亏又不是我……”李维强硬的说了句硬气话。

　　不过，一旁的德川葵似乎觉得这对话过于重口味，已经羞红了一张脸，不知道应该怎么呵斥这个口无遮拦的御姐了。

　　“哈，我的祖国男女比例可是严重失调，男人严重稀缺，喝了酒不会醉不会出事不会打人的男人更是罕见。如果有这种男人的话，我不是也就动心了么？”安娜的话丝毫不遮掩和掩饰，语调还颇为挑逗，配合怪异的中文发音就变作了诡异的节奏了。

　　“这种事情就算是对于男人，你也是吃亏的一方——我们谍报部门女情报员内部可是流传了不少好东西呢……你有兴趣看么？”

　　安娜笑的很坏。

　　“你住口！”终于，德川葵的愤怒条和羞耻play技能赞满，开始释放了河东小狮子吼的必杀技，对着安娜就是一顿猛烈的攻击：“无路赛无路赛无路赛！你都在说些什么啊！”简直不能听！

　　“师匠要和我谈论接下来的大事件！你不要再添乱了，没事的话就请你回去吧！这里不是冰天雪地的莫斯科，不需要这么白的保护色。”很明显似乎对对方一身性感的打扮，以及更加性感的身材有所抵触，女子高生小葵阻挡在了自己师父和安娜之间，一副小猫保护食物的模样，张小牙舞小爪道：“师匠将会在美国建立第一个武馆，弘扬师门！”

　　“小葵，别对客人无礼！”李维则是轻声呵斥了自己的爱徒。

　　恩，是爱徒这个词没错。

　　而小葵则是全身一震，有些惊讶的看着自己的师匠。然后……似乎有些让人不理解的高兴情绪。自豪的瞥了某位俄国御姐一眼，似乎在说看，我们才是自家人！哪怕被训斥了，我也是作为自家人被训斥的模样。

　　“我也是为此事而来，товарищ。”

　　露出了自豪的微笑，安娜绕过了深深对李维鞠躬表示顺从的女子高中生。也不避嫌，搂住了李维的肩膀，颇有些豪迈的说道：“我们才是真正的盟邦，曾是最亲密的战友和伙伴——如果你想要开设武馆的话，就来莫斯科吧。我保证向你提供一切便利，我们的领袖也是喜欢武道之人，你难道不知道么？”


第203章 怎么和科学谈魔法？

　　товарищ，同志，音发达瓦里希——这个李维生长在俄国旁边，他出生的时候北边疆界还叫苏联呢，自然而然的耳熟能详。

　　有道是死掉的毛熊才是好毛熊，忘记毛熊的没良心，想要让毛熊复活的没脑子。他李某人对于这句话深信不疑，所以从来不打算和毛熊交心。

　　恩，安娜是女人，女人往往是一种不可再生的稀有资源，除外。

　　不过这一次人家邀请自己去莫斯科深造，是个啥意思？而且说得似乎很有理有利有节。

　　这年头，同志这个词都已经是基佬的代名词了啊。

　　“还是在美国吧……”忽然，里屋房间的门被拉开，赵大帅哥……赵大帅熊猫拎着一瓶酒醉醺醺的说了一嘴，然后又将房间的门拉上。

　　一切就好像什么都没发生一样。

　　“谁？”安娜有些不爽的看着老赵所在屋子的房门，地球人基本上都是长相星人，不过很明显安娜谍报部门待了这么多年，如果是只注重长相的话，也不可能做到今天这个位置。

　　所以对于她计划推三阻四，横加阻拦的老赵，她表示了极其严重的不爽情节！

　　“是我兄弟，他说什么就是什么咯……”这件事情本来就是老赵的，他说在哪儿自然就是要在那儿。

　　老赵看得清楚，并且不站在任何一方的平心而论。似乎华盛顿比莫斯科更适合让熊猫人拳法的美名响彻群山。

　　熊猫之智，统御万物。（是以圣人和之以是非而休乎天钧，《庄子·齐物论》）

　　“我在这边真的有很多事情要做，不过老实说我来到美国之后第一件事情就是想要去找你，听说你也来了。”李维赶紧说点好听的，毕竟自己接下来是有求于对方的。

　　他不知道，安娜其实早就已经被俘虏，同时和他的命运息息相关。

　　他只知道，现在他要讨好对方，他可是写言情小说的，这些话还不是张口就来？

　　“这么久不见当然是会想的，下飞机之后我就想要通过关系找到你。可惜的是我因为种种原因被规定为自助游来到美国，真的下了飞机之后接机的人听说被美国的警察叔叔请去喝茶了，我就被晾在这人生地不熟的地方。现在总算有机会见到你——还真是别说，你的中文越来越好了啊。”

　　“渐渐的可以和你使用同一种语言，让我觉得也很高兴。”安娜巧笑着回了一句，言语之中颇多爱慕之情，虽然语调依旧诡异，但却着实真诚：“不过我似乎又输了，这让我感觉十分不高兴，是的，十分不高兴。我想要做些什么表示一下自己的存在感：李维，既然你要在这里做些什么的话，需要我帮忙么？”

　　“如果你肯帮忙的话当然是最好……”李维当然高兴对方这么说：“其实……恩，在此之前，我还得先说几件事情，小葵？”

　　“是？师匠？”

　　老实说自己这个美少女徒弟已经做得很好了，甚至可以说完全超乎李维的想象。很多事情交给她是个很好的选择，不过对方还是太年轻——有些事情不能对她说，也是为了对方好。

　　比方说艾泽拉斯的恐怖。

　　“我对你的方案十分欣赏和信任，你简直就是超乎我期待的做好了每一件事情，完美。”李维笑着揉了揉对方的脑袋。

　　据晨星说，11区女孩很喜欢这样被对待。

　　李维不需要晨星说，从很多。AVI和。RAR里也已经知道了。

　　所以，他经常用这种手法来安慰、慰藉和赞赏对方，如果可能的话找到对方头顶的一些穴位按摩一下，也是不错的选择。

　　“嘿嘿……谢谢师匠，我还可以做的跟好啦。”十分不好意思的接受了李维的赞美，德川葵其实还是有些小傲气。

　　“那么——兵贵胜不贵久，你想要做什么就放开手脚去做吧。”李维打死也不相信对方一个小女孩可以在地球另外一边做些什么，顶多是在网上发布几条推特信息什么的，宣传一下吧：“我期待着你的好消息！现在，立刻，马上去做！”

　　“是！但是……”似乎十分不怀好意，不信任的看了一眼俄国御姐，德川葵似乎不信任对方。

　　“这里还有老赵呢，你怕个啥？我还有些事情要做，你……先下去吧。记得千万不要荒废了自己的练习——移花接木、神鹤引颈踢和真气穴位运转，我会抽样考你。考校失败……你知道后果吧？”

　　德川葵在十秒钟后鞠躬，再拜礼，飞也似的离开。

　　李维这才有机会和安娜独处。

　　青铜巨龙在李维还没到美国之前，就跟他说——把安娜稳住，不惜一切代价，甚至直接露底牌给她。

　　底牌啊……

　　“我说安娜小姐……”

　　“叫我安娜就可以了——在你们中国人看来，小姐不是什么好词吧？而且，不够亲近。”

　　你的中文究竟是跟谁学的呢？不过也还真是非一般的正确实用啊。

　　说道亲近，安娜原本就和李维“勾肩搭背”。

　　“咳”李某人对于这种行为持坚决的反对态度，所以他义正言辞的说道：“那个，天气很热的，既然知道我们中国人的习惯就应该知道：我们男女授受不亲的。”

　　“Чтотыхочешьсказать？（你说啥？）这句中文实在是太难懂了，我不明白。”笑着回应了一句，安娜道：“你把你那个徒弟支开——难道不就是为了这件事情么？嗯，别的我不是很明白——你们中国人不是世界上人口最多的国家么？”

　　喂喂喂！你这地图炮开的实在是太过分了！

　　这不是诱导我们犯罪么！

　　“这样不好！事先声明，我有老婆，所以很多事情根本就不可能。”李维做正人君子状——因为他知道，隔壁屋子里还有只耳朵特别灵，嘴巴特别大的熊猫人呢。这要是他回去跟希尔瓦娜斯学一嘴，那李维下半辈子就算是交代了。

　　“我知道。”安娜笑着，很是性感妩媚。

　　“我说我有老婆。”

　　“我知道。”

　　“我觉得你的中文和你的脑子一样有些问题。”李维仰天长叹，心说自己遇到的女人真的大多数都有问题！

　　然后他主动和这位安娜拉开了些距离，方才继续说道：“接下来和你说的事情，八成会有些匪夷所思。但是……你相不相信这个世界存在着些……神秘的东西？比方说魔法什么的……”

　　“不相信！”安娜马上一摇头，连讨价还价的余地都没有：“那些不科学的事情相信它做什么？有空理睬这些无聊的事情，不如想着如何加强军备来的靠谱一些。如果魔法存在的话，我们打克里米亚战争（俄国1861改革的导火索，类似天朝的1840）的时候还用得着那么费劲？我可是坚定的无神论者！”

　　这，这连一点商量的余地都没有啊，美女。

　　不是说女人更加容易相信这些鬼啊神啊的么？怎么这位这么不上道？就不能信信这些鬼啊神啊的？

　　“那么，你相不相信什么异世界？”

　　“不相信！不过如果有科学依据的话可以在领域内讨论一下可能性，但是这些都不在我的工作范围之内，我的工作是看好了这些有知识的科学家，有可能的话看看谁的忠诚度不够高，让他们去见马克思。”说的倒是真贴切嘿——但是为什么李维觉得，对方说话的飞扬神采，以及无所谓的大气，总是能让他想起……

　　希尔瓦娜斯：“有反对我的人，就直接扔进焚化炉里去！反抗我的人都得死！”

　　这样的话？

　　算了算了，实在是没法和这种女王类的女人讲道理。

　　“你似乎很强势啊……”李维突然有些想希女王了。

　　希女王也不知道究竟现在在那条街上闲逛呢。

　　说到希女王……其实，自己的小舅子里拉斯在哪儿！

　　“有可能的话在适当的时候我会辞去军职，事实上我很崇拜我们的露西亚（pu京）大帝，有可能的话我也想要当上俄国第一位女总统！不过，但愿有这个机会吧。”

　　那俄国灭亡就指日可待了。

　　“咳，安娜，听我说：接下来的话对我们都很重要，尤其是你。”李维沉吟了一下，觉得继续让安娜有什么说什么，自己一定会出事的！半晌之后，他说道：“我如果告诉你：我是来自异世界的武僧，我的功夫之所以这么好是因为我穿越了，遇到了穿越的事情，你信不信？”

　　“你的笑话讲得不错，听说你的正式工作其实是小说家，有空拿一本来给我看看那吧。”安娜完全不把李维的话当做一回事。

　　“如果我坚持这个啥说法呢？”李维目光灼灼，走到了老赵所在的里屋房间里敲敲门，道：“老赵，需要你帮忙毁三观了——变成熊猫人出来。”


第204章 愿至尊天神保佑你，漂亮的女马猴

　　生命的形式多种多样，仅艾泽拉斯一地，便证明了碳基生命并非生命的唯一形式，人类并非唯一的智慧生物。

　　不过，地球人可不这么看。有一句话说得好：试想一下，这个世界无外乎两种选项：1、我们是这个宇宙中唯一的高级智慧生物；2、我们不是这个宇宙中唯一的高级智慧生物。

　　这两个选项不论哪一个，都可以让人毛骨悚然，深陷于未知的恐惧泥潭之中不可自拔。

　　老赵是个实在人，喝高了的他早就有点不舒服，当即一转身形化为自己熊猫人原有的敦厚可爱姿态，黑白相间憨态可掬。手里还拎着一个酒瓶，从里屋房间里走了出来。

　　“啥事？”

　　它是一丁点都没考虑到普通人类的接受能力。

　　“木偶？做的还真逼真啊，听声音好像刚刚那个高大的亚洲男人……谁啊这是？”安娜的第一反应十分正常，她还好笑的王老赵的身边走了两步，然后拍了拍对方的脑袋，道：“诶？做的还真逼真诶……诶……诶！”

　　安娜摸了两下老赵的脑门之后……

　　一脸的黑线！

　　震惊，不解，怀疑，惊愕，这一连串的表情，多种多样的复杂神态，在这个俄国御姐的身上完美的体现了出来。她不断的在老赵的脸上捏来捏去，甚至还翻了翻对方的眼皮，扒了对方的耳朵，拽了对方的几根猫毛。

　　为的就是确认——这不会是真的吧？有血有肉的熊猫……人？

　　“喝啊！”老赵终于在对方往下拽了两把猫毛之后，再也忍不住了。因为这只母马猴是自己李老弟的朋友，他才凭借自己良好的道德修养忍了。但是现在真的忍不下去了——她打算拿自己的猫毛织毛毯么！

　　很是不爽的抬起头来怒喝了一声，老赵的熊猫人姿态也就是一米六十多，当然要仰脸看这个和不比例为差多少的俄国御姐。这也让俄国御姐看到了，老赵的脸上真的是一坨一坨的真实肌肉，以及嘴巴里真实的喉咙——连TM整容都整不到这个地步！更何况谁这么丧心病狂整容成熊猫的模样？

　　蛮可爱的，难道要走可爱系的兽X路线么？

　　“这……这是什么情况？”

　　安娜一时之间语无伦次，甚至蹦出了自己的母语惊呼了半天。然后——以她的职业素养，瞬间向后一跃……从自己的超短裙底掏出了一把精致的小手枪。

　　究竟塞在那里呢？

　　不论如何，这把小手枪她拿在手里基本上是用来护身的，不明真相的事情发生在眼前，她的反应才是正常的。由于常年谍报部门的工作，更是让她向四周不住的观瞧，深怕哪儿弄出个FBI或者CIA什么的监视器。

　　“李维，亏我这么信任你——给我个交代！”安娜感觉自己受到了感情上的欺骗，当即她更多的是向李维质问：“这……这是个什么东西？”

　　“喂喂喂，这么说话很伤人感情的——这是我的兄弟，熊猫人。你可以叫他老赵，不过麻烦你先向人家道歉。你受惊了可以理解，但这是人，高级智慧生命体——东西东西的叫实在是没有修养的一件事情。”李维也很不爽，却也多少可以理解一下对方的震惊思想。

　　“算了算了——就好像少昊见惧之煞一样，虽然怒其不争但多少可以理解，你害怕我？嘿嘿，我可是熊猫人，愿四灵指引你前进的道路，愿至尊天神保佑你，漂亮的人类小姐。”老赵也许不是个奸猾的人，但也绝不是傻瓜——虽然实在看不懂对方是否漂亮，不过对于女（熊猫人）人最好的方式就是捧捧对方——女人嘛，跨物种拍马屁照样有用。

　　老赵双手合十，以熊猫人理解醉醺醺的向安娜深施一礼，这才重又说道：“道歉什么的说了反而生疏，你是我李老弟的朋友，自然也就是我的朋友——道歉什么的坏了我们哥们义气，不需要不需要……”

　　“这……”

　　安娜一时之间还真有点慌了。

　　她觉得自己的三观正在被严重的碾压中。

　　自己面前蹦出了一只可爱的熊猫人，现在作为地球上她所知道的非人类高级智慧生命体，和自己最喜欢的男人称兄道弟。

　　而且，似乎在场的三个人当中，唯独自己大惊小怪——这种心理学上命名为吊桥理论，简单的来说就是：把人带进沟里去的心理作用，让安娜觉得自己才应该道歉才对。

　　为自己的“无知”，全球七十亿人一起的“无知”。

　　“厄，越是这么说，我就，越是应该道歉了……”尴尬的笑了笑，俄国御姐手上的枪可没放下，不过敌意已经减少了很多：“原谅我，我……不过我依旧不能接受。你说你是……”

　　“熊猫人……要来一杯么？”老赵把自己手中的酒瓶递给了安娜。

　　“来就来。”自己虽然是女人，但可是毛熊的妹子！怎么可能会在这种关键时刻不解风情？当即接过了熊猫人的递过来的酒瓶，也不怕里面有什么奇奇怪怪的陷阱，当即一瓶到底，面色一下子就红润了起来。

　　“哈哈！爽快，你可是我见过最爽快的女人类，恩，我喜欢你这样拿得起放得下的人，不论是熊猫人还是人类。”哪怕对方是一只猢狲又能怎么样？一万年前的少昊帝，人家可是就有一只猢狲朋友！到现在为止人家还活着呢。

　　老赵高兴的叫了一声，然后一挥手道：“要不要再来点？走起走起，我……”

　　“老赵——还是说说我们的事情吧。现在安娜她一定有的是问题想要问，而且估计她现在脑子里已经乱的不行了。”李维最关心的问题还是：奥尼米兹说让自己可以把全盘都向对方托出，并且保证对方就是听到了这些惊天的秘密，也不会去告密或者搞小动作……

　　倒不是不信任她，而是根本就没信任过对方的“身份”她可是谍报人员啊，这可能么？


第205章 逼上梁山

　　“哼哼……”从喉咙里发出了一声类似兽吼又有些玩味的笑声，老赵自斟自饮道：“我们都曾被误解——因为强大！身经百战！永远追寻着热血的角斗、未知的探险与奇迹，一切阻碍都将向我们低头……那个啥，你能不能先把放在我脑袋上的手拿开？”

　　说的是激昂慷慨，讲的是惊心动魄，但可惜的是老赵的卖相过于可爱。讲述威风凛凛的故事，却被一只摸着他脑袋的安娜打断。

　　“哦！不好意思……没有女孩不喜欢熊猫的。”安娜不好意的笑了笑，不过有些醉态的红晕。

　　李维就不打算吐槽：你肯定不是女“孩”。

　　年纪对不上啊。

　　不过自己就算是再能打，面对狂怒的女人也得小心小心。

　　另外一方面……老赵现在用一种很悲哀的眼神看着李维——反而让后者有点觉得不对劲了。

　　“但是……这种类人智慧生命体，可以达到如此之高的地步……”安娜依旧啧啧称奇。

　　“其实不只是熊猫人，你之后还可能会见到更多你所知道的，在幻想之中的生物。诸如……诸如巨龙、天使女武神、亡灵之类的。不过她们品性都还不错，或者说绝大多数……还算是不错。都知道自己是哪儿头从哪儿瓣蒜，老老实实的在地球上生活。”

　　“这里转有名词太多了，实在是听不懂。”安娜茫然的摇摇头。

　　李维觉得，每当对方做出这种表情的时候，就是扮猪吃老虎的时候。

　　“意思就是说还有很多不一样的，智慧甚至比人类还高很多的生物。”

　　“难道是我级别太低？不对啊，我们俄国没有这方面的……不不不，难道你们已经和美国之间找到了什么生物研究的突破性进展了么？你叫我来又是为了什么？”

　　应该说是一说到专业领域问题就必须专业化对待么？

　　普通人一直说：让专业的上、让专业的上——但是真的到了专业领域，这帮家伙就开始胡思乱想：没办法，他们的职业就是胡思乱想，找人麻烦嘛。

　　“不不不，和这些还都没什么太大关系，美国啊、俄国啊之类的……我们有一点自己的小小方法，用神秘来遮盖科学，用更加神秘来掩盖神秘……这些都是专业术语，你不懂。”李维解释了半天也觉得不太对劲，干脆骗老外。

　　他也不知道该怎么形容对于俄国御姐的冲击和精神污染。

　　“每一个词我都明白是什么意思，单纯的你说在一起我就不明白了。是你的中文措辞不过关吧？”可惜这个老外不好骗。

　　“简单的来说——我们有事情要求你，这个和任何国家和形态没关系。”李维双手按在安娜的肩膀上，神态颇为恳切。

　　他也不知道是为什么，似乎对安娜也有着些特殊的好感。可惜，也注定了有缘无分，他也就没往深处想。但现在不同了，已经是一条船上的人了，在怎么说也绝不能搞砸了！

　　“没错——我们有事情要找你。”

　　忽地，从套房的窗口传来了奥尼米兹的声音，李维循声看去……我滴个天爷！这位幻化成高等精灵的美女，正大咧咧的从窗户往里爬。

　　这里可是十几层楼高！您就算是要抓人眼球，也不能用这种作死的方式吧？不过……仔细想想这是个法爷，又是条巨龙，只要隐蔽系数做得好那基本上也就没啥大问题了吧？

　　果然，没等奥尼米兹摆完pose，只见她脚下一划——呼的一声，从窗口摔了下去。

　　“诶！”安娜是这里唯一一个发出惊呼，并且表示惊讶的人。

　　李维和老赵也是一惊，不过也并不担心——还没见过淹死的鱼和摔死的巨龙呢。

　　果然，不多时奥尼米兹就从窗口又爬了上来。

　　“失误失误……看来设计好的亮相动作就算是失败了。”明显是飘进来的，奥尼米兹从足有人高的落地窗外一个闪现术，闪了进来。好歹她也算是额法师，这点小能能耐还是有的：“安娜小姐，欢迎，欢迎——以泰坦的名义，我还以为你会震惊一会儿呢。没想到，你的接受能力这么强……哦？你一直在盯着我的耳朵看，是发现我的耳朵很长是么？”

　　此刻的奥尼米兹完全是一副高等精灵的模样，当然身材要高挑的多，足有一米八十多偏又穿了高跟鞋，更加让她显得高挑而靓丽。精灵耳俏丽丽的竖着，显示出她美若天仙一般的姿态。

　　“她现在的模样是幻化出来的——真实的姿态是一只青铜……也就是黄色皮肤的巨龙。”李维给奥尼米兹做了介绍，这到有点让她想起了李雷和韩梅梅：“她叫做奥尼米兹，具体姓什么我也不知道，不过估计巨龙没这个分辨方式吧……想要看她的真身你得等一阵子我们去空旷的地方。美国这个地方，实在是太过无孔不入了。”

　　“那我们就去中国好了——你看，这星球连一点魔力阻碍都没有，我随便开传送门送人都没问题。来吧，我们走着……”说话间，奥尼米兹重新打开了通往地球另外一边的传送门。也完全不理会安娜现在已经如同看着恐怖大王从天而降的模样，用巨龙之力拉着对方的手，不管不顾的走进了那发出淡淡空间水波纹的传送门。

　　锵锵……

　　四人抵达了李维的家中，此刻正是夜间的中国境内。

　　穿越了传送门，望着李维家几十平米的小破房间，和刚刚的总统套房不可同日而语。窗外的景色也是李维家外的河流、小区、公路。

　　如果说刚刚还有一点希望：认为熊猫人是整形整出来的。

　　那么，此刻摇身一变成了超小版本青铜龙（大约三米），硕大的龙头与身子盘踞在自己面前正吐着鼻息的奥尼米兹，就已经完全让安娜御姐的心灵受到了极为严重的创伤。

　　她的枪不自觉的再一次举了起来，然后在周围几个“人”似笑非笑的眼神中，又悻悻的放了下去。

　　“这……这根本即已经不是不科学了，这分明就是……就是……”别说是中文，就算用自己的母语安娜都找不出一个合适的词来形容当前自己的心情，以及所带来的强烈冲击感。往日只能在神怪志异之书中出现的神武之物，却如此真实的出现在自己面前。

　　“我又不吃人，确切的来说我连智慧生物都不吃，你还害怕个什么劲？真是的——所以说你们这些人累啊。”巨龙伸出了自己的两只小爪子，摊了摊手做出一副无奈的样子，还叹了口气。李维家里的客厅，被巨龙给糟蹋的不成样子。

　　“找你当然是因为历史使命问题，我……有一些事情必须由一个特定的人来做。而你完全符合这些特定的条件，简直就是泰坦送来的人选。安娜小姐——地球现在需要你，我便是在另外一个星球，另外一个世界守护那里的青铜巨龙（之一），现在，我来到了地球有着同样的任务。你现在已经是我们中的一员了，泰坦在上，巨龙之魂开始运转——你，已与李维密不可分呢。”

　　“啥？我怎么听不……懂？诶？”话音未落，安娜惊恐之中望着面前发生的一切。

　　谍报部门响当当的一号人物，却已经被玩成了这幅模样。

　　然而，在那一瞬间她却觉得自己与李维的距离更加进了一步，而且就连身心，都更加的靠近了一步。

　　“你已经与我们所有人（强行）建立了生命通道，而李维作为这条生命线的主干道出现。现在你将避免死亡的阴影笼罩，避免恐惧的滋味。怎么样，是不是感觉好多了？”

　　“好，好多了……好像什么事情都一瞬间了解了似的。”但可惜的是，这并不是结束。

　　“为什么是我？”这句话，安娜是向李维问的。

　　“我来回答吧。”奥尼米兹说话间，拿出了……风语从北极圈带回来的那本邪书日记。老赵几乎能够感受得到那浓厚的煞魔气息：“我们要保卫地球，就必须与一个古老的生物，甚至是一群古老的生物作战！它们名之为：克苏鲁。据说居住在太平洋下一个名额外来赖耶的城市里，在你们的国家冰天雪地之下地底几千米也是有的。为了与其抗衡我们抛家舍业从原来我们的星球来到了地球。此刻，你需要翻译这本邪恶的日记以便让我们获得情报。为了你好，我们还得下上一个保险，以便你别被书里的内容活活吓死。”

　　“你小瞧我？我好歹也是个出色的战士，军人，怎么可能被活活吓死？”安娜一仰头，趾高气昂的说道。

　　“你先去吧你那本书翻译过来再说，这里只有你一个人懂俄语，我们万分紧急的事物不得以被一拖再拖。现在好了，你可以过来将其翻译。事不宜迟，现在就开始吧！”


第206章 如何消除恐惧？

　　哪里有那么简单的事情？随随便便的就可以建立生命的通道？这简直就是天方夜谭，除非有类似复活（亡灵）、转换时空（穿越）、活的新形态的生命寄存体等方式（寄生、附体、元素生命）。否则的话，通过巨龙之魂也必须重新定制才可以——希尔瓦娜斯就是个例子，因为过程过于复杂和形势需要，并没有完全获得新的生命。

　　不过……似乎希·李的结局还不错，这一对可谓是头顶青天、脚踏祥云，一本满足！

　　奥尼米兹自己的算盘打得叮当响——她不会这么快的将李维和安娜的生命通道建立起来。恰恰相反！她要吓唬安娜！

　　否则的话，怎么可能让她觉得恐惧？控制生物最好的方法巫妖王、燃烧军团和上古邪神都已经留下了答案，亘古不灭的便是这些恐惧……连黑龙之王都会被腐蚀……

　　真是可怕！而人力又怎能抗衡这种恐惧？

　　所以，奥尼米兹憋着坏呢！

　　将她将手里的日记拿了出来，并且打开了第一页。

　　递给了安娜。

　　这名俄国御姐一本满足，正想要在这种未知的魔幻世界中大展身手，在自己喜欢的人类面前一展身手——顺道，她也有自己的计划。

　　她现在有更多的理由，哪怕是强“上”了李维，哪怕是把他彻底推倒！也一定要将她拉进自己的“队伍”里。刚刚她就看到了一手这世界简直不可思议的一幕：空间传送！这TM简直就是空间定点系统，是完全超越科技的而存在的神秘。虽然不知道究竟是为什么，但是她的确从地球的一面跑到了地球的另一面——圣母玛利亚啊！

　　这简直就是神兵利器！是跨时代的改革！而这些神秘的生物似乎都在围绕着李维一个人类旋转。从只言片语之中，似乎听说她们是来自另外一个星球，并且和李维建立了一条十分神秘的联系带。现在就连自己也进入了这条联系带之间——可以肯定的是，这些神秘的生物并未能够和李维所在的国家建立仆从或者盟友关系。

　　圣母啊！圣母啊！三根手指不断的在胸前画着十字，安娜向圣母玛利亚不断的祈福——这是自己立下不世之功的时刻！更为关键的是……她，有了十足的“理由”来说服自己和说服她所在的机构。

　　她，一定要强“上”了李维！妈蛋的本来俄国男女比例就严重失调，失调的都邪乎！女人18了之后第一件事情就是怎么把自己赶紧打包嫁出去，现在好了！自己算是有了理由！对方有妻子又能怎么样？老娘豁出去了！

　　安娜想的很好。

　　“要我翻译什么？”安娜一副兴高采烈的样子，看着李维越看越觉得欢喜，恨不得马上把一颗心拴在对方的要带上，顺道也把对方的心系在自己的身上。

　　李维觉得一阵恶寒，却完全找不到理由。

　　奥尼米兹洞悉全程，却不得不唉声叹息：这个俄国女人如果自己不来的话倒是和李维两人有一段缘分。但是……唉，现在就不可能咯。

　　安娜刚刚看见青铜巨龙小姐变回精灵形态，将手里的一本日记地给她。她也未曾多想，就真的下手去接。

　　但是，马上异端凸显！

　　安娜的手刚刚接触到了这本古老略微泛着黄色的日记本，她似乎就如遭雷劈一样，瞬间定格在了原地。

　　“啊……啊啊……啊啊啊！”

　　然后，声嘶力竭的惨叫声从这位自称我好歹也是个出色的战士，军人，怎么可能被活活吓死的御姐嘴里喊出，几乎都变了声调。好在大德鲁伊和青铜巨龙她们在这里曾经张开过结界，否则的话这种惨叫声一定会被人举报并且马上有条子叔叔上门来请喝茶。

　　安娜这回真的是被惊吓到了极致，不可言状的恐惧在她的心头上蔓延。这种恐惧绝非实质性、有情理可循之事，而是一种魔力的侵袭。她恐惧万分，一头扎进了李维的怀里。紧紧地搂住了对方，涕泗横流就好像小女孩寻找父母的庇护一样，头在对方的怀里深深地埋住。但很快，她又抬起了头，惊魂未定的双眼直视着李维，心底依旧颤抖着。

　　“李……李维……看……看着我，跟……跟我说话……告……告诉我……快，快……”

　　两只手抓住李维的脸颊，她用颤抖不已的声音，夹杂着俄文和中文。

　　“安娜？你怎么了？别吓唬我啊，这……这怎么和我找到水晶的时候几乎一模一样？发生了什……么……”

　　李维还没反应过来，就见识到了佛洛依德的厉害之处。

　　有人说，在面对死亡恐惧的时候，人类会第一时间选择繁衍后代。

　　安娜作为战斗种族，当然牛13的不得了——想都没想，双手抓住李维的后脑，双唇死死的吻住了李维，力气之大几乎让两人都觉得有些疼痛——李维尤其觉得疼得厉害，因为对方很明显已经吓得不知道该干些什么了。

　　安娜选择了亲吻自己喜欢的男人，作为消除自己恐惧的方式！

　　“哦……哦哦……只听说过法式长吻，没想到俄国的也这么长啊，都快三十秒了——李维，享受的怎么样啊？”奥尼米兹十分幸灾乐祸的嘿嘿怪笑着，哪怕在她这个巨龙妹子看来，安娜的容貌也是排的上号的。她十分适时地完全接通了对方和李维的生命通道，现在让安娜完全不会因为恐惧太过而疯癫。但是……她可是抓住了李维当众“出轨”的铁证啊，一旁还有个老赵作证人呢。

　　“呜呜……”李维是唐三藏进了女儿国，打也打不得骂也骂不得，张嘴都张不开——这那里是湿吻？这分明就是遭罪！想要推开对方，但是不知道对方究竟从哪里来的力气，竟然如此之大！估计是真的被吓傻了吧？

　　自己嘴里都是一股血的味道，看来一定是牙床什么的被顶破了！

　　不过……浅浅地，在奥尼米兹将安娜的生命和李维联系在一起，他便感觉到安娜从这种狂暴式的亲吻，变成了真的十分卖力的……色色的那种感觉。

　　这就可以期待一下了。

　　“李维！你在干什么！”

　　哦，不过这边就有点问题了。


第207章 解体的真正原因？

　　恩，一直以来都觉得似乎有什么地方不对劲。

　　似乎是把谁给忘了。

　　现在好了，终于想起来了——自己把自己那可爱的小舅子给忘了！现在，他找上门来，并且撞破了自己和他姐姐之外的女人不清不楚、说不清道不明的。

　　“咳咳……咳咳咳咳……”

　　将怀里的安娜推开，现在轮到李维惊恐万分了。

　　如果自己这位小舅子向他姐姐报告——说自己和某个女人如何如何。

　　那自己就可以……呵呵。

　　软的是绳，硬的是刀，圆的是井，长的是河，井没上锁，海没盖盖——赶紧自己解决自己吧，总比被扔进焚化炉里强！

　　烧烧烧烧烧！FFFFFF！TM的烧死这对狗男女！什么的。

　　李维赶紧将已经进入“感觉”的安娜推开，害怕的向自己的小舅子问道：“里拉……里拉斯，你回来了啊……”

　　“李维姐夫，你究竟在干什么！”里拉斯气鼓鼓的走到了自己的姐夫面前，作为一个少年却一手叉着腰，一手指着李维，颇为恼羞成怒的样子：“而且，竟然把我一个人……丢在那种地方……那种地方……啊啊！”

　　今天，似乎不是什么好日子。

　　对大家的精神污染都是在是太高了！

　　“厄……里拉斯你也是个成年人了，理论上也应该可以独当一面了，我看好你哦。一时之间找不到你，我也没放在心上，毕竟你在我心目中也算是个出色的游侠了。”李维给自己的伪娘小舅子戴了N顶高帽子，然后才说了自己的问题：“至于我刚刚……算是解救劳苦大众于水深火热吧。你别不信……呸！看到了么？我现在满嘴的血，都是刚刚弄的——你见过谁家接吻会弄出这么多的血么？她就差咬我的舌头了，差点变哑巴啊。”

　　“我……我还没见过谁接吻……”里拉斯现在倒是有些扭捏了。

　　尤其是在自己姐夫面前。

　　“我倒是不这么觉得，刚刚那本书……那本日记……”猛地，安娜又打了个寒颤，下意识的向李维靠了过去，搂住了对方的腰做亲昵状——：“好可怕……好可怕……”

　　“喂喂喂——我还没见过谁害怕的时候这么兴奋。”现在就是表忠心的时候，绝不能在自己小舅子面前跟别的女人胡混。

　　不知道为什么，这句话放在里拉斯那里，尤为合适！

　　悄悄地和安娜拉开了距离，不过安娜却死死的搂住了李维的腰。

　　一副一定要搂着他才不会害怕的模样。

　　“你不是让我翻译这本日记么？没有你，我无法进行翻译！太……太可怕了，这，这根本不可能……”平时还好，一旦提及了有关克苏鲁的问题，安娜便如同打摆子一样的颤抖着。

　　“你……真的很害怕？”李维觉得自己好像还没到这个程度啊？

　　“真理只存在于自己的个人价值观中，切莫用你的真理强加于他人——因人而异。”奥尼米兹装模作样的翻了翻安娜的眼皮，并且装作检查了对方的很专业的样子。又将自己那没有度数的小夹鼻眼镜拿出来，装作一副学识渊博状，道：“我见过的人比你们见过的虫子都多，我见过的王朝比你们见过的石头还多——总而言之，根据我的经验：她的确很害怕。李维，你就让她抱一会又能怎么样？挺大个男人你怕个蓝子？坐下！坐好！没错，姿势给我摆正确了！安娜你满意了吧？我们很着急，赶紧开始翻译吧！”

　　“恩……还算满意吧。”觉得对面的小姑娘以一脸不爽的表情看着自己。

　　理智的极限、痛苦的苦难、疯癫的装填，在那一切常识都被轻而易举粉碎的一瞬间！

　　“在绝望的深渊之中，克苏鲁侯汝入梦……”

　　再次拿起那本日记，安娜作为一个寻常人类依旧有些心有余悸，虽然已对她造成不了伤害，却依旧让她害怕。

　　颤抖着翻译了一句话之后，安娜的精神似乎好了很多。

　　李维也“没有办法”的任由自己妻子之外的女人紧紧地搂着他，并且似乎角色位置有些不太对劲的变化，比方说：男人和女人在一起，上下其手的难道不应该是男人么？

　　“这个日记……一开始讲述的是很普通的内容。”看了半天，草草的翻阅了一遍，并且被再次惊惧了几次之后，安娜说道：“写日记的人并未留下自己的名字，不过你们可以告诉我究竟他是来自何方？不不不……其实根据这里的一条线索我就绝对可以察到他是谁了。”

　　“什么？究竟是怎么回事？”

　　“咳嗯！”感觉自己似乎受到了所有人的重视，安娜将自己的长发轻轻理了一下后，整理了一下思路，道：“这本日记一开始是普通的勘探工程，1990年的一次勘探之后，官方说是因为有毒气体的泄露，让在场的所有人全部都疯掉了。所以，这本日记的主人来到了勘探地点，作为新的勘探总指挥……这是我国引以为豪的三项伟大工程之一！深度钻探……这么重要的内幕为什么我不知道？我的级别不够么？”

　　“这很正常——这种事情估计你们也不知道是怎么回事吧，人类。”奥尼米兹也不知道是安慰还是以巨龙的身份压制对方，她对安娜说道：“继续你的翻译。”

　　“然后……这个词用中文怎么说？哦，诡异的事情不断的给他带来冲击，这里的金含量高的惊人，几乎让所有人都为之倾倒。深度钻探得到的稀有资源几乎可以让我国永远屹立于世界之巅，并且解决所有内忧外患！但是，继续的勘探工程却让这本日记的主人越发觉得恐惧与离奇。终于在一个夜晚它梦见了……一个名为克苏鲁的神。”

　　“是邪神，邪神！因为很重要，所以我强调了两遍。”奥尼米兹作为巨龙可以说和邪神是一天二地仇三江四海恨，她认为只有泰坦才是神：“好了，你继续吧。”

　　“邪神？你们这么翻译么？总之……也差不多。这本日记的主人惊恐的臣服于对方的恐惧，他连对方的真容都没见过，只是在梦里似乎见到了些什么，听到了些什么，他自己都无法认知的声音，此刻他自己都知道自己已经处于半疯癫的状态了。”

　　“哈？被连自己都无法预知的梦中声音给吓尿了？”李维不可思议的嘲笑了一声，道：“这家伙心理承受能力真低啊——还有，那个克苏鲁究竟是个啥……”

　　“就是你在美国地下室play里见到的那些邪恶雕像——那些就是克苏鲁，存在于地球的邪神——你在艾泽拉斯北极地带两个月，肯定也听说了些邪神的事情吧？嗯，就算你在艾泽拉斯没听说过，也听过两个精灵跟你念念碎她们往日挑战克苏恩的光辉战绩吧？没错，就是那些邪神——地球上也有不少，成片成片。”

　　“啥！”

　　这次轮到李维震惊了。

　　“这……这怎么……可能？我说，玩笑开大了吧？地球上怎么会有……”

　　“地球上已经有了——血肉的诅咒是邪神来到世界的最好证明，凡是有血肉之躯的生物，必定是邪神的诅咒——好了，不必多说了，你继续翻译好了。”奥尼米兹也不理睬已经囧成一幅夸张模样的李维，继续对安娜说道。

　　“我只是翻译了一下大概的意思而已，有些地方可能草草翻阅并不能翻译的标准……”安娜继续翻了翻日记，道：“日记的主人说他已经迷茫，他的存在也已经不再有意义。很多上一次事故中被吓疯了的人离奇失踪，似乎有几个被抓到了的也都变成了怪物的模样。有一些爱斯基摩人说，这些怪物早就生活在北极圈附近了。不久之后，越来越离奇的事情越来越多，从深洞一万三千米之下不断传出恐怖的嚎叫。现在，他们已经完全崩溃——他也将回归……诶？最后……最后似乎他们还派出了……不可能！这根本就没有记录在案底！他们……他们竟然在洞口安置了小型原子弹？”

　　“哦，倒是俄国风格。”李维点点头，似乎心有戚戚焉：“你们是战斗种族嘛，也不是不可能。”

　　“我……是，有一次天然气无法控制，我们的确是用原子弹在地底爆炸解决的问题。”安娜不解的说道：“但是……但是原子弹这玩意是随便用的么？我身为高级谍报人员，怎么会不知道有这个事儿？”

　　“你们还真的用原子弹炸过天然气啊？”李维觉得这群俄国人可比什么邪神可怕多了。

　　“一切都没有被记录在历史里呗，啧——事实证明，你们的最高尖端科技也并没有解决问题吧？”

　　“是的，我们只是用原子弹封闭了洞口，核泄漏的并不严重但也足以致命。日记到这里也就结束了，他们在洞底深处又打了一口侧深井，小型原子弹的爆炸才没有对地表造成多大改变。但是……似乎有一种愤怒的声音从地底传出，呈波状散布，很多人马上就疯掉了！时间是1991年10月……等等！这和苏维埃解体有关系么！这时间不靠谱啊！”


第208章 倒计时

　　当时，知道真相的安娜眼泪就流了下来。

　　当初你说要解体，解体就解体。如今你又要用真相把我哄回来。

　　这你妹究竟是什么意思啊！

　　现在，某个一身白衣的御姐正如同失意一般，跪在李维家的客厅里——她今天作为一个人类遭受到了太多的打击。估计也就是因为平时的职业性质决定了她的心理承受能力要远远高出常人——却完全不能接受现在眼前的这种事实。

　　她似乎已经猜测到了，本国引以为豪的三大科技勘探工程，哪怕在人类勘探历史上也是可以独占鳌头的绚烂一页。但是，这深度勘探一般来被认为是因为苏维埃解体而停止了……

　　但难道……本末倒置了么？

　　今天毁三观毁的太严重，祖国母亲的解体究竟是因为什么现在也被争论不休。好了，似乎原因终于出现了。

　　“所以说——地球人类的科技十分厉害，威力巨大到了足以让艾泽拉斯的任意一个国家弹指一挥间灭亡。但是，在精神层次面上或者说是在你们看来的神秘科技、魔法中，你们的领域探索却几乎为零。科学在你们的生活中占了举足轻重的位置，但是却完全不能对抗未知的神秘。你们的世界里，竟然真的相信了神不存在这一点。”奥尼米兹在一旁丝毫不顾安娜的反应，不断地念念碎：“我们的星球里还有地精、矮人科技与魔法共存的景象发生。我们一致认为科技并非是神的敌人，科学只是太年轻，他无法认知和理解神的存在而已（丹·布朗语）。而你们却不同，你们的科学要完全抹杀魔法和神秘的存在——这能对谁有好处？”

　　“谁？”李维也半跪下来，想要安慰一下跪倒在地，失意体前屈的某位俄国御姐。但是现在他却下意识地问了一句。

　　“上古邪神咯——艾泽拉斯的学者认为，十分有可能的一点是：科学、艺术甚至是创造力本身，血肉之躯可以想象得到的，全都是上古邪神所发出的邪恶念头的惊鸿一瞥。由此观之，你们过于强横的科学力量完全有可能是这个星球过于强横的上古邪神所致……”

　　“这些都与我无关！告诉我，曾经的祖国母亲真的是因为……”安娜似乎有点癫狂。

　　“不知道，不过这也不是不可能——你们的作死能力的确世界第一。”奥尼米兹笑的很是邪恶和不善，大拇指向下一撇，恶狠狠地说道：“我还没问你们呢！闲着没事往地底钻洞有意思是么！就算不知道那里有上古邪神好歹也应该知道尊重自然规律吧？好了，我们艾泽拉斯自古以来就有类似的条文规定：决不能打扰上古邪神！你们的地球不是也有天堂和地狱一说么？往地底钻钻头真的这么爽？你们自找的，那就算是活该！”

　　安娜还想说些什么，但是她却面临着神圣的恐怖侵袭。没错，她所面对的是一只地球之外的文明，人类之外的生物们，以及从未知道的事情。她张了张嘴，最后还是没有继续问下去。

　　安娜长叹了一声，扶着前额，似乎劳心劳力的对李维说道：“接下来会发生什么？告诉我……”

　　“嗯……会发生什么？我也只能说明一二而已——整个世界将会充满刚刚你所面临的那种恐惧，你们所有地球的生物之所以是血肉形态不是因为什么进化论，而是因为上古邪神的诅咒，你们的血肉都是上古邪神为了更加方便他们做成各种美食，或者生吃而已。接下来——按照我们艾泽拉斯星球的说法，整个地球将会陷入万劫不复的恐惧深渊。因为你们俄国佬和其他喜欢往地底钻洞的家伙们打扰了在星球内部休眠的上古邪神，所以他们就要复活了！到时候无比巨大的会动的恐怖将重新统治地上世界，就是这么简单……”

　　“我知道了，我要回国了。”安娜拍了拍自己的脸颊，严肃的说道：“既然这么说，那么就事不宜迟——我将会向我的国家报告这些事情，李维，你最好也……”

　　“不不不，完全不是这么回事。对抗上古邪神，我们有经验——还有很多负面教训。”奥尼米兹呵斥打断了安娜的话，但却并非对安娜发怒，反而是瞥了一眼一旁的里拉斯，道：“在我们星球全种族危机的时刻！有些人，还偏偏要分成狡猾的联盟狗和愚蠢的部落猪！他们都TM是自作聪明的狗！都TM是脑子有病的猪！都到这个份上了，还TM打得你死我活，而且一次两次还则罢了，TM次次如此！面对邪恶反派的时候公然说如果联盟/部落有小动作，先杀部落/联盟——这群渣，就是渣，渣渣渣渣渣！”

　　发货发了半天，估计如果是代表部落的晨星啊，代表联盟的风语啊在场都能别成花瓜。

　　而安娜则是听了奥尼米兹小姐以秀美的外表骂了半天的中国国骂，估计是要表达她愤怒的心情。

　　“所以我要说的是！你们地球的情况比我们那儿还TM复杂，这件事情你们用原子弹都没法解决，当初最强大的国家之一还因为这个而解体了。但是却可以恶意的为了自己的利益而杀掉我们这些异界生物——我们却可以用自己的神秘法术来击败上古邪神！简单的来说，我们不信任任何一个这个世界的国家或者组织！如果有必要，我会动用泰坦的力量来解决问题！”

　　“泰坦的力量？”

　　李维还是第一次接触真正的泰坦，他很纳闷的问了一句：“厄，你所说的泰坦的力量，又是怎么回事？”

　　“如果这颗星球实在是无可救药，我的最后使命就是通知泰坦：人道毁灭这颗星球！”奥尼米兹十分不善的说道：“当然这是没有办法的办法，就看你们争不争气了！我这边的丧钟倒计时都已经上了发条，你们……可别跟我搞什么幺蛾子！”


第209章 超乎情理

　　首先明确一个问题：巨龙在吓唬人。恩，吓唬的还挺带感的。由于此事干系重大在，所以她也不怕在场的所有人不信——泰坦的确有改造癖，如果不服从于他们的改造路线，那么就将整个星球删号重练都有可能。上一次发生这种事情就是在艾泽拉斯，差一点泰坦就真的回到艾泽拉斯把所有人回档到0级。

　　最高的谎言乃是参杂着真实的痛苦。

　　所以，在场的所有人基本上就都相信了奥尼米兹的恐吓。

　　就连常年在谍报部门的安娜都已经失去了原有衡量事物标准的准则与尺度。

　　“那我们现在该怎么办？”安娜有些痛苦的捂着脑袋：“你们为什么让我知道这些事情？以前的绝望，现在的绝望和未来的绝望？难道就是让我在绝望之中度过余生么？”

　　“别说得那么消极嘛，说不定还用不了一辈子。这世上一物降一物，那些上古邪神的确可怕，不过却还没到这个地步——老娘的BOSS可是泰坦啊，挥挥手搞定一切的主。”奥尼米兹做大姐状，拍着安娜的肩膀，道：“我们现在的任务就是积攒实力而已——你看，我就找到了不少可以帮助我的人。从我们原来的星球找来了曾经消灭过邪神的英雄，而在这个世界，我也找到了你和李维他们不是？”

　　“我？李维？”

　　“是啊，李维……也就那么回事吧。”故意把最重要的枢纽说的一文不值，一笔带过。奥尼米兹也不理睬李某人囧囧然的脸，道：“你就很主要，你是我们日后如果在俄国或者北极圈内作战的唯一抵住。邪神分布于全世界，太平洋底下最多，我们日后要着重处理，其次就是北极圈——当然，这只是最好的期待而已。”

　　“你……为什么选择了中国作为落脚点？”安娜还是离不开自己的本职工作，或者说是敏锐的抓到了什么气息：“或者说，这里有什么与众不同之处？”

　　“到时候你就知道了，我只是警告你千万不要做不应该做的事情：否则的话，我们会用自己的神秘诅咒直接清除掉阻碍这颗星球生存希望的人。”奥尼米兹的眼睛一瞬间变成了窄窄的一条细缝，这是一双兽眼。金色的瞳孔闪烁着黄金般刺眼光芒，瞳孔里的威胁之意溢于言表：“你既然已经和我们在一起了——我就有必要让你看看什么是艾泽拉斯的神秘、神秘和更加神秘。”

　　“奥尼……”李维似乎觉得气氛有些不是很和谐，当即想要插话缓和一下。

　　“这里没有你的事情！关系到所有人的安全，还轮不到你来插嘴。”奥尼米兹从未如此强势，只见她一挥手凭空从虚无中召唤出了巨龙之魂。

　　然后……

　　惨绝人寰的调教时间开始。

　　“你真的确定你什么秘密都不会说出去么？”奥尼米兹声色厉荏。

　　“我保证。”安娜一副保证不会说出去任何秘密的地下党状。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“哦，那就好……”奥尼米兹随随便便的就把巨龙之魂收了起来，小手拍拍对方的酥肩：“这就对了嘛，如果你不随便乱说话的话我们就还是好朋友——好了，我们回去美国那边吧。李维你不是还有什么弘扬武术文化的事情要做么？这年头没有钱的话什么都干不了啊，你们地球真坑爹啊，我给你找了这么好一个敛财的机会，你就不要放过啦——美国人傻，钱多，还不速来？”

　　说着，奥尼米兹重新打开了通往美国的传送门。

　　这边李某人几个随随便便的穿越半个地球组建亲友团刷钱暂且不说，另外一边，在某处当名侦探的晨星却有了不错的收获。

　　她发现自己召唤出来的这只食尸鬼——作为一“只”老外食尸鬼，它不论说什么，晨星都听不懂哪怕一个字。

　　不过，她不信邪。

　　她是何许人也？非常人行非常时期，狠人就得有狠人的范才行。当即她看了四周没人，于是她干了件惊天动地的大事！

　　她既然接了任务来调查身在美国，唯一一个可以调查的对象——霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特。那么就必须做些成绩出来！

　　“辛多雷——原谅我吧！”

　　言毕，充斥着符文能量的邪恶气息散布在整个公墓之中，就连栖息在附近的飞鸟都惊恐的飞离此地，远离这片也来越充满罪恶的土地，惨得躲到了空中。

　　瞬间，数十具尸体破土而出。

　　“喂！你们这些家伙——有谁会说中文？或者说死前是中国人？”面对一群恐怖的尸骨，她却似乎毫无害怕的神色。让一群僵尸、骷髅围着自己围成一圈，然后挨个点名似的问道：“说你呢！那边那些僵尸都给我弄过来！”

　　她鞭挞它们，呵斥它们，威吓它们，奴役它们。能够完美的利用这帮家伙来作战，可不一定能够完美的利用这帮家伙。

　　到目前为止，这帮家伙还都是一群傻傻不懂的低智商僵尸骷髅士兵！

　　“你们有会中文的么？我靠，别跟我装犊子了行不？都给我精神点！精神点！”

　　这群僵尸能知道什么？它们只是随随便便的就被召唤出来了而已。

　　它们大多数连自己的意志都没有。

　　“我……我是清国人……”

　　忽地，一个衣服都烂得差不多的骷髅举起了自己的白骨手臂，以先天对于主人的恐惧，问面前的晨星，道：“我们，我究竟是……怎么了？”

　　“啊，清国人？那你死的有年头了——会英语么？别的事情你不需要知道，等我问完了问题，你就可以继续回去死了。我是你们的主人！服从我的命令！”

　　最后一句话，晨星是以绝对的恐怖力量，以主人的身份命令这些群尸们。

　　“我会一点英语……”骷髅回答着晨星的话，它已经没有了声带和肉体，但是却依旧能够发出声音来。

　　“那么好，这是个好的开始——问问这群家伙，哪个是霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特？注意他的名字霍华德！菲利普！洛夫克拉夫特！那个写恐怖小说的疯子！”

　　非常人行非常事。

　　听说包公就可以对话阴间，所以破案无数。

　　晨星有去当侦探的先天优势哦，但前提是尸体必须高智商才行。


第210章 需要大多数人类的帮助

　　现在，几路人马又重新汇集到了一起。

　　李维也总算知道了，他果然是被坑的不清。

　　“我就知道！我就知道！我不可能这么好的运气，有这么漂亮的老婆，又有和自己暧昧不清的这么多美女——果然，我的这一辈子啊，不可能这么轻轻松松的过去。”

　　李维一天以来就不断的念念碎。

　　他都不知道究竟发生了什么事情，不过他只知道自己的三观毁的也挺严重。

　　莎士比亚曾经在其最优秀的著作《哈姆雷特》中，饱含深情的赞美过人类：“人类是一件多么了不起的杰作！多么高贵的理性！多么伟大的力量！多么优美的仪表！多么文雅的举动！在行为上多么像一个天使！在智慧上多么像一个天神！宇宙的精华！万物的灵长！”

　　而事实上，人类根本就不可能完美。一瞬间，世界上所有人类创造的文明似乎都不值一提，再怎么伟大的人类也不过就是一群在地底深处处于休眠状态的邪恶外星生物，所储备的应急粮食罢了。睡醒了，人类和所有有血肉之躯的生物就要遭殃了。

　　呵呵，就连科学、艺术和所有创新，都被奥尼米兹冠之以“邪神的梦中低语”。擦擦擦擦！这是不是在否定自己的文学创作工作？（言情小说）因为邪神有偶尔会利用精神感应与远处不特定的人类接触的小爱好。与克苏鲁接触的人类，大致上感受性颇强，有许多人因为精神接触而发狂（大多数的疯狂艺术家）。然而有时，有些艺术家因得到这种疯狂的灵感而声名大噪。恶魔与艺术的组合决不少见，但是人为了追求艺术与恶魔订契约而招致疯狂的说法并不太正确。一种新的解释是，艺术乃是恶魔自然流露的疯狂中所产生的副产物。

　　其实，人类不过也就是人家邪神为了方便下作料而施加了血肉诅咒之后创造出来的食材而已。

　　这种说法怎么能让李维受得了？

　　安娜就更别说了，她的祖国原来就是被这样一群邪神给搞得天翻地覆，最后分裂解体了。

　　“就是这样——我去了趟霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特的故乡。”

　　回到了李维在美国的住所，估计是因为比李维的狗窝好的太多，宽敞、明亮而且舒适，现在就连九名华尔琪都一起跑了过来。

　　总统套房嘛，当然比李维的家好了不知道多少倍。

　　而返回了据点的晨星，则是一边喝着可乐，一边叙述着自己一路来的所见所闻。

　　在场所有人似乎也没理睬一旁的主角李维正在一旁念念碎，而是都围着刚刚回来的游侠领主——希瓦纳·晨星。

　　“我找到了霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特的墓地，并且用非常方法都到了第一手资料。”装模作样是晨星的小爱好，自从到了地球之后这个小爱好就被无限度的放大。只见她拿出了“自己的”笔记本电脑，启动就用了足足三分钟，等她打开了一个记事本之后五分钟就过去了：“我找到的霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特，他告诉了我一个秘密：是有关他为什么会记录克苏鲁神话的秘密。”

　　“别卖关子了，将军领主。”希尔瓦娜斯当然知道问死人的最好方法是什么？不过她也不戳破这有些邪恶的禁忌，只是推波助澜的问了一句：“究竟是什么秘密？”

　　“他的书上写的基本上都是真的，但是他的一生……也有些奇怪。从小开始他的父亲就疯掉了，原因也很简单，并非家族的遗传精神病历史，而是因为他们一家完全被邪恶的邪神盯上了。他的父亲无法自拔，最后疯掉死了。留下了一本魔法书，记载着如何抵抗邪神的方法……”

　　“这太好了！”奥尼米兹一拍手，道：“我要的就是这个！”

　　“但是——他临死前烧掉了。他和他的父亲都认为一堵墙正在变薄，随时都有可能那些邪恶的生命会冲过这堵墙来到现实世界。他之所以记载克苏鲁神话就是为了告诉世人，警醒全世界人——让这堵墙变得厚一些……我问了他很多问题，最后他的精神崩溃，我再也无法问出更多的事情……唉。如果这个时候有圣骑士或者牧师的话，我还可以超度他的亡灵。”

　　“有空的话我去一趟吧。”老赵忽然说道：“听起来怪可怜的，我带上香炉去超度他的亡灵。”

　　“这件事情有空再说。不过……那堵墙又是什么意思？”奥尼米兹不解的问道：“难道和艾泽拉斯还有所不同？”

　　“我们在商量的事情似乎有些不太对劲，方向似乎也错了。”希尔瓦娜斯摇头道：“我们的主观意识太强，把太多的艾泽拉斯的思维模式带入了地球……”

　　“艾泽拉斯的上古邪神传说是来自宇宙空间中的‘光暗感应性寄生共生体’。”奥尼米兹喃喃道：“地球的不一样么？似乎存在形式有所不同……这可难办了。”

　　“也不难办——我们可以进一步调查，那堵墙什么的……”风语下意识的用自己的大德鲁伊思维去理解问题：“会不会和我们的翡翠梦境有点关系？”

　　“有可能！”

　　翡翠梦境，是大德鲁伊们的共同栖身之所。据说是艾泽拉斯原本应该有的姿态，但是却因为种种原因被侵蚀并且被腐化，八成也和上古之神有关系。翡翠梦境总体而言就是和艾泽拉斯处于同一位置，就像一个无影无踪的世界与艾泽拉斯交迭。当一个人站在艾泽拉斯一个特殊的位置时，他就能够碰触到翡翠梦境中的同样地点，这使得他能够在两个位面间迅速移动。因此，当一个个体进入翡翠梦境时，他并没有进行物理上的运动，但却已经跨越了无形的结节，就像门帘在他面前打开了一样。尽管艾泽拉斯和它的双生子从未接触，但他们共享着同样的太阳、潮汐、天空、群星以及其他原始的事物。所以，时间的流逝也是同样的，还有日蚀、月食和彗星也被证明会同时在两者上出现。

　　简单的来说，就是互相影响的平行空间。

　　“难办了……我们怎么去解决这道墙？晨星，你有答案么？”

　　“有……也没有。”晨星的回答很是模棱两可：“据说……要很多人类的支持。”

　　“人类？”


第211章 大补历史

　　李维就听着一群异界生物在自己身边讨论另一群异界生物。

　　他觉得他都快要疯了。

　　说的每一个字他都听得懂，但是连在一起他就一个字都不明白了。

　　不明白不要紧，他不听就是了——反正地球也和地球人一丁点关系都没有。你看，那边的一排精灵耳，动啊动啊的惹人怜爱，好想让人一把抓在手里使劲的蹂躏。没错，狠狠地蹂躏这几只精灵！至于这边的胖乎乎，圆滚滚的熊猫人……这是自己兄弟不能动。而一旁的一群带翅膀的华尔琪……这是自己老婆的姐妹，也不能动。

　　一群异世界生物在激烈的讨论着地球的未来，而这里唯一一个纯种的地球人却不得不点上一根烟，似乎没啥自己好讨论的问题。

　　“霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特的父亲得到了一本克苏鲁的魔法书。翻译了书上的咒语之后，便前往了一个平行世界。那里几乎没有正常人类，全都是一些邪恶生物，就好像被诅咒过的一样。里面的人类也仅仅都是邪恶生物的养料——他的父亲很走运，在被发现之前离开了那世界并且随手关上了门。但是那些邪恶生物却魂牵梦绕了他一辈子，最终逼疯了他，杀了他。霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特也一样，不过他要聪明的多。他将加厚墙壁，关上门的咒语写进了他的书里，只要他的书还被众人所读。确切的来说，他所写的咒语还被人所朗读，那么便可以延缓那个世界的生物冲入。”

　　“唔，需要很多人类一起念诵咒语么……”

　　“我们这里似乎有个现成的宣传机器啊。”下意识的，几个精灵把目光和视线放到了李维的身上。

　　有的还不怀好意的笑了笑。

　　甚至有几个华尔琪十分性感的舔了舔她们的嘴唇——我靠，她们究竟想要“干”什么？

　　“李维？李维！”

　　希尔瓦娜斯叫住了似乎想要出去抽根烟的李维，后者一个踉跄吓了一跳。自己正室发话了，那好歹也得听听啊。

　　“啊？”

　　“现在终于有一件事情需要你去做了——怎么样，高兴么？”希尔瓦娜斯还真是直来直去，有什么就说什么。似乎，她并未能够感受得到更多的照顾……所以中文顶多是和李维在床上学的多了些。隐晦的照顾、估计人情什么的是一丁点都没学懂。

　　现在，一嘴奎拉斯语说着，拍着李维的肩膀看似安慰道：“你再也不需要蹲在角落里了。”

　　老实说自己这位玄幻色彩浓重，从异界费劲九牛二虎之力才弄回家的妻子，现在自己还是有些看不懂。不仅仅是因为她此刻还保持着一身的异界玄幻游侠装，两个大大的护肩还是那么中二的骷髅头。主要是因为……这是个精灵的脑袋瓜，自己身为男人当然要包容女人——这辈子估计对方是不会以人类的思维模式来安慰自己了：“希尔……你确定你刚刚是在安慰我？”

　　“难道不是么？”

　　“好吧。”看不懂啊，自己的枕边人自己真的看不懂啊——这样才更加有魅力值么？“你说吧，有什么事情！只要是你说的，我就全都答应。”

　　表个忠心吧。

　　悄悄滴，李维看向了一旁的里拉斯，这位自己几乎可以用漂亮来称谓的小舅子——很好，对方似乎并没有把自己和别的女人搂搂抱抱的事情说出去。

　　诶呀，里拉斯很不错嘛，这小子有前途！日后好好疼疼他！

　　“我们几个商量了一下，德鲁伊、法师、巨龙、高等精灵和暗夜精灵的小心得——最后由熊猫人把的关。”奥尼米兹在一旁将一份临时写的小册子递了过来，道：“你以后教武僧的时候，就用这个方法教！就算不能让全世界人都变成武僧，也要让一半的人对这句话朗朗上口！每天说个十几遍什么的我们就省下了！拿去。应该和你们国家的历史和靠谱吧？”

　　“这啥？你是不是应该去补补历史了？我们什么时候有神牛了？青龙白虎朱雀玄武……”李维结果了普通记事本上写的一行话，看了一眼就觉得一阵心碎神伤：“你们又在弄什么幺蛾子？还有，为什么我有一种躺枪了的感觉？我是真的不想再抛头露面了，你们是不知道昨天我在大街上见到的美国人民生活在水深火热之中，那穷的是衣不遮体……”

　　“嗯！”

　　好吧，言多必失，言多必失。这里有个小窍门，想要好好地过夫妻生活，就必须把嘴巴管严了！就算是开玩笑也得有个把门的，别一兴高采烈就什么都往外说。

　　李维就有一种要死的感觉。

　　不过不论如何，他活下来了。

　　不论什么邪神啊、邪恶啊也好，这世界上有比这些精灵更难办的事儿么？

　　开什么玩笑啊，无边的绝望，无尽的恐惧，也不过是小儿科罢了。

　　这一天的事情暂且告一段落，门外的天体游行、同性恋派对什么的也已经结束。群魔乱舞的日子过去了，时代广场旁边的玉玺展览也正如火如荼。

　　李维这边则是要办个武馆——他究竟怎么样精灵们似乎并不在意，确切的来说连他自己都不在意。——他身边可是有个老赵啊，这种酒仙级别的高手都没说话，自己得瑟个P啊？所以他基本上什么都不说，也不敢在真正的高手旁边显示卖弄，他只是很平易近人的把自己放在一个很低的位置上，不亢不卑的以平常心面对所有人。

　　这就更让所有崇拜英雄的人喜欢他。

　　平时看影星大碗出个场全都人五人六的模样，对影迷爱答不理甚至趾高气昂，踹个孕妇蹬个FANS什么的事情比比皆是，不过还是有脑残粉不离不弃不是？

　　这种兴奋，在他李某人正式于华盛顿开馆授徒的那一天达到了顶峰。


第212章 精灵之音

　　老实说现在李维有种很奇怪的感觉，世界忽然变小了。几乎一模一样的建筑群，完全一致的生活规律，过了传送门就是美国，传送门这边就是中国——这简直环球共享凉热啊。

　　不对不对，世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，这样不好。

　　还好出门的时候看的一个个都是金发碧眼，说的多是自己听不懂的英语，否则的话李维还真的感觉自己是不是真的还在中国待着，忘了过传送门了。

　　有了传送门，世界就是这么小！

　　老赵虽说是主要牵头的，但是现在却完全做起了甩手掌柜，二锅头就花生豆，生活的有滋有味。到了美国之后他才感觉到什么叫做干白，怎么茅台到了这边就全是真的了呢？不论如何，因为酒店拒绝在向“酒桶”提供任何免费服务，所以老赵又喝回了自己的二锅头——在地球这边似乎还变成了主流畅销品啊，必须回中国买才便宜些。

　　老赵的事情暂且放在一旁，李维发现自从到了地球这边之后，什么克苏鲁，什么邪神、什么裸·女，什么GAY，什么百合、什么总统之类的比比皆是，甚至达到了遍地都是躲都躲不开，踩一脚吱嘎作响的地步，要不怎么说这边水深火热呢，大家都喜欢来这边体验生活，批判资本主义制度腐朽没落。

　　不过似乎此地自带奇葩光环，李维发现自从到了地球这边之后，自己这位可爱的女子高生小徒弟就跟开了无双似的。应该说是祖上血缘呢，还是说她自带资本敌人光环呢？

　　到了这边之后这叫一个如鱼得水，怎生一个如虎添翼。好家伙李维都没对她有多大期待，就连开设武馆这种事情他都是听老赵的话才跟着老赵走，没想到一天之后，自己的这位小徒弟还真是能给自己惊喜。

　　“师匠！会馆选址的问题我已经定下来了！现在只需要您跟我过去，我们便可以签约，随时可以开馆！”

　　李维这边还拿着放大镜在美国地图上找什么地方是中介公司的时候，德川葵已经一蹦一跳的带着一打合同跑到了李维的面前。

　　确切的来说，是跑到了同样拿着放大镜在同一张美国地图上找中介公司的一群精灵和李维面前。

　　“各位姐姐和哥哥也是，中午好。”对着熊猫啊、巨龙啊、精灵什么的等人深深一鞠躬，德川葵表示了对非人类的足够尊敬。

　　“我……小葵，你的事情还真的办妥了？”由于希尔瓦娜斯是听不懂中文的，所以现在也就是她的“疑心病”重一点。

　　李维赶紧给女王陛下当了翻译官，一副拿了西瓜不付钱的样子，不过还好还懂点人情世故：“是不是开销很大？”

　　“略有，不过并不多”土豪的女儿还是土豪——不，人家祖上也算是真正的贵族阶级了：“些许小钱，早就应该供奉师匠的起居饮食了。一直以来都没有注意到这一点才是罪过——师匠不必担心。”

　　“怎么话题又回到这种阶级立场上来了……算了算了，说的我都直累得慌。”李维捂着自己的脸，道：“有空的话我们去看看会场——怎么能让我还是学生的徒弟出钱？我还是略有积蓄的，告诉我，你租的会场在哪儿？需要多少开销？”

　　“厄……在罗宾汉大街的32号，那里原本是个歌舞厅不过盈利不怎么样，师匠毕竟不是美国人在这里开馆有法人的问题，所以我只是租借了三天时间而已，需要一万两千美元。”

　　“一……美金现下的汇率是多少？”一提到美金的汇率问题，李维的血压就不断的往上升。

　　“厄，日元的话差不都要一百日元兑换一美金。”

　　李维死死的盯着自己看似可爱的徒弟看了半天，心底里不断闪过的则是一句话：土豪，我们做朋友好不好土豪？

　　但是他忍住了，好歹他是忍住了，否则的话师道尊严何存？

　　“我知道了，钱的事情我会想办法的。”李维挥了挥手，觉得有些累了：“你也辛苦了……最近有什么计划么？”

　　“是的，我们只需要在网上发出邀请就可以了。师匠您在这里的名气真的很大啊……”

　　“说道名气……难道我不应该利用一下么？干嘛非得把自己往绝路上逼？”李维看了看身边几个精灵，觉得在经济方面除了里拉斯之外全都是吃货和拖后腿的：“那啥，我在美国待了一阵子，一来美国的时候也见过两个女人……厄……”

　　“女人？什么女人？”奥尼米兹坏笑着挤兑着李维，问了在场除了她之外所有女人都关心的问题：“女朋友？刚到美国你就能认识两个女人？怎么，一开始同居了么？”

　　还真别说，真的同居了一个晚上，不过至今为止没再见面过。也有两三天了。

　　“别瞎说。”李维赶紧摆摆手，示意对方少扯这些过于真实的淡：“人家两个还没结婚呢，清清白白估计还是同性恋，别打扰人家娴静的生活好么？我只是说举个例子而已——在美国似乎有拉赞助这么个说法，要不我们就是试试看看？说不定有大惊喜呢？”

　　“拉赞助？怎么拉？”

　　“我的身份……咳咳，别这么看着我，我只是说事实而已。我似乎不太适合抛头露面，否则的话这里的女人实在是太热情了。你们——高等、暗夜和血精灵们，你们可是天生丽质的麻烦制造者！不拿来利用利用简直对不起天地良心，如果你们不想上，那就把九只华尔琪拍出来，当个迎宾小姐也好嘛！”李维用奎拉斯语对在场的所有人解释了半天：“随便唱一唱，跳一跳就行——她们不是女武神么？拉出来溜溜，别一天到晚的只知道做吃等死。”

　　“你，让我们精灵卖唱？”

　　“说得多难听——你们不是也让我出去卖艺么？”

　　“我们倒是不怕卖唱，只是……”希尔瓦娜斯眉间一挑，看了看一旁的暗夜精灵，道：“我们基本上唱不到一起去。”


第213章 重出江湖的感觉

　　高等精灵和暗夜精灵之间一万多年没联系了，所谓三年不见，是亲不亲。这都一万多年不联系，而且时不时的还有些小动作，用脚趾头想都知道这不可能。

　　当然，李维也就是这么一说，他只是想要挖苦一下在自己身后扥线摇旗呐喊，就是不上第一线跟自己一次出丑的精灵们，让女王卖唱？这世界上怎么可能有这种事情，就算是艾泽拉斯也不可能吧？

　　没想到女精灵们这么一听，真的给听进去了。

　　精灵本就是能歌善舞的种族，甭管是暗夜精灵还是高等精灵，男男女女全都是拿得出手的优秀歌唱家和舞蹈家。所谓女为悦己者容，士为知己者死，李维对风行者一家，这几条算是全占了？

　　等到李维这个名义上的掌门人跟着一群异界生物来到德川葵准备的“武馆地址”，事情的发展势头就已经由不得他了。

　　事情已经由单纯的说一嘴，演变成了种族之间的PK，而且实力颇为悬殊。

　　两个曾经的高等精灵将军，对阵一个暗夜精灵大德鲁伊。如果这两个同种同文的种族可以抛出间隔，最起码做到各自表述，互不否认也成，那么艾泽拉斯还真没什么他们干不出来的事儿。

　　只可惜啊，这个当年为艾泽拉斯贡献了首个类人生命体帝国、贡献了月神崇拜、贡献了德鲁伊教，贡献了奥术魔法的种族。由于种种原因，没能一脉承传。现在见了面还互相掐，真的是很可惜的一件事情。

　　说是武馆，其实更像是一个普通的礼堂或者大型的室内场馆，零零散散摆着几十把座椅算是应景，看似有些陈旧。李维来到这里的第一个感觉就是，是不是应该稍微整理一下，为来日的宣传做准备。

　　但是来到这么宽敞、有讲台、有音响（或魔法公放系统）的大厅中，精灵的第一个反应就很简单了。

　　“啧，可笑——当年的暗夜精灵也知道什么叫做音乐么？”

　　晨星毫不犹豫的站开了嘲讽。

　　“比起某些只知道雍容尔雅的高等精灵，我们暗夜精灵才知道什么是真正的绝响。试问近一万年来，高等精灵真的出过什么佳作么？”

　　李维就当做没听见，这种斗嘴他都听了两年多了，算上在艾泽拉斯和1939年那些日子都快小三年了。他只把这个当做家常便饭，现在，他拉着现在唯一能信任信任的里拉斯和自己的小徒弟在四周转了转。根本无视身背后的奎拉斯语争吵。

　　“在室内的表演我还真没怎么做过，上次是在白宫草坪，差点踢死了他们的小黑黑总统，当时就感觉好多人用黑洞洞的东西瞄准我——好TM惊险。”李维有些感慨的摸了摸讲台的帷幕，一摸一手灰：“咳咳咳，这玩意应该擦了。”

　　“咳咳……奸商，那个租借给我的人说这里很火爆的，没想到已经这么久没有用了……上次我来也只是匆匆一看而已，就忙着回师匠这里汇报了。”德川葵也被弄得一阵咳嗽，看上去颇为气恼。

　　“也许人家没骗人呢，这里是专门拍鬼片的？老赵，你怎么看？”李维回头看了看自己的帅熊哥们，用熊猫语问道。

　　“恩，我感觉已经很不错了。”老赵在原地打了个转，同样用熊猫人语骈文六四的低吟道：“生死大海，谁作舟楫，无明长夜，谁为灯具？”

　　类似武僧的祭奠战舞之一，老赵玄妙似的边吟边舞，最后一个pose摆完，老赵已经从舞台的一端，轻飘飘的“飘”到了另一端。期间他的脚尖只在地板上轻轻地点了几下——武僧可是个顶个的有一苇渡江的本事，蹬苹走水那是看家的本领。

　　在舞台的另一端，老赵十分帅气的摆了摆手，对他的徒弟李维挥了挥手，道：“来，你试试。”

　　“哦……”老赵也算是考校李维有没有忘本了，李维当即捏了一身的冷汗——幸亏啊，自己最近要在美国第一小黑人儿面前得瑟，所以复习了一下武僧的本职工作。当即也如同踏歌一般，从一段如同舞蹈般挥舞拳法，在空中辗转腾挪，但是说出来的话就有些悲凉了：“苦海宽广，舟楫遽沉；暗室幽昏，灯具息掩。”

　　“嗯，呵呵呵，一起来。”老赵用似乎熊猫人特有的笑声校法，从喉咙里发出威严的笑声，挥起一拳刁钻的打向李维，这回他们就都用中文来说话了：“战火为何而燃？”

　　李维没想到自己哥们突然就跟自己来真格的，当即有些诧异的借助对反的拳势一让，迈着神鹤步反手一拳——不过他知道，老赵是和他闹着玩的几率更多。

　　熊猫人很喜欢玩啊，闹着玩更是家常便发，不笑就不是熊猫人了，尤其是武僧之间啪啪啪——对练那是很正常的事情：“秋叶为何而落？”

　　“天性不可夺！”瞬间十数拳如同闪电般就已经打了过去，李维就有些应接不暇了——当即运起无赖招式，一招神鹤引颈踢把老赵逼开。

　　但是李维心中的疑惑却越来越重，虽说以前看老赵PK的时候就能看得出来，人家真的是酒仙。一套拳法打的是出神入化，几乎可以用“飘渺”来形容。不过拳法之中多含利气，刁钻的时候锋芒毕露——哪像现在？李维感觉对方的表演范更多一些？

　　哦……

　　一瞬家你，李维就悟了。

　　“吾辈心中亦有惑。”李维也开始装犊子，既然老赵都给自己放行了，那自己也就不必再秉承武僧一贯的刚烈拳法了。当即也开始表演形式浓厚，刷了个拳花，多半是和老赵在半空中啪啪啪，互相脚尖离地的较劲。

　　“怒拳为谁握？”

　　“护国安邦惩奸恶！”

　　“道法自然除心魔！”

　　“战无休而惑不息……”

　　“吾辈何以为战！”

　　最后一句话是一人一熊猫共同大喝结束的，最终，两人几乎是在半空中完成了一次互相的“表演”，在外人看来则是精妙到了极点的拳法——再怎么说武术也是格斗，你要是真能“舞”到半空中三五秒不下来也算是你有本事！借力打力违反牛顿常识！混蛋啊，牛顿会哭的啊！


第214章 挽歌轻唱，永失我王

　　“承让……”老赵露出了一个十分纯爷们的微笑，低头微微欠身对李维行合十礼，笑着道：“不错啊，功夫大有长进，李老弟。”

　　“承让……”李维心说好险好险，老赵在授业方面可是翻脸不认人。现在要是让自己那可爱的小徒弟失望了，或者让似乎一直对自己抱有尊敬感情的小舅子失望了，那可就是大事件了。

　　“师匠？这位……这位赵先生……也会师门的功夫么？”

　　果然，德川葵一脸的惊讶。

　　“哦……这个啊，他……”李维猛然间意识到，似乎自己的这个徒弟还有好多事情不知道呢。

　　“咳嗯！”突然，老赵猛地咳嗽了一声，并且轻轻对李维眨了下眼睛。

　　“哦……老赵他……进门比我早多了。”似乎并不想暴露自己的真实身份，老赵人家一副得道高僧的模样，与世无争，那就只有李维枉做恶人，颠倒是非黑白了：“是……你我师门中比较重量级的人物，也是我跟你说过的酒仙武僧级别。嗯，就是这样。你……你执弟子礼就可以了。”

　　“哦！是师叔辈么？”德川葵果然恭敬的对老赵鞠了一躬。

　　“啊，无所谓无所谓，就当我不存在最好了。”老赵很是受用的点点头，自从熊猫人离开了潘达莉亚，教授异种族功夫的不计其数，这种乖巧的徒弟当然最让人喜欢了。

　　“如果什么时候需要，我也可以跟着李老弟一起走一遭，不过就一次啊，多了我就烦了。”熊猫很是没有长性的打了个哈欠，用略微疲惫的语气说道：“普通人（类）的事情我根本就不感兴趣，不过这件事情的确是我起的头，那么我也有责任。哼哼哼，在……故乡哪怕是影踪派黑衣招新生都会遇到点阻碍，我就不信在这异国他乡能够一路顺风——李老弟，该忍得忍，忍无可忍就无需再忍！你明白？”

　　“是。”

　　现在能说什么？这句话好似是师父传授江湖经验，那就低头听着呗。

　　不过……在艾泽拉斯的俩月里，李维算是认识到了：该低头的时候必须怂，怂不下去的时候就只能干他娘了。

　　“我……”

　　“李维！你给我过来！”

　　李维还想说些什么，比方说看看能不能再从老赵哪儿套些什么宝贵的经验（和拉壮丁），没曾想就已经被身后的几只精灵了拉壮丁。

　　一个两个的用奎拉斯语就开始对李维指手画脚起来。

　　“以永恒太阳的名义！李维，你是不是曾经说过我的歌声是最动人的？”女王的语气并不是很冲，甚至可以说是以冷静的姿态来问李维一个似乎很平常的问题。就连表情也并非往日的威严。但是，声音含着愠色，威胁的气息十足！一丁点都不像是在问李维问题，而是让李维回答就是这么回事！

　　“李维——这句话我可不能当做没听见——曾说过卡多雷歌声世界第一的人，又是谁呢？以塞纳里奥议会之名，李维你受我保护，不要害怕说出公正的答案。”

　　风语则更加直接，微笑着掏出了一把软刀子，不答应的话大有一副原则性问题的模样。

　　但问题是。

　　李维他什么时候说过类似的话！厄……穿越一开始的确说过。

　　“这样的话似乎对我说的次数更多吧？毕竟在家里哼歌的也是我次数最多。”晨星丝毫不给原来自己的上级将军以及暗夜精灵一丁点面子，当即反问道一挥手，直接指着李维问道：“精灵之音，爱以思——这可是我们的信念，好好选择接下来要说的话哦，人类！”

　　你让我怎么说？

　　现在说什么横竖都是个死啊。不过……李维早就习惯了，多年来养成的习惯已经让他能够应付这种突发事件了。

　　“你们都说了，我就是个人类嘛，作为人类的话，我觉得我已经做的够好了，是极限了。”李维一摊手，做无所谓的模样：“你们都是精灵，在我们地球人看来绝对完美的存在，随随便便就活过了我们人类的文明历史。这种强悍的生命力所培养出的音乐细胞，我就不评价了……如果非让我说的话，那就是你们三个都很棒，喊破了喉咙我听着都是好的。”

　　“你这种搪塞我听着很不舒服。”

　　希女王第一个表示了不满。

　　用事实说话。

　　在艾泽拉斯公认的一句铭文……“挽歌轻唱，永失我王！”

　　“Anar'AlahAnar'alahbelore……”美丽和神秘的声音飘出，希尔瓦娜斯轻轻地唱出了曾经的一首她最拿手的挽歌。老实说，很不应景，但是她还是唱了出来。

　　《上层精灵的挽歌》——这首歌老实说就连暗夜精灵也会，并且作为种族歌曲流传已久。其中血精灵这个词在上古之战之前便已流星，类似中华这个词上古时代就已经有过一样，只不过后人拿来就用而已，血精灵这个词的本身并没有丝毫的阵营意义，只是单纯的赞颂和纪念死去的高贵的精灵而已。

　　“Sin'doreiShin'duFallahnaSin'dorei”略带破碎的凄凉之感瞬间盈满，要不说精灵都是音乐家？希女王唱一个主声部，一旁的晨星马上就知道辅之一副声部，以音唱和之，整齐而舒缓。

　　“Anar'AlahShin'duSin'dorei”风语也一同加入同一首挽歌的清场，进入了另一个声部，一曲悠扬的奎拉斯语挽歌幽幽而出。

　　“乘着光芒，乘着日之芒，血之子。敌人在一路破坏，血之子。乘着光芒，坠落吧，血之子。”反复的吟唱，反复的吟唱。

　　李维一开始还沉醉着，但是等到越来越多的人不请自来，围观群众们进入会场的越来越多，事情就变得有些不受控制了。

　　似乎忘记了一件事情。

　　出门的时候，法阵对于削弱人类方面监视的能力大大变弱。

　　不知道现在有多少监视李维的FBI人士正在努力的录音呢！


第215章 你们怎么赢的？

　　李维干了这么多“骇人听闻”的事情，再加上不论怎么说都有人命在手。虽然各州有各州的法律，明确的指出了在生命受到威胁的情况下击杀想要击杀自己的人，是不受到法律制裁的正当防卫行为。而且他李某人的名声也很好——但是他想要离境的话那是势必登天还难，最起码也得好好调查一番。毕竟状哉我大美利坚两party制，小黑总统说你好可就偏偏有那么差不多一半的人硬是要说你坏。尤其李维来自地球另外一边除了俄国之外最有威胁的国家，如果不婊一婊，不黑一黑，不丧心病狂一下那简直是对不起天地良心！

　　尤其是来自FBI和CIA的“善良的人们”，那就更是抱着一种不帮着李维把他的八辈祖宗一起查出来那就是对不起天地良心的使命感，那种发自内心的“善意”李维用脚趾头都能感觉得到，画外音用磕膝盖想都明白：你丫放老实点。

　　听说状哉我大美利坚历史上有个老头在FBI的宝座上一座就是半个世纪，期间要是没点龌龊的事情狗都不信。所以李维从一开始就从来没有对这个世界有过信心和希望，更不会天真的认为我大美利坚——人类的希望能够真的如其宣传的一样对自己施行人权保护措施。

　　事实也是如此。

　　他的洗澡视频都已经被FBI的女汉子们人手一份了，就连尺寸大小都已经被女汉子们推测了几个选项，并且圈内下注真正的大小应该是如何如何，这般这般——不过她们注定了要赔的血本无归，因为……

　　熊猫之怒，响彻群山，状哉我大熊猫人皇帝少昊祖传秘方，拯救熊猫人尺度和生育率低下问题心法。

　　总而言之，统而言之，我大美利坚的一把手小黑对李维的感觉不错，最起码帮他提高了支持率。

　　现在他正努力地帮助李维调查他的身体素质为啥就这么好？

　　并且一个调查就要调查N久。

　　“诶呀，我们绝对不是不放我们的英雄离境，这怎么可能你？你们要信我啊。我们只是想要让他协助调查一下有关他所被迫正当防卫击杀的一群邪教徒问题而已，这是必须的流程……至于要多久，那就得看司法程序多快了，我一直很相信我们的司法审判。”

　　是，上一个最著名的审判老外还是911的嫌犯呢，十几年了还没个谱。至于要是想审判快的话可以看看傻大木，现已加入地府三头犬豪华套餐。甭管别人说什么也改变不了我大美利坚是人类的希望，世界的脊梁，独孤求败，天下第一，舍我其谁，地球没了我就肯定转不了（直到其世界观被某位大胡子用飞机矫正之后）。

　　不论如何，李维在地球这边的“大希望国”虽然混的风生水起，但不论怎么着也是寄人篱下。顶多认识二十六个英文字母的主，连长绿卡都没有，现在就要办个武馆传道授业解惑。

　　他不被请去喝茶都对不起他。

　　尤其是，艾芙碧爱（FBI音译）可不一定都是一群喜欢看肌肉男帅哥的女人们，还有很多光棍们在呢？他们到目前为止都不知道星辰、风语、里拉斯这些美女究竟是从哪儿蹦出来的，更不知道这些人的真实身份是什么。一个个金发碧眼的一看就知道不是中国人，但是为啥一嘴中文说的那叫一个流利，并且似乎都会使用一种听不懂的字母文字对话。

　　究竟怎么回事！给我查！

　　就连低能儿都能看得出来这里面绝对有问题。

　　当然，他李某人也觉得自己似乎做的过分了一点，当然他最过分的是让几个和自己关系如此之好的美女唱了一首似乎附带精神魔法攻击的挽歌，终于有艾芙碧爱的热情人士再也看不下去了。

　　李维坐在一间宽敞、明亮，一看就比704工程的局长办公室高档的房间里，身后站着俩黑衣人，身前坐着一个秃顶的中年老外。几盆盆栽和壁画算是摆设，其他都是些办公用品。

　　李维知道，自己摊上事了——不过你来吧，你能怎么着？

　　“李维先生……”一个翻译似的女OL巧笑倩兮的和李维握手，她是刚刚进来的，应该是临时找来的翻译：“你好，我是xx大学（绕口，没听明白）的法律系学生，中文是我的选修专业之一，希望我的中文还算过关。”

　　“挺……好。”李维一点头，觉得挺奇葩：“你们这里没有专业的翻译么？”

　　“我们是FBI，要借专业的翻译需要去CIA借，那帮家伙很烦人。”中年的秃顶老头摸了摸自己的两撇小胡子，皱着眉头似乎觉得CIA比李维要烦人的多。

　　翻译十分尽职尽责的和李维说着依旧有些绕口的美式中文。

　　“你的身上有很多可疑之处——不过睡觉你是公众舆论中的英雄呢？这一点你造势造的很不错，不过我们这边也有一些小警告，用中国话来讲就是强龙不压地头蛇，你好歹要配合配合我们的工作。”

　　李维觉得事情闹大了。

　　“如果你要开办一家武术教练中心的话，希望你能够遵守当地法则，并且不要使用你们国家提供的任何援助！用我们的也不要用你们的——这方面的资金我们会想办法给你，以捐款的形式送给你。千万记住一点就行：给你的东西记得用。”

　　“你们……要送我东西？”

　　“是啊——我翻译的有问题么？”

　　“不不不……单纯问个小问题。”李维接过了对面秀顶递过来的烟，用一种惊诧的眼神，就像是看冤大头似的问道：“还是那个经典的问题：你们究竟是怎么赢的冷战？”

　　“哦，这个我就能直接回答你。”女翻译笑着地过了一个笔记本，道：“不是我们赢了，是毛子输了——喏，这是我替我几个姐妹要的，能不能麻烦你签二十个名？”

　　就在这些FBI的眼皮底下？

　　开设武馆的最后一个技术问题也解决了。

　　剩下的万事俱备，就只欠吆喝了。


第216章 小钱钱，真甜甜

　　人家都说国有企业效率低下，不过人家FBI却似乎干得不错，除了没有上市之外别的地方做的还都不错。两万多人每年拿着二十三个亿搞搞龌龊事儿，大大的，圆圆的，挺好挺漂亮的。人家的公司总部也是明码标价，货真价实的放在DC的JE大厦，百年老店自然是童叟无欺，该杀就杀。

　　李维被带进人家总部走了一圈，可是他还以为对方只是把自己带进了某个不起眼的办公楼——似乎所有这种地方都自带结界似的，所有人都知道这里有个建筑物，但是从出生到头发都白了就是不会去注意这个地方——哪怕这里大的惊人！

　　李维的身份虽然很让人头疼，但还轮不到局长大人亲自过问，用曹孟德大人的话来讲：一狱吏足矣。给他扔个办案组完全是因为总统感兴趣，并且这帮人越是调查越觉得李某人不仅仅是个哗众取宠的家伙。

　　翻翻文件记录，更是让艾芙碧爱的哥哥姐姐们大跌眼镜，他们的11区朋友早在个把月前前就给他们发了几份文件，内容说地球那边中国出了个无视地球引力和物理学定律的家伙，不过因为11区是番邦小国，不足以撼动周边。希望上邦大国能够遣使询问则个——艾芙碧爱的探员们又不傻，这种送上去会被扣工资的求救折子他们就直接给扣下来，留中不发了。

　　希望大家没有忘记，CIA那边还真有个探员就在曾经的文化交流博览会上被李维“上下其手”过，并且扎扎实实的给摆了一道。这回自己人都写了八百里急报，上了加急折子并且附带了言辞恳切的真人视频。

　　对李某人“调查”就必须更进一步了。

　　不过……

　　不论大家是否相信，就FBI这么重要，这么大，每年拿着二十三个亿的重要组织。整整两万人里面有一多半是坐办公室的，剩下八千多才是跑外勤的，颇有些小偷公司98个上级领导2个办事员工的感觉。而且……就这样，人家最新的数据显示：每年要丢500多从手枪到原子弹的各式武器，300多台记录着从总统啪啪啪视频到本拉登如厕的重要笔记本。

　　虽然认真起来办案效率很高，但也都是两个肩膀抗一个脑袋。

　　但是他们越是研究就越觉得不对劲。

　　“他……他是怎么做到的？刚刚他似乎脚没有落地吧？把录像倒回去重新给我看！他的脚绝对没有落地，那他TM是怎么做到的！你们TM倒是说话啊！难道要请个物理学家来问问么！我们的敌人都是怪物么！”

　　“我觉得……可能是那一瞬间空气动力学阻碍什么的……头，我们也不是专业的啊。后面的更惊人，你看，他穿的是我们提供的衣服和鞋，不可能有什么猫腻，我们还在他的鞋子里安装了窃听器什么的，都没问题！”

　　“那TM究竟是什么！给我把外面的人都叫进来！这是对全国播放的，我就不信他们没得到消息！给我查！这以后就是我们的假想敌！难道你们以后想要和会飞的功夫熊猫作战么！”

　　不止一次，不止一个调查部门的探长或者其他什么玩意拍着桌子问候着李维的母系亲属。

　　最终连空气学教授都拽来了几个，头发花白的老教授和年轻的新人教授学了一辈子的理论，就这么被李维给毁了三观，很多无法用当代物理解释的问题也都摆在了议案上。不过大多数学者和专家都表示：FBI，你TM逗我？

　　不论如何，李维算是被彻彻底底的盯上了。

　　这次他李某人第一次开武馆，一开始FBI是拒绝的。因为，他不能想要开，就能马上开——第一FBI的人必须有时间再进一步确认李维的功夫真假。因为他们不愿意李维开完了武馆之后再加一些特效上去。功夫“光”一下，很亮很柔这样出来的话小黑总统一定会出来骂街：根本就没有这种功夫！证明这个上面就是假的。后来他们确认了这的确是他们无法理解的中国功夫，最起码各路专家教授和魔术家们讨论了两三天，都没有结果。后来FBI的员工们决定亲自去看看没有特效的，因为他们要让观众知道，李维的功夫是这个样子的，他们学完之后也是这个样子的。

　　如果不派个把自己的兄弟去调查清楚究竟是怎么回事，那岂非对不起天地良心？

　　所以，李维开武馆，FBI是表示支持的，最起码也要鼓动些人去踢踢场子，看看是不是真的如同在小黑总统的小绿草坪上表演的那么牛13。

　　所以，当武馆还没开张，亲切的百年老店就已经拍了自己的马仔在一旁用殷切的眼神，24小时不间断的注视着李维。当然，其中不乏很多别有用心的女探员——真是资本主义腐朽没落啊！简直是不能忍啊！看看这群没有下线的女探员们，一个个道德败坏思想品德有问题，急需一个男人带领她们走出泥潭。

　　不过……

　　不论怎么说，李维现在还不知道自己连洗澡先洗哪儿都被一群邪恶的女干部们讨论的惹火。

　　李维所代表的艾泽拉斯代表队一心所想的就是怎么靠这一次事件完成以下几点。

　　1、讲文明树新风，大力开展建设潘达莉亚武术事业。

　　2、刻苦锻炼努力学习，加大力度建设此岸与彼岸之间的墙，能够延缓一丝克苏鲁邪神入侵本世界，就延缓一丝时间！不过，这需要N多普通人类一起念动一些咒语。这也是这次开设武馆最主要的原因之一。

　　3、小钱钱，真甜甜——是时候改善一下伙食了。

　　老赵的事情当然老赵最上心，尤其是他发现李维的组织能力略渣之后。

　　开设武馆这种事情他赵·风暴烈酒自然得心应手——原来他就是干这个的，可谓是武僧职业化。熊猫的小脚趾头动一动不说排山倒海，但是凌波微步还是没问题的。老赵加入到了革命阵营中之后，事情马上就不一样了。

　　大美利坚给了李维一个信息：少得瑟。

　　于是李维就给了老赵一个意见：想怎么干就怎么干。


第217章 诸事不顺，唯以毒攻毒耳

　　虽然自己是个智商平均值的家伙，但是李维用脚趾头都知道自己开个武馆……或者说举办一个类似宣传活动的速成班。不来几个捣乱的、别有用心的、潜伏的间谍什么的简直对不起天地良心。

　　不过辨别这方面的事情，在场的所有人几乎都不是行家。

　　这种不明真相的感觉，从华盛顿某几位区长来找李维走基层、一帮一结对子、转作风、听取民众意见、深入开展各项建设、了解人民群众疾苦之后，越来越浓。

　　好几个区长、议会议员或者其他什么想要从李某人身上捞取政治资本的家伙纷纷跑过来。拉着李维的手，语重心长的说道：“我们来晚了，让你受苦了，你还有什么需要？（美利坚）国家一定全力支持你。”

　　李维激动地表示：“哦？这么好？你既然这么说了那就有钱给钱没钱给点物也行，正好来时候的飞机票你们谁给报了？”

　　他是一丁点都不上道，因为他和类似的政客在1939年就打过交道。知道他们有求于人的时候就千万别松口，作为张口三分利不赚也不亏——就是这个道理。共和、皿煮party的各路人士李维挨个要了个遍。就连记者都来了几波，也算是侧面宣传。

　　当然，有来支持的当然也就有来反对的。

　　否则的话怎么可能算的上是个世界？

　　“你必须马上停止在这里的任何活动，这里是我们的国家！你就必须听我们的！不许再宣传你们的文化！”几个老而不死的冷战思维模式议员或者普通人，带着附近的警察叔叔或者更高层的人士激昂慷慨的指着李维或者老赵的鼻子骂：“你们的国家，你们的人民，你肯定是你们国家派来的。你们的文化侵略，你们的民族历史上就。你们就是不能用武僧、中华这种字眼，无耻！”

　　这些人老赵苦口婆心的劝了几句，结果发现对方就是毫无逻辑的泼妇骂街。以他赵某熊的脾气当然是好言相劝，希望万事以和为贵。但是等他发现对方指着自己影踪派武僧酒仙几个大字骂三字经的时候，某猫就再也受不了了。刚好李维也在——老赵因为身上没有签证是黑户不能出事，所以他李维出手把闹事的全都给打了回去，为此还进了一次局子。

　　他前脚进去，后脚FBI的人就臭着一张脸进了局子指着局长骂了三分钟的街“无组织无纪律，这人是你能抓的么？我们上面在下很大一盘棋，你们别坏了我们的大事！”

　　李维遂被保了出来，从被抓走到被保释一共二十分钟，并且以后再也没人来找茬。

　　不过明枪易躲暗箭难防，李维跟邪教打过交道。克苏鲁的邪神信众都杀了几个，为此还在大美利坚接受调查。但是……国家注册的他就没办法了。

　　各色基督教右翼势力的来信也随着他公开地址而变得越来越多，其中好的不外乎“你的多神信仰和祖先崇拜是错误滴，希望你迷途知返不要再宣传和鼓动这方面的话题了。唯有上帝能够拯救所有人，赶紧改信并且交出所有财产来宣传我们xx宗才是正确的选择。否则的话，地狱的大门为你敞开”云云。

　　更有激进的就是“异教徒！去死吧！你几天之后一定会死！”随信附加子弹N枚——这亲切，李维这辈子还是第一次摸着子弹呢，以前都是直接送到自己身体里的。

　　“唉……怎么就这么烦人？”

　　上去被FBI的人请去喝茶，中午被当地有关部门各级领导请去喝茶，下午被当地police局请去喝茶，晚上被人诅咒上帝要请自己去喝茶。

　　李维唉声叹气的坐在松软的沙发上，把信封和几发子弹扔在他面前的小桌台上——这里再怎么好也不是加！他越发这么觉得。

　　“幸好啊……”老赵在旁边感叹了一句。

　　“啊？有什么好高兴的好事么？”李维一愣。

　　“幸好当时出头的人不是我”老赵也学坏了：“让你全程主办这件事情实在是太对了。”

　　“老赵，亏我这么信任你，还天真的以为这世上就你们熊猫人还算是好人！”李维感觉自己受到了感情上的欺骗。

　　“哦？那你的梦想就有我来亲自打破好了。事实证明：这世上没什么人是真正的好人。”老赵变成熊猫呵呵的笑着，在室内，他们这些艾泽拉斯生物对自己布置的防御结界有绝对的信心。

　　“只是略微惊讶——这个国家和他们宣传的截然不同啊。”风语在一旁翻阅着一份报纸，上面写满了她所不认识的英文，也不知道她究竟在看些什么，德鲁伊看画么？

　　“也没什么好惊讶的，这也不怪这个国家，林子大了什么鸟都有，鸟多了林子自然也就不一样了。”晨星此刻倒是一改以往的沉着冷静，这只血精灵哂笑一声，道：“这世界就是这样，一丁点也不能信任。你们联盟不是宣传的也挺好的么？这个错误是阿尔萨斯的，那个错误是血色十字军的，这个错误是——总之你们联盟就从来没错过，做错事的都是被害人保护意识不足和极少数已经被你们开除出人民群众的。”

　　“你！要找茬么，血精灵！”风语轻蔑的哼了一声，高跷在书桌子上的修长双腿也拿了下来——刚刚看报纯属摆一副知性美女的造型么？好吧，其实她挺成功的。

　　“好了！希瓦纳将军，你好歹也曾经是联盟的一员不是么？据我所知血精灵可是从未能融入到正统部落中去的啊。”最关键时刻还是希尔瓦娜斯出面，制止了即将到来的PK：“我现在都已经把所有事情看淡了，你又何必苦苦相争呢？”

　　话是这么说，但希尔瓦娜斯的手轻轻地按在自己的腰刀匕首上，可是一丁点不像是大彻大悟的模样。

　　“到时候会有多少捣乱的人呢？”李维直接无视了一旁又是联盟和部落的争执，唉声叹气道：“我们该怎么办？”

　　那么，就只有让专业的上了。

　　“那就……让专业的上好了。”奥尼米兹提了个意见：“不是说有极端牧师找你的麻烦么？我们以毒攻毒吧。”


第218章 欢迎你，黑手！

　　李维纯洁的心灵就这么被腐蚀了，本来以为大美利坚伟大光荣正确。没想到五大流氓国的老大果然气场浓重，功力非常。大流氓就是大流氓，镇场子HOLD得住。

　　只不过大流氓也有大流氓的难处，出来混就是混个辈分，刚好不巧的是宗教这一块混的就是个岁数，讲的就是个辈分。

　　这是一个悲伤的故事，大流氓就是大流氓。

　　那么，就再来点悲伤的故事好了。

　　“我要叫个专业人士过来……”奥尼米兹在美利坚打开了魔法传送阵，巨龙之魂漂浮在半空中，也幸亏是这总统套房足够宽敞——相比之下，李维的则显得更加空旷……

　　这是个悲伤的故事。

　　巨龙魔法在龙语中绚烂地发动，催动着球形的巨龙之魂缓缓地旋转着。

　　“你们猜猜……我要召唤谁过来？”

　　奥尼米兹在施展完召唤所必要的魔法之后，有些俏皮的在魔力涌动的巨龙之魂下嘿嘿笑着。

　　似乎在憋着什么坏……

　　“别卖关子了——你要召唤人过来为什么不和我们商量一下？”希尔瓦娜斯向左右看了看，虽然不是很明显但却略有笑意的问道：“你要召唤谁？”

　　那意思李维都看明白了。

　　就是要问问，你是要召唤联盟啊，还是要召唤部落啊？最好召唤一个部落成员出来，这样的话就更加能够压制联盟方面在地球的势力了。

　　奥尼米兹又不傻，她当然知道一个极简单的道理：只有臣子互相掐架，才有皇上的太平日子过。当即她也不说别的什么话，因为她知道她说什么都是白搭，于是，她只是淡淡的说道：“提示一：是个高尚的人；提示二：是个纯粹的人；提示三：是个脱离了低级趣味的人。可以帮我们度过当前的难关……顺道一提，他是个我们都认识的伟大圣骑士哦……”

　　“圣骑士？是联盟？哦呀哦呀……”身为部落方死亡骑士的晨星对圣骑士这个字眼相当的敏感，当即啧了一声后，不屑但却又不爽的说道：“圣骑士啊……圣骑士——我遇到不少以前是圣骑士的算不算？后来成为了巫妖王的阿尔萨斯？后来成为了我们死亡骑士黑风骑士团团长的小莫格莱尼？我的N多同僚？恐惧魔王——塞丹·达索汉？”

　　由于部落没有圣骑士，只有血骑士（血精灵圣骑士的自称），所以晨星才敢这么说。

　　针针见血。

　　“不。”每当风语发飙，奥尼米兹当即打脸道：“是部落的朋友——你们都认识的。”

　　“不会吧？”

　　“难道是他？”

　　一瞬间，所有人都愣住了，并且纷纷表情上略有尴尬，甚至，李维还听到了一声啧，那个黑手呸，补刀的垃圾家伙这种话。

　　不过，似乎大家一时之间都没了话讲，并且一个个似乎都对那补刀的货那个黑手表示了一定的尊重。

　　“不错！”奥尼米兹故作神秘，不过似乎也没的神秘了：“现在，有请我们的黑手老佛爷登场——锵锵……掌声欢迎……”

　　“诶？你说啥？”

　　李维心说难道慈禧来了？不是吧？二次穿越？

　　“咣当！”

　　一个伟岸的身躯忽然出现在巨龙之魂所在的传送门半空，冲破了水波纹从天而降——半空中看得出对方还在挣扎，一声惊呼后，对方轰然掉在了……床上。

　　“这……”

　　柔软的床上，看得出来，他很是惊讶。

　　这个男人头发发白，却神貌昳丽，一抹大胡子让他平添了几分老骥伏枥的感觉。金色的铠甲让他全身都有一种被光芒所笼罩的感觉，银白色的战袍李维见过——这是银色黎明军的战袍！而他手中拎着的奇异巨剑也让李维惊诧不已，这似乎并非是凡人之物……在艾泽拉斯两个月，没少听到面前人的传闻。

　　“提里奥……弗丁大人？”李维惊讶不已，他就是以加入银色黎明军为条件才能在艾泽拉斯北极那种苦寒之地、丧尸之国获得了活下去的可能。

　　所以，多少他还是对银色黎明有点好感的。

　　尤其是弗丁本人，因为其受到了联盟和部落双方的证明，所以其传闻高度真实可信！那么……他是个几乎圣人般的存在了。只不过……这哥们怎么过来的？

　　“我……这是……在哪儿？”老佛爷……厄，老弗丁惊诧的看着四周，尤其是当他看到了晨星之后，她愣住了。而他看到了希尔瓦娜斯之后，他不由自主的抓紧了一下手中的长剑。还好，他最后看到了青铜巨龙奥尼米兹和联盟方的大德鲁伊风语，这才稍微安心。

　　都是熟人嘛。

　　除了李维和老赵之外。

　　“欢迎你来到异世界，欢迎你来到地球——提里奥·弗丁大人。我们怀着赤诚的心和善念，欢迎您的到来。”

　　奥尼米兹作为这里唯一有头有脸的中立生物，此刻她张口说话当然更有力度：“请您不要着急——这是泰坦的愿望。”

　　“没想到啊，你竟然真的召唤来了提里奥·弗丁。”希尔瓦娜斯把双眼再次眯成一条细缝，似乎在思考着些什么邪恶的主意……不是似乎，是一定！她打小就这德行。

　　李维轻轻地走到对方身边，然后轻轻地拍了拍对方的肩膀——那肩甲扎疼了他的手，但是他却必须这样提醒对方：这里已经是地球了！不要再把艾泽拉斯那一套权谋带过来。

　　对方也如梦初醒般的意识到了什么，神态恢复正常。

　　“泰达米亚女士……希瓦纳女士……黑暗女士……还有……奥尼米兹女士？”老弗丁十分不招人待见的叫着不正确的称号。

　　“是小姐！”四位被称呼为“女士”的小姐大声呵斥纠正了可怜的中老年人类。

　　“厄……小姐们，我究竟是在哪儿？”

　　“弗丁先生——不知道你是否还记得，在银色北伐军收留我的就是你。”李维对老弗丁很有好感，因为他们之间还有一段缘分和恩情：“当时天已经很晚了，估计你没有看清我的长相——但是我依旧认识你，弗丁大人。”

　　“你是……我可没有忘记你，你是自称来自潘达莉亚的人类。”看了李维一眼老弗丁虽然也很惊讶，但却认出了对方——多少也是领导干部的特殊技能吧：“这里……难道就是潘达莉亚？为什么把我召唤到这里来？”


第219章 忏悔吧，异教徒！

　　倒不是弗丁有那么大的本事记住每一个见过的人，天底下有这种本事的没几个。有也全都在历史里有名有姓，举个例子，整本《三国志》一百多年里面有这种特技的就只有一个。当然，老弗丁之所以记得住李维主要是两个原因。

　　第一，他李某人的亚洲人长相在艾泽拉斯那一亩三分欧美地界里实数罕见！就好像当年欧洲人第一次见到了阿提拉一样——他被描述为清秀的有些俊丽的年轻人。这种有些奇怪的长相，当然让老弗丁记忆深刻。

　　第二，当年他出场真的是……挺惨的。老弗丁还真没见过这么能活，这么能战的家伙！求生欲望是如此强烈，一个人想要完成约定的心竟然更会超越活下去的愿望！被发现的时候正躲在熊的内脏里，把自己深埋进一个人造冰窖中，啃着生肉，以几乎野兽的形态活着。最令人惊奇的是，他还是没死！不仅仅没死，竟然一个人独自从龙骨荒野步行来到了北方冰川皇冠。被几个银色北伐军成员找到的时候，还以为找到了什么诡异的生物呢。

　　老弗丁对其狠人狠事记忆犹新！尤其是听说他是从星球极南段潘达莉亚，为了完成二十年前约定一路跑到了洛丹伦，结果发现那儿早就变成了新地王，改旗易帜了。然后又一路往北，又听说连永歌森林都被人强拆，就一路坐船跑到了龙骨荒野，然后又一路追到了冰川皇冠。

　　老弗丁觉得这是个人物——非烈丈夫安能至此？就留了个心思，把李维给记住了。

　　没想到，现在派上了用场。

　　“哦？弗丁大人竟然还会记得我？”李维倒是很没自觉，以为这世上所有人都跟自己似的一个人徒步穿越北极。

　　“你出场的方式实在是太……过于惊世骇俗了。一个人能做到这一步真的很难——怎么，你在诺森德找到了你要找的人么？”

　　“是的，我找到了。”李维微笑着回答道：“请原谅我当时无法诉说——我找的人其实是当时的女妖之王，现在已经卸甲归田了的希尔瓦娜斯·风行者。不过……比起这些，似乎你更应该奇怪的是为什么会在这里吧？弗丁大人？”

　　把老弗丁付下了柔软足够几个人一起滚床单的豪华大床，并且给了对方一杯酒压惊。

　　老弗丁被稀里糊涂的召唤出来，又稀里糊涂的享受了一下贵宾般的待遇。

　　尤其是，召唤自己的守护巨龙以泰坦的名头压自己，根本让自己没话说啊。

　　“愿闻其详。”老弗丁十分惊奇的看了一眼希尔瓦娜斯和李维，然后又出于礼节的含了一口对方递过来的红酒——然后他惊讶的发现这酒的味道不错，干白而且醇香。喝了两口之后一杯马上就没了。

　　老赵一看之下乐了，拎了瓶白的就走了过去。

　　李维赶紧拦住——要不然老弗丁非得倒下去不可！

　　“我们现在所处之地并非潘达莉亚——那边那只熊猫人才是真的潘达莉亚人。事实上，这个叫做李维的人类在艾泽拉斯的时候便不得不向所有人说了个善意的谎言，因为他当时就算说了实话也没有人会相信，甚至会适得其反——现在，我们就在这个李维所在的星球：地球。”

　　上科普片。

　　奥尼米兹用巨龙之魂制作了一个类似3D投影的小短片，要知道以后为了对抗邪神还指不定要招募多少艾泽拉斯的死人和活人过来。所以奥尼米兹就制作了一个小短片以及日后的生活用片，艾泽拉斯有很多地方与地球想雷同，有些却截然不同。短短的几分钟介绍，让弗丁多少了解了一些地球的地理、国家分部和几个最重要的文化介绍。

　　以及最主要的。

　　他之所以来，是来找上古邪神的麻烦。

　　“我……来到地球。”老弗丁的双眼坚定而勇敢，但是却有一丝迷茫：“是为了对抗这颗星球的上古邪神么？那，我究竟应该做些什么？艾泽拉斯又当如何？”

　　“没错，艾泽拉斯的事情你不用去管，我们会为艾泽拉斯指出一条明亮的未来。你只需要为了地球奋战，艾泽拉斯的所有事情自然也会迎刃而解。不过……现在我们并不需要马上和上古邪神对着开抡，我们现在力量太弱了，人数都不齐。现在的我们，需要做的是隐忍不发！积攒实力——这个星球没有圣光这种神秘只有科技你也多少知道了一些，但是宗教却比血色十字军有过之而无不及，我们即将要做的事情，就碰到了些阻碍……你有什么好办法么？”

　　“好吧，我知道你们叫我来的当前事情是什么了。”老弗丁捏了捏自己的鼻梁，身上的甲胄哗啦啦的乱响，作为圣骑士，他天生的自带光环：“我会配合你们……但是这真的是太神奇了！我似乎又穿过了一扇黑暗之门。”

　　“不，这是一扇光明之门，我的朋友。”奥尼米兹微笑着拉对方上贼船：“我会对你介绍这个世界的美妙之处！但是现在，我一直听说圣骑士和牧师可以用圣光的诡异……厄，神秘力量，迫使……厄不对，应该是净化人的心灵不是么？比方说，有一项神秘的力量，叫做忏悔……”

　　“是，但是并不好用。”老弗丁皱了皱眉头，道：“除非施法者天赋异禀，亦或者受法者竟然真的毫无魔力波动来抵抗这圣光。否则的话，忏悔并非百试百灵。”

　　“没关系——地球人都是些魔力波动基本为零的渣渣。”奥尼米兹毫不在意一旁李维的感觉，直截了当的打脸道：“明天你只需要……如此如此，这般这般……一切自然迎刃而解……”


第220章 一种狂潮

　　老弗丁之所以伟大，是因为他完全抛去了种族的差别，站在了公正的立场上来看待问题。和兽人的关系也不错，不过……老实说当时兽人羽翼已满，想要强行剔除诚为难矣。不如出现这么一个中立人物，调节万方，调度诱导来得好。总而言之，作为一名神圣而公正的圣骑士，他获得了联盟、部落的共同尊重。人类国王要对他执后辈礼，部落方的萨尔大酋长则是要对他行部落方面的最高勇士礼。能在双方都混得这么好，可见老弗丁也的确是很会做人。这需要让李维学习一下——怎么才能够让自己的祖国方面知道自己是个忠诚的人，怎样让美国人知道自己是个友善的国际友人。

　　这都是做人的学问，老弗丁头发都白了，无数人用血泪才搞明白的金学问、银学问！

　　不过不论如何，老弗丁是个高尚的人、是个纯粹的人，是个脱离了低级趣味的人。拉他过来惊人般的没有受到血精灵和暗夜精灵的齐声反对。不过……私底下说说风凉话还是要说的，比方说老弗丁为什么被称之为黑手？还不是因为他现在手里拎着的还是小莫格莱尼家传的灰烬使者，当初为了对抗巫妖王他就拎着灰烬使者使劲抡，接过完了事也不还给对方，当然……很大原因是莫格莱尼堕落成了死骑，也用不出“灰烬使者”这把剑的最大功效了。

　　不论如何，黑手弗丁的“美名”不胫而走，却也只是说说看而已。大家大多以崇敬亦或者干脆不理不睬来面对这位联盟和部落共同的英雄。

　　由于都是人类，所以李维和老弗丁有着多少的共同语言。

　　趁着漆黑的夜色，李某人带着老弗丁参观地球第一武力值、大款国的首善之区夜景。

　　看看圣骑士堕落的速度究竟能有多快呢？

　　“这……这里的地精或者矮人科技真是发达，无比发达啊。有些地方甚至超越了银月城的魔法！”作为在希尔瓦娜斯之后穿越来的人，弗丁也没有掌握地球人类的语言。这位沉着冷静的迟暮老帅哥身上锻炼出来的肌肉可并不迟暮，此刻退去了金闪闪的圣骑士铠甲，随便套了件有点小的t恤衫就往外走。

　　老弗丁如同所有穿越众一样，感慨着地球的造物，以及美帝国主义的虚假繁荣、必将灭亡之前的回光返照——话说喊了几百年他究竟啥时候灭亡啊，我们这边望穿秋水啊。

　　“遇到了什么都别惊讶，还有不到关键时刻千万、绝对不能使用圣光。”李维用自己并不熟练人类的通用语与老弗丁交谈着。他知道他身边必定有美帝亲切的FBI工作人员，不过他也不怕——美帝再牛逼也还没破解艾泽拉斯通用语不是？

　　“有一个问题：你们的星球全是人类，难道至今为止还没统一么？”老弗丁不解的看着李维，问道：“我感受到了这个世界究竟是怎样的了，不外乎就是地精或者矮人科技的极大进步，足以抗衡魔法——正是因为这样，听说你们的人类出现文明历史已经足足几千年，难道都没有出现一个统一文明？”

　　“太难了，估计以后也不会再有了。”李维苦笑着摇了摇头，道：“地区的统一也差不多，明确的说这里不是我所在的国家。我的国家……别说我了，就是咱们现在所在的地区国家之中，足足三亿人口也是你们星球人类数量的几倍甚至几十几百倍吧？银色北伐军的人数我看也没有超过几万人，虽然各个都是能手。但是……正如你所说，这是个科技极大进步足以抗衡魔法的世界。正因为如此，毁灭性武器比比皆是。如果不想整个星球都被毁灭，那么最好的选择就是维持无限稳定。”

　　李维黑了一下——他稍稍的发现了一个似乎足以抗衡科技的武器。

　　魔法。

　　虽然魔法相对科技力量还很不成熟，不成系统，毁灭能力不足。但是魔法如果作为辅助道具的话，未必不能让科技的杀伤含量更上一层楼！科学和魔法的结合必定是新一轮的……也可能是最后一轮的毁灭。

　　他不敢再想下去了。

　　老弗丁也似懂非懂的点了点头，走在夜晚的都市街景中，灯光绚烂却又有些落寞。欧美城开不夜天的程度似乎并没有中国高，也有可能是李维现在的位置过于靠近居民区吧。虽然城市的灯光效果很好，但是却没有几家店铺是营业的。

　　“真是神奇啊——我这把年纪还以为会埋在诺森德，或者哪一天被丧尸啃光。消灭了巫妖王之后，我竟然又再次有了机会来到了新的星球，并且为了这颗星球的正义与和平而战……”

　　老弗丁感慨了一下，有些感慨的抚摸了一下街边的路灯，问道：“这种光明……是圣光？魔法？还是科技？”

　　“就摸到这里就可以了——再摸下去你就要触电了。”李维赶紧拦住了摸路灯的老弗丁，道：“地球第二次工业革命之后的新能源——我们接触电力并不早，但是二百年来我们发展的却不慢。你们艾泽拉斯的电是用来电人的，我们则是用来改善生活的。这里110v还是好的也可能死过去，到了我们国家220v摸上去就少胳膊少腿丢命更不在话下……好了，我们也差不多到了。”

　　李维和老弗丁来到了位于罗宾汉大街，他的武馆场所。

　　刚刚一个转弯之后，他就发现罗宾汉大街似乎人多了一点。

　　恩，也许不是多了一点点，而是……很多很多。

　　“这是怎么回事？”李维有些不爽，因为他在美帝这边如果不是十分拥挤的地方基本是不堵车的，现在竟然堵人：“怎么现在这么多人？排队干嘛啊？这才夜里十点钟好不好？”

　　李维就近就想要问一下究竟是怎么回事，当即他就找了两个看上去听面善的女人，从背后拍了拍二人的肩膀。

　　“那个——问一下，这前面怎么堵成这幅模样……”李维心说难道是排队买2012船票？不是早就过去了么？

　　“李！是活着的李！会喘气会说话的！”

　　我是畜生么？


第221章 开馆

　　罗宾汉大街的一侧就是附近比较著名的小公园——老美的公园其实扎扎实实的都是“公”园。唉，真是资本主义小资情结，公园竟然都是对公众开放的。理论上李某人的计划是在“武馆”里授徒然后把视频传到网上去就得了，没想到当场就来了这么多……这回得看老赵的真本事了。

　　罗宾汉大街踩踏事故共造成0人死亡，1人受伤。李维本来就为自己30岁以后是否会秃顶而感到忧心忡忡，老赵倒是安慰过自己，说武僧没有秃顶的估计是神功护体？啊呸！你们TM是熊猫人的好吧！我还没见过熊猫有从脑门掉猫毛的！撒谎聊皮也得有个限度吧死熊猫！

　　不论如何，李维是这次踩踏事故的唯一一个受害人——不过心底里还是美滋滋的。一群热情的围观群众早早的就知道了李某人要在什么什么地方开馆授徒，在电视上没看过瘾所以就来看看真人。英雄主义爆棚的老美发扬了连夜排队的优良作风，把武馆四周围了个水泄不通。当听说李维来了的时候，更是如同追星一般的前来打算看看活的、喘气的、会叫会蹦的李维。

　　有的要求握手这个算是好的，更有甚者——抓一把头发回去纪念一下吧。犹豫为了满足很多女性朋友的需要，让一些美少女、御姐什么的摸摸自己的脸颊也没什么。可是有些就直冲脑袋抓了点头发走——简直不能忍啊！

　　最后……热情的人民群众不能惹，所以李维只能仓皇逃窜，很不仗义的丢下了黑手弗丁跑路。好在弗丁也不傻，否则也不可能在艾泽拉斯活那么久，找个空档自己早就跑了，大家都围着的那个房子就一定是李维所说的武技训练处。

　　李维当晚就如同被丧尸围城一样，被热情的人民群众围得不敢出门。老实说他现在就是当场被流星活活砸死，也必定会在美国历史上留下浓重的一笔。

　　第二天一大早，李维不得不战战兢兢的打开了武馆的大门。说是武馆其实说穿了就是个小剧场、或者小练“舞”场更加合适些。中国风的装饰品一个都没有，不过却有老赵亲自挥毫泼墨的几个影踪派大字和老赵亲自制作的影踪派战旗、几个大大的中国字。不知怎地，血精灵和暗夜精灵也终于坐不住了，悄悄地在不起眼的地方悬挂了李维N久之前给她们做的塞纳里奥议会战旗和银月城战旗。

　　搞的老弗丁总之想要把自己的战袍挂起来。

　　不论如何，李维现在随着清晨打开武馆的大门，就跟在艾泽拉斯北极的野外，每天清晨必须打开自己头天晚上盖好的“坟头”冰房，以迎接新的一天和迎接数不清的丧尸一样。

　　打头的都是有头有脸的人物，这个区的区长，那个片的干部，或者某个地方的头什么的。他们之所以能够排在队伍的前面，听说是从排在最前面的黄牛那里买了位置……美帝国主义这里也有黄牛？见识到了！老实说这帮头也不扎扎实实的抓业务，怎么就闲着没事跑到自己这个现在人等这里来作秀了？哦，一定是总统大人做的好棒样吧？

　　“大叔你好。”

　　“大伯你早。”

　　李维和一概自己不认识的人等含蓄了半天，也不知道对面的哪根葱究竟是谁。

　　不过，他还真的遇到了自己的一个熟人。

　　“李……不，按你们的习惯，应该称呼你李维才对。”

　　看看李维遇到了谁？李某人几乎不认识对方了！因为……上次见到对方，人家可是没穿衣服的。

　　不错，某位年过三十的“年轻”干部，据说因为“英勇的配合了英雄，解救出一同被关押的性女又”所以，这位完全是被李维给救出来的“女干部”，此刻亲自被小黑提拔，荣登皿煮党高级议员。此刻也算是感恩之旅，这位李维都不知道姓名的女干部亲自前来探望。

　　“你是……那位？”由于上次对方没穿衣服，这次穿了一身黑色的OL装，李维实在是认不出这位御姐上级。

　　“哦？你不认识我了么？有些伤心啊，不过的确，上次匆匆一别你不认识我也情有可原。”这位女干部可是带了个男翻译，看上去也有个三十多岁了。此刻，这个男翻译兢兢业业的为她翻译着每一个字，不过最终他还是表示了对李维的感谢：“谢谢你——她叫凯里·布朗。我是马特·布朗——感谢你救了我妻子。”

　　“厄……诶？”李维一愣，然后以诧异的眼神看着对面的男人。

　　“你……是她丈夫？我救了她？什么时候？你……中文不错啊。”

　　“是，我是中文系的，在中国留学和工作过七年”看了看别的几个吭哧憋肚的翻译，这位三十多的老外搂了搂自己老婆的肩膀，道：“她就是你从邪教魔爪里救出来的女人之一——你没有忘记吧？”

　　“诶？厄，不好意思，全忘光了，当时场面挺震撼的，你是不知道那里面简直是精神冲击。尤其上次见面她没穿衣……嗯嗯嗯，不好意思。”

　　李维也知道，一旁几个拎着摄影机的铁定了是某某电视台的记者。

　　自己一定说了些不应该说的话……厄，是个男人就不会忍吧？

　　“十分抱歉。”双手抱拳，李维低头施了一礼。

　　“你抱歉什么？说的倒也是实话……这次不是穿着衣服嘛，别提以前的事情了好么？我太太现在还是精神治疗中。”这老外倒是真看得开，早就听说sex风尚开放，没想到还真的开放到了家门口：“我们是来向你道谢的——恩，可以来看看你第一次开设教练的样子么？”

　　“可以可以，完全可以……”

　　好险好险，文化差异……不过，当时也的确是没办法，一般有良心的人也的确不会追究……幸亏李维当时守住了嘴巴：你老婆身材不错这种夸奖的话没说出口。否则的话估计对方就是再开放，也得人脑袋打成狗脑袋为止。

　　李维在外面挡了N久的刀子。

　　终于，应景的肉戏来了——FBI和CIA也不是吃干饭的。自古以来（大约一百年）他们的手段就是找一个当地势力策反，对当地另外一个势力进行牵制。伊拉克什么的人家干的炉火纯青。

　　“什么武僧——早就看着你欺世盗名了！一个卖艺变戏法的也敢跑出来哗众取宠！”

　　这个应该不是翻译，而是字正腔圆的中文了。


第222章 赵·风暴烈酒的异界威名

　　老赵是个热心弘扬（熊猫）民族文化的好熊猫，脾气也不错，基本上是什么都能忍也很好说话。唯独上纲上线的事情，比方说对于武僧、影踪派、至尊天神、金莲什么的名词他十分的敏感。如果敢说以上这些不好的话，老赵十分容易上头。

　　而一旁一群打扮成普通市民的FBI和CIA正在十分惬意的欣赏着他们的劳动果实。

　　诶呀，在我们的国家里本来就不需要外国人嘛，一群中国人跑过来究竟算个什么事？现在看狗咬狗什么的，最喜欢了——阿美利戈国家主义者的心声。

　　李维看到的是几个领着自己班子或者弟子的武师打扮——老实说这帮人才是正规武师才对，李维还真的只算是个半路出家的。强力盗版看到了本家正主，多少有些感慨。

　　“各位是……”

　　李维觉得这简直就是传说中的港片嘛。

　　果然，对面几个龙套也十分配合的说了一大堆。

　　“你欺世盗名！虚招太多太不科学——我们都是修炼了多少年的武师了？都没你这么出名，我们这里还真的有从少林寺出来的呢，你有资格证书么？就敢自称为武僧？我们都剃光头多少年了？再说了，你一定是大陆方面派来的特务！一定是的，大家快来看啊，快来瞧啊，千万不要跟他同流合污啊……”

　　有点……小悲哀，不过这是没办法的事情。就好像当年有些不愿意在东欧居住的基督徒，为了能够去美国就谎称自己为犹太教徒一样。到了美国之后怕被遣返，那是做的比犹太教徒更犹太，天天去犹太教会念经，搞的最后真的皈依了犹太教的也不在少数。

　　外国人到了美国之后，要比美国人更美国才能得到后者的认同。而第一代华人就算是真的到了美国，做的比老美更老美，会说中文都不说，会用筷子都不用，教堂天天去还不一定得到认同。

　　现在李某人就看到了几个在大美利坚生死打拼的华人——但是他们的手段多少有些下作，难道要得到认同就必须说自己本国的坏话么？想多了吧你们？

　　“老赵，你什么看法？”李维停止了自己的思绪，因为他觉得自己也想多了。扭头对身边的老赵问道。

　　“我觉得他们被利用了。”幻化为人类帅哥的老赵轻轻一摇头，颇为悲天悯人：“这是一群可怜人，我们动之以情晓之以理，但愿他们不要执迷不悟吧——以和为贵，以忍为先，埋葬仇恨，消除烦恼嘛。”

　　熊猫的脾气真是好啊。

　　“你那写的都是些什么？影踪派？这是什么狗屁东西？还不快摘下来！金莲教？邪教的吧？至尊天神又是个啥？呸！”

　　李维本来还盯着老赵悲天悯人的脸，但是一旁真的是有人在作死。

　　唉……孩子们啊，不做死就不会死，这么简单的道理怎么就是不懂呢！好了好了，李某人知道，他自己根本就不用动手了。

　　一旁老赵悲天悯人的脸瞬间就定了格，一开始他还以为自己听错了。猛地一回头，发现几个痞子一样的家伙正在动手动脚，想要扯下他写的旗子。

　　瞬间愤怒值MAX，血灌瞳仁，天地翻覆。老赵纵身一跃，一个跟头跃过人群来到了十米开外的一众写作武师，读作痞子的一概人渣中。

　　速度之快，众人只觉得人影一晃，眼前就出现了老赵——还亏得是一旁N多电视台的记者在摄影，N多人看倒放才能勉强看得清楚老赵的那一跃。

　　“哼哼……”老赵背着手来到了几个要撕扯门口旗帜的武师跟前，嘴角露出了一丝不屑的目光。武僧大人看似轻（重）轻（重）的跺了一下脚，武僧的真气以十分霸道十分欺负人的方式倾泻而出，顿时几个练了一辈子下盘武师或者弟子全部被震退了好几步。

　　这就有点意思了。

　　老赵也不跟这帮家伙废话，熊猫人步法讲究的就是一个飘逸，轻功的概念十分强！毕竟能够让熊猫那种胖滚滚圆乎乎的生物，灵动的跟只猿猱一般，当然效果不同凡响。李维都能轻轻松松的玩死一群普世意义上的高手，那么老赵亲自出场的话基本上就和捏柿子没区别。想怎么捏就怎么捏，高兴了十几个一起捏，不高兴了一个一个的捏！

　　一脚一个，把一群无聊人等全部踹到半空中，然后任由万有引力让这群痞子从数米高的高空掉下来，老赵本人依旧是那副背着手的高手模样。用中文（他也只会这个）大声呵斥道：“我和中国人、日本人、俄国人和美国人甚至美籍华人之类的地球人都打过交道！他们大多普通人都是高贵的和善人！你们这群家伙不配做中国人也不配做美国人！哼，无根更无节操的渣滓！”

　　不不不，日本人和俄国人你只各见过一个，美国人你也基本没有对话过，你这是明摆着吹牛啊老赵。

　　但是，在冉冉升起的朝阳之下，老赵这个惊世骇俗的帅哥，用其更加惊世骇俗的武艺轻松一脚踢飞十几个找茬的家伙。

　　嗯，很好。

　　李维在一旁嘴角忽然划过了一个邪恶的弧线。

　　既然你自己忍不住跑到了前台……嘿嘿，你就准备接受“英雄”这个沉重的桂冠，为世俗琐碎劳神费力吧！死熊猫，还想让我给你当枪？呸！准备天天被人类美女抱着做恶梦吧！


第223章 一个语言系节目

　　为什么，为什么，偏有这样的安排？

　　老赵觉得挺受伤，因为自己一个公开场合的冲动，再想收就收不回来了。李维，毫不犹豫的把他给卖了。当然，善于自省的老赵也从自身找到了原因：——似乎没什么主要原因，全都是李维他撂挑子不干，把自己给框了进去。

　　现在，老赵被李维生拉硬拽的上了一期电视节目。

　　李维和老赵这辈子都不太可能自学成英文才了，所以之前也基本没有关心过他大美利坚的英语新闻电视节目究竟是怎么回事。不过据说颇受30岁以下的年轻人喜爱，收视率极高。比起自己做什么宣传都有妙处。

　　尤其是那句已经被巨龙改写过了的咒语。

　　“皇帝之怒，响彻群山。”

　　“皇帝之力，铁血治国。”

　　“皇帝之勇，光照万世。”

　　“皇帝之智，统御万物。”

　　“皇帝之息，渐灭……”

　　“皇帝之息，重燃！”

　　“无尽大军，碾碎皇帝之敌。”

　　既然由一群中国人来宣传一段咒语（当然不能让普通人知道是咒语），当然不能再是英文。因为这段咒语本来就是英译本，翻译来翻译去竟然还要翻译回最原始的古汉语，这绕了一大圈毫无意义。于是奥尼米兹亲自操刀，又找来了潘达莉亚类中文系的熊猫人，几个人根据咒语、法术、阵法之类的研究了几天，终于研究出了这么个结果，即：以熊猫人口口相传的一段少昊帝咒语，注入全新的含义！本来咒语的意义就是通过固定的文字，起到祈祷、震动世界的威力，达到想要的目的。

　　李维和老赵连一句英文都不懂，上了电视节目纯属扯淡，甚至丢人的可能性更高一些。所以李维死活要拉着老赵，潜台词很简单：要死大家一起死！

　　电视节目究竟是个什么李维都没搞明白，只是听说娱乐性质更浓一些他就来了。尤其是，那位被自己看了全身裸·体女议员的丈夫当托，极力推荐李维去一趟。这……哪真的是不好意思了。

　　总而言之，当天的开馆授徒十分成功。让老美见识到了什么叫神奇——当然，以往的中国功夫就已经足够神奇二字，不过这次老赵露一手那就真的叫一个轻功盖世——几层楼不借助任何工具，连手都不摸一下。等等脚就直接跳了上去：这和飞基本没啥差别。

　　这个电视节目叫什么了的？

　　哦，想起来了。

　　好像邀请人是叫什么乔恩，名字叫什么《每日秀》——不是很清楚，不过就连中方的大使馆都对李维开了绿灯，说这个节目可以去，因为喉舌机关曾经借用过这个节目的片段。

　　李维和老赵稀里糊涂的来到了不知名的演播厅，清一色一条龙的英文标识，当真是一个字……不不，到了这里就应该说是一个单词都看不懂。它们认识李维，李维不认识它们。只是一个中文不咋地的家伙带着李维在演播大厅里乱转而已。

　　然胡，李维和老赵就如同刚洗干净的衣服一样被晾了起来，李某人轻轻松松的得到了应该得到的东西——休息。就在演播室外，看着演播室内一个头发都白了的精干白人男子不停地……叨逼叨，叨逼叨，没完没了。

　　于是他很和善的和老赵两人一人一瓶二锅头，用中国人的眼神审视着一个老美主持他一个字都听不懂的节目。

　　答案是：这个头发有点花白的家伙没问题吧？

　　终于，他和老赵被叫进了演播室内——在场观众十分自觉的欢呼、鼓掌和叫好，这倒是有点让老赵受宠若惊，不停地合十鞠躬。而李维也没办法，跟着一起合十鞠躬。

　　如果老赵是以熊猫人身份来的话，估计这里的女人会只看李维一个吧……现在好了，都去看老赵了。

　　“欢迎你们二位来到我们的节目——要知道你们可是我们接待的第一批中国人。”

　　头发发白的……叫做乔恩的中老年男人笑吟吟的——用英语致了欢迎词，一旁的翻译赶紧对着翻。

　　“谢谢。”李维和老赵落座之前，深施一礼。

　　李维已经拿定了主意！一定要让老赵的名声鹊起，自己就可以从美利坚帝国的水深火热中脱离，尤其是从一件接着一件的事件中脱离：好好找希尔瓦娜斯聊人生去了。

　　“你们……等等，我似乎闻到了酒味？”白发男子夸张的闻了半天后问道：“这是什么味道？”

　　“哦，二锅头，中国驰名白酒——你在这边说了半天我们也听不懂，就和李老弟喝了两杯。”老赵看了看自己面前的一杯咖啡，皱着眉头道：“不介意的话我就喝我自带的就好了。”

　　说着，老赵把一瓶一升装二锅头拍在桌子上。

　　“诶？”白发男人愣了半天，这才问道：“你们都随身带着酒么？”

　　“没错啊。”李维也跟着把同样一升装的二锅头放在了桌子上：“我也带着——我们是武僧嘛。”

　　“这是你们要喝一辈子的量么？”

　　“不，大约两个小时吧。口渴了喝一点，不口渴的话可能时间长一些……喂喂喂，别怀疑我的酒量啊。皇帝之怒，响彻群山！”老赵作为熊猫人，有两样东西绝对不容怀疑！

　　1、他的腰围，肚子上的性感肉嘟嘟；2、他的酒量，这是衡量一个男熊的重要标准。

　　说着，老赵打开瓶口，只见他鼓动两口就把整整一瓶酒灌了下去。然后跟一个没事人一样坐在那里。

　　今天这个白发的中年白人可能有些发憷：“这不会影响到我们接下来的拍摄吧？要知道我们都是拍摄之后基本就马上要播出的——我可以尝尝这个么？”

　　“没问题。”老赵将瓶底递给了对面的白发男子，后者道谢后微微喝了一口，然后面部表情瞬间精彩了起来。

　　“很冲。”咳嗽了半天，白发男子说道：“我们还是继续我们的节目吧，否则的话今天就要变成品酒大会和酒精中毒大会了。你……喝了那么多，真的没问题么？”

　　“放心吧，老赵的酒量好的很，这算是开胃菜吧——真正的武僧都这样。”李维插嘴说笑道：“好武僧没有好酒量难以钻研真正的武学，酒后入定也是一个根本……入定这个词的意思就是……冥想。皇帝之勇，光照万世。”

　　翻译君真的很可怜，他现在有一种想要砸键盘扔鼠标的感觉。

　　“好，谢谢你的普及。众所周知你们二位是真正的武术大师，不过不知道你们所修习的武术是什么呢？似乎完全违反当代物理常事吧？你们让奥运冠军怎么办？”


第224章 事情正在起变化

　　“武僧出现的时候有没有奥运会，确切的来说我们就是知道了也没辙。”老赵说的言辞恳切，道：“至于这方面历史遗留问题我也没辙，历史的问题就交给历史去解决好了，我们只要着眼于现在就行。”

　　李维惊讶的看了一眼老赵，那意思是：行啊，这么官腔的套话都是从那儿学来的？

　　老赵腼腆的看了李维一眼，那意思是：哪啊，每天CCTV三十分钟，想不会都不行。

　　作为语言类的节目，李维和老赵两个外国人基本上就是摆设。而一项以口若悬河，口吐莲花著称的乔恩也有点抓瞎——别说是口吐莲花，他就是口吐鲜血对面的两个也听不懂英文。所以往日这个曾经接待过小黑总统、克林顿，以互相调侃、互动更多的这一档综艺节目——这一次的节目大部分是以叙述为主。

　　“老赵的全名是赵风，在我们师门里是资深的武僧，有的事情他了解的比我还多——他是我如亦师亦友的师兄。”李维上来就给老赵带了个高帽子，指着有些不知所措的熊猫说道。

　　“哦？你们的师门很是神秘啊，究竟有多少人呢？”乔恩似乎听出了什么名堂，开玩笑的说道：“不会是几百人在什么神秘的地方流传着什么神秘的流派吧？”

　　“哦？你怎么知道？”熊猫喝的有点多，并且还时不时的把酒浆送往口中类似品尝——喝的很带感的他瞬间就想到了自己的故乡——遥远的潘达莉亚：“我们的故……师门是在遥远重重迷雾之中的秘境里，美好而幽静。风乎舞雩，在乎期间——武僧的确有一起练功晨练的习惯，不过那都是新学后进了，比方说我就更习惯于一个人独自晨练……”

　　“那你认为，你们那儿和我们这里究竟哪里好？”又是这种没有营养但是却很刁钻的问题。

　　老赵似乎还有点怀念似的回味了一下潘达莉亚，随即摇头道：“你们的大城市很好，简直是神仙逍遥地——但是我的故乡则更加像是仙境了。”

　　于是，老赵一个人拿着李维的演讲稿叙述着地球武僧的历史——叨逼叨、叨逼叨个没完没了。不过，看起来大家听的很入迷。

　　“所以说——武僧之所以能够做出常人所不能做的事情，最基本的基本就是真气。在体内穴道之中运行，催发人体极限。”老赵说的已经非常直接了，就差告诉别人自己有超能力了。

　　“潜心修炼，敬拜至尊天神与诸天神灵、四灵常护佑于周身、踏风织雾、坚如磐石！靠的就是一口真气……什么？你想见识一下？哦，没有问题——这个就是真气珠，足以治疗也足以杀敌。不过天道有常，做人还是要留些情面比较厚，我们熊……武僧不是很喜欢用大杀器来做事情。你看，这是三种演变方式——真气波、真气球、碎玉闪电！”

　　接下来就是不科学的历史事件了，人类历史都完全足以被这些场面所改变。

　　老赵还真实在，人家说什么他就做什么。加上李维有意“坑”他，把自己的好哥们亲自推进了名为绝世高手那深不见底的深渊之内——从此以后，老赵注定了要顶着绝世高手和超人的标签在地球过一辈子了。

　　“这……不科学啊？”乔恩愣了半天之后才发出惊呼，整个演播厅里的气氛也有点反常。所有人念念碎和低声惊呼或者高声吵闹。

　　不论如何，老赵将手中的一团真气变为碎玉闪电，瞬间击破了很多人的最后一根纤细神经。

　　“有什么好不科学的？”老赵反而一副伪科学的模样看着眼前的所有人，反问道：“是个人身体里就有电存在，我们只不过是经过训练用真气的形式激发出来而已，又何来不科学？”

　　李维就在这里看着潘达莉亚的异界生物学会了地球的人体科学之后，如何侃大山把一群地球人用地球知识全部侃晕。

　　幸亏来的不是什么术士和法师，否则的话那就更难以解释了。

　　当然，这些都是题外话。

　　“这里面还是有一个咒语的，练功的时候比较长，所以想要学会这些武功的人必须牢牢记住以下的话，咳咳——皇帝之怒，响彻群山……”

　　说了半天，老赵也不愿意继续和外行人扯淡下去了，用老赵的话来讲，就是少昊帝都不是完人，我就更不是了。

　　当即说了最最主要的一段话，然后就准备走人了事。

　　当然，这些和李某人毫无关系。

　　老赵一个熊去顶缸，总是擦天大祸关自己一毛钱关系？再说了这事儿也不是没有过，大家看过之后似乎也都发挥出了人类最原始的本能：适应环境。

　　看似不可能，不科学的事情一旦出现在现实社会中，便会被慢慢接受。而且好歹这个也不算是太惊世骇俗。

　　当大家真的发现世界上除了血管之外还有科学依据的穴道之后，不是也瞬间就接受了么？这种由人体科学引发的真气，基本也就被接受了。但是……随之而来的问题却似乎有点超乎李维的想象。

　　武馆的事情李维撂挑子不干，因为老赵的出现就全部丢给了老赵——这个连美国绿卡都没有的外国人！CIA和FBI全都睁一只眼闭一只眼，毕竟对方是来“投奔自由”的嘛。

　　如果是普通的没有技能的人想要来投奔自由？呵呵——屁用没有的家伙，还是回去享受独裁得了，你死不死同样管我屁事。

　　总而言之，就是这样，在一个晚上播出的节目之后：李维做起了甩手掌柜、FBI要监视的人更多了、大使馆方面派人来说自己做的不错，帝国主义在自己的义正言辞之下：夹着尾巴，拄着拐棍，端着尿盆，拿着饭盒逃跑了。

　　顺道催一下：你丫什么时候回国啊？不会是赖在美国不想走了吧？回去之后国家也可以给你补助啊，要钱有钱，要车有车，要房有房，要女人有女人。换着法的玩，把钱放进女人里，把女人放在车里，把车开进房里，想怎么玩都行——你倒是给我回国啊！

　　希尔瓦娜斯当时就竖着精灵耳在李维隔壁房间听墙根。

　　结果可想而知。

　　回家，还要再等一段时间。

　　不过，当晚李维做了一个梦。

　　这个梦足够他喝一壶。


第225章 诶呀诶呀，克总发糖

　　劳心劳力了一整天，最后终于成功的背叛了自己的兄弟——把老赵，这个自己最好的兄弟推到了高手的峰顶。似乎一瞬间大家都知道了，李维很牛13，十分牛13，是个远远超越常人的高手——而老赵则是比李维更加正朔的存在。

　　所以，李维现在消停下来了，大家都认为他是个英雄。

　　老赵是更加英雄的英雄之兄——就好像一个孩子第一次知道了这个世界上有奥特曼、有超人、有擎天柱、有赛亚人一样，他们总是震惊于奥特曼有兄弟、超人也有女超人，擎天柱有威震天做姘头，赛亚人可以进化成皮卡丘。

　　不论如何，今天似乎一劳永逸的把事情都推给老赵了。

　　哼，也是该你好好“享受享受”什么叫做名声了。

　　李维回到了自己得到驻地，一群女人所要索要签名、索吻和千里来送一夜情，让他倍觉温暖，似乎回家了一样。不过考虑到希尔瓦娜斯随时可以左手持弓，右手持矢射穿了自己，他还是蜿蜒拒绝了对方的好意——这让几个FBI派来的职业美女间谍有一种受到职业上谴责、感情上打击、事业上失败的感觉。

　　都穿的就差脱光了，言语都已经就差说上我啊！了——怎么他李某人真的是道貌岸然到了极点？这中国人怎么这么难对付？哦，一定是量级不够！

　　FBI不行，就排CIA的来！反正不喜欢金钱就一定喜欢美女！两者都不喜欢那就是一定给得不够多！

　　当然，很多职业美女间谍在老赵那里碰了不止一鼻子灰。还被老赵义正言辞的教育要守妇道、尊敬自己也尊敬别人——被熊猫反攻略不提。

　　李维是不知道自己已经被很多女人甚至是男人绑在了裤腰带上，成了床头除了纸和电动震动器械之外的必备物。他只想洗个澡之后穿过传送门，去找地球那边的希尔瓦娜斯聊聊人生。

　　随手，他翻越了一份手边的文件——这是晨星拿来的，说是从什么洛夫克拉夫特什么的亡灵那里，找来的极其特殊的一份讲稿。由于很多原因，比方说晨星也不会写英文，她就只能听译了一部分，有点让其他丧尸书写，写成了英文。而她则是在下面补充成了中文。

　　其中有一段话，李维看来特别的可笑。

　　浑身清爽的冲了个凉，冲凉过程又被FBI的痴女们录成专辑，传阅发售。舒爽的拎了一瓶茅台，李维自斟自饮了起来——并且，默默念了这么一段话。

　　“诶呀诶呀，克总发糖。”

　　李维也觉得好笑，不过却又有哪里不对劲：“诶呀诶呀？呵呵，这算什么？克总发糖？恩恩，这是啥意思？圣诞节么？”

　　下面有那么一小段的英文注解。

　　注解着这段音译成中文的英语原文。

　　其真正的意义应该是：万岁！万岁！克苏鲁唯坦！

　　这世上懂这句话的人并不多，但是能听得懂这句话的人都会觉得心惊胆战，哪怕不懂的人也会觉得诡异和寒气逼人——但是此刻，李维却似乎完全不受影响。

　　只是忽然间，他觉得一阵阵的头晕目眩。难道是自己喝多了？应该不会吧？晃了晃自己的脑袋，李维觉得一阵奇怪。然后他低下了头。

　　脑袋一歪，便趴在床上沉沉地睡了过去。

　　睡梦之中，不相称的混沌感觉袭来，薄暮暝暝的幽暗。

　　李维自从与精灵们共享生命之后，便基本没有这种死气沉沉的睡眠了。然而这一次，却截然不同。

　　往常他的梦境很简单，一个很大很大的屋子，一张很大很大的床。上面有自己、希女王、晨星、风语。旁边有什么奥尼米兹、血目和九个华尔琪在侍寝，最好还是银月城什么的。大房三千，小妾一万，不算陪嫁——等等等等，不一而足。

　　但是这一次不同。

　　他似乎来到了一个很明显死气沉沉的世界里——不断的走着，走着，不知道在一片荒芜中走了多远。终于，他在地平线上看到了一点曙光后的阴影。随着渐行渐近，他终于渐渐地看到了一片壮阔的……石头城市。

　　李维当时便惊呆了。

　　然后，他扭头就打算走！

　　他似乎意识到了什么，现在走但愿还来得及！

　　“人类——不要走。”

　　李维觉得身后似乎有什么人在叫着自己，不过这已经不要紧了。

　　他加紧脚步，渐渐地甚至开始运起轻功。身后好似有索命厉鬼，熊猫人步法人类用照样有用，瞬间他已经跑出去百米开外。

　　“诶？不要跑啊，人类！帮帮忙嘛，与人方便与己方便……我靠！别跑啊！我追不上你的！相信我，听听我说说我找你来的内容总可以吧？回头看看你买不了吃亏，回头看看你也买不了上当！只需要回头看看……”

　　身后的人不断的叨逼叨，叨逼叨，没完没了。

　　这个梗作者也用的没完没了，似乎是李维终于厌烦了身后的人半死不活的叫声。他终于犯了一个经验主义教训——很多神话里都有向前走，别回头，回头就是一场空的教训。比方说什么俄狄浦斯啊，中国比较著名的是姜子牙。

　　“道友留步！”

　　申公豹这句话可是把姜子牙坑的够惨的。

　　不过，这一次可不一样。李维他停下了脚步，好奇心驱使之下稍稍那么回头一看。

　　然后，他就震惊了。

　　世上最仁慈的事莫过于人类无法将其所思所想全部贯穿、联系起来。我们的生息之地是漆黑的无尽浩瀚中的一个平静的无知岛，但这并不意味着我们必须去远航。各个领域的科学探索都循着它们自己的发展方向，迄今尚未伤害到我们；但有朝一日当我们真能把所有那些相互分割的知识拼凑到一起时，展现在我们面前的真实世界，以及人类在其中的处境，将会令我们要么陷入疯狂，要么从可怕的光明中逃到安宁、黑暗的新世纪。

　　这句话说得一丁点都不假，似乎人们不厌其烦的说着人不做死就不会死这句话，但是大家还是忍不住去作死。

　　李维当时就吓得呆住了。

　　那是一个巨大的虹色圆锥体，高约三米，底部的直径也有三米，全身都覆着某种凹凸不平的半弹性鳞片。在圆锥体顶端，有四只可以伸缩的圆柱形器官，看起来是以与圆锥体相同的物质构成的；这些器官有时能收缩到几乎消失的程度，有时则可以伸展到三米。在其中两只的末端，有着巨大的钩爪，就像螃蟹的螯，另一只的末端则有四个喇叭状的红色器官。还有一只，在末端有一个直径约两米的不规则球体，球体近乎黄色，正中央有三个巨大的黑色眼睛，排成圆形。在头顶，还有四根灰白色的细茎，每根茎的顶端都有花一样的器官，头的下部垂着八条细小的、近乎绿色的触须。而在中央那巨大圆锥体的底盘上，则覆着灰白色的胶状物质，它一伸一缩，就可以如软体动物般爬行。

　　这，是一只怪物！

　　还是一只触手怪！


第226章 道友留步

　　李维看到这种生物当时就是一惊，理智在破碎的那一瞬间急刹车，好歹是没被吓疯过去。

　　不过对面的这种奇异生物似乎更加惊讶，李维很难确定对面的这只是不是要比他更早疯过去。

　　“我很可怕么？”

　　对面的生物身体不断的蠕动着，看起来似乎很疑惑的样子。不错，这应该是一种高智能智慧生物。它从自己蛇颈似的触手头部中，一张生长着几根小触须的嘴里充满疑惑的用中文问了一个问题。

　　“不，可怕倒是还可以，只不过单纯的有些恶心。”

　　李维实话实说。

　　“你伤到我了。”对面的生物脑袋低了低，很明显是有些伤心：“自我介绍一下：我是伊斯族的一员……当然，很多生物将我们称之为伊斯之伟大种族。”

　　李维看了看面前的触手怪，觉得对方似乎还有严重的自恋情绪：“哦，我也自我介绍一下，我叫李维，普通的人类……”

　　“不不不，我们可是对你调查了很长时间。确切的来说，我们也有这方面的能力来调查你。第一，你绝不是普通的人类；第二，你也的确重要的异常……走吧，跟我去我们的城市中。我来跟你好好解释解释，我们究竟为什么要找到你。”

　　哦，原来如此，你们的种族不仅仅自恋自大，而且还有偷窥癖！

　　“哦……那我们，边走边聊吧。”李维看了看四周的一片荒芜，唯独眼前一座雄城拔地而起，不禁问道：“我记得我是在睡觉的吧？”

　　“没错，这就要牵扯到我们的种族问题了。”名为伊斯种族的生物，走起路来不紧不慢。有点像是孔雀或者其他什么动物一样，身体走一步他的长脖子就跟着往后耸一下，一伸一缩的走路。

　　“我们的种族是伊斯，你现在看到的肉体并非我们原来的肉体。”生物挥了挥自己的两只小“手”，道：“这幅躯体是你们地球在四亿年前的，十分好用我们就留着了。在意过程的都是傻瓜，不要在意我们是怎么得到这些躯体的那些小细节。嗯……我们伊斯一族是知悉时间之秘密的唯一存在！最起码本宇宙是这样滴——故而我们有‘伟大种族’之称。我们在时间长河中不断跟其他生物交换精神意识，借此获得永恒生命与无尽知识。”

　　李维不自觉的停下了脚步，并且往后退了几步。

　　“厄……你怎么了？”奇异的生物回头看了看李维，奇怪地问道：“怎么停下脚步了？”

　　“果然我还是不该信任你们！你要干嘛？精神交流？”李维啧啧道：“别跟我套词啊！”

　　“诶呀，你别这样子嘛。”伊斯的表情李维是看不明白的，但是借由他的声音可以听出来他有些无奈：“第一我们是纯精神体，你的身体简直完美异常！但是我们确不会强行夺走你的身体，你滴明白的干活？这幅身体我们都用了四亿多年了，审美观点都扭曲到了符合这幅身体的地步。你……在我们看来其实也挺奇怪的。第二——我们其实比起身体来，更期待你的知识。走吧走吧，我们找你来也是有很重要的事情的，能不能别墨迹了？真是的，一点都不像个男人，扭扭捏捏的。”

　　“你们的种族也分男女？”李维大惊。

　　“多新鲜？我们也可以生孩子的，没告诉你我们有审美观点么？就算是纯精神体也得有点念想不是？啧……”伊斯告诉李维道：“不过我们的种族基本上依靠孢子繁殖，生长周期也极长！基本上在四五千年——考虑到这一点我们基本上不进行繁殖。”

　　将信将疑，李维跟着这个奇怪的生物继续前进。

　　“我也很奇怪，你知道么？普通人类哪怕拥有再怎么坚强的心灵，遇到了我们这种级别的生物都会发疯的。如果侥幸没有疯也不会像你这么快和稳定——问个问题，你是人类的变异体么？”伊斯对李维很感兴趣：“既然你是我们的客人，又是拥有高级智慧的神情，至关重要的存在——以我们的文明也不会随便对你动手。但是如果你肯为浩瀚的知识中添加一粟重要的储存的话，我们也不介意对你的身体尽心研究。”

　　“免谈！你再说这个问题就别怪我不客气了！”李维觉得能不能打过对方还是一回事，不过好歹也得威慑一下：“可能是因为……以前也见过不少你们这种生物吧。你们也许不理解，但是我可以进行某种程度上的魔法免疫……”

　　“哦……全新的非科学知识，神秘的知识——呵呵呵。”笑声有些刺耳，但是可以听出兴奋的感觉：“我们无法窥视你的心，否则的话不会这么麻烦。听着——我们对你极感兴趣。同时也希望你能帮帮我们的忙……不是毫无意义的帮助，我们会给你丰厚的报答。”

　　说话间，一人一怪已经来到了那雄伟的石城之前。打开一道巨大的城门，李维战战兢兢的走了进去——发觉似乎没有什么问题。这城市犹如古代西方巨石遗迹，不过要干净整洁的多。这城市里也有不少的伊斯，它们见到了李维之后也多少有些惊讶。有的仔细的盯着李维看，有的则是弯下了它们奇怪的触手头，似乎是一种问候礼节。

　　李维也不好说什么，对于异类文明生物他已经见了不少，但多少还是有人模样的。像是面前这种完全不具备人形但是却具备文明的，他见过也没法打招呼——蜘蛛人比这些可恐怖多了！

　　于是，他也一一还之以武僧的合十礼节。

　　也许他不知道，这种在伊斯种族看来的文明和友善，给他乃至人类都加了感情分。

　　“你的礼仪很不错——貌似只有对我有些偏见？”给李维带路的哪只伊斯言语之中似乎颇有不爽。

　　“没有差别，只不过可能是交谈言语中你对我的误解吧。”李维现在已经为刀俎，他都不知该怎么从这个可怕的梦中醒过来。他只觉得身边全都是这种生物，哪怕是友善的，也TM慎得慌：“你说你找我有事？”

　　“没错！来，跟我来，我带你前往我们文明的最为重要和伟大的所在——我们的图书馆。”


第227章 人类灭绝2万年后？

　　伊斯人的“图书馆”异常巨大，而且颇为奇怪。他们的所谓书大多是以精神体寄存在一个奇怪的卷轴上。所以一个小卷轴几乎可以记录一个文明的历史。饶是如此，他们的图书馆也巨大的一逼。并且在这里，李维碰到了为数甚多的伊斯人。

　　其中和李维打招呼的几率是百分之一百，甭管手里有多忙的事情，甭管他们有多么的惊诧——都文质彬彬的和李维打着招呼。

　　逐渐的，李维竟然渐渐地接受了这个奇葩的种族。

　　“因为是精神体，所以我们把你从你的时代召唤到了我们的时代。不要着急，我们会送你回去的，在你看来那不过就是个梦而已。不过，会真实的多。”伊斯拿起了一卷卷轴，递给了李维道：“比方说这个，就是你们……单纯的说你们种族的历史。因为很主要，所以我要提别的提上一嘴。你们的种族在以前的几千年中一直起着极其关键的作用，我们也大多数和你们的种族进行交流。”

　　李维并不知道，或者说似乎奥尼米兹并未告诉他——中国人在历史上生焖火锅了一只邪神，也是人类历史上唯一一次生焖干炸了一只邪神。

　　“我们的种族之所以被其他种族冠之以伟大种族的头衔，就是因为我们万全征服了时间。”

　　说到这里，伊斯第一次有了自豪并且卖关子的嫌疑。

　　“距你所在的时空四亿八千万年前，我大伊斯一族跨越了银河宇宙，从已经毁灭、被称为伊斯的世界来到了地球。我们将整个种族的意识与地球上的原生种族进行意识交换，得到了在地球上行动的肉体。而我大伊斯一族在到来地球之前所使用的肉体形象？诶呀，在意细节的是傻瓜啦。”给李维带路的伊斯带着他来到了一个小石头亭中，道：“在地球上，经过约两亿年的繁荣后，约你们所知道的五千万年前，被其一度封印的盲目者们从地下都市中逃脱，并摧毁了‘伟大种族’的文明，但在此之前，我们已经以未来的知识预知了此事，从中生代末期便开始进行整族迁徙的准备。我们举族意识转移到人类灭亡后约两万年的地球，寄生于当时的统治种族、一种顽强的鞘翅类生物身上。哦……别伤心，你们的种族必将灭亡这是历史，你看，人类这玩意也就这么回事。看开点，有生就有死，有死就有生嘛。”

　　“看开个蛋啊！”李维第一次被吓到了，从DNA的肉体到精神领域，一个可以穿越时空的怪物告诉自己人类会灭亡，而且灭亡之后还有统治地球的智慧生命。

　　尼玛蛋！这简直不能忍啊！这……据说能够让人类团结起来的就只有一件事情：那就是外星人进攻！现在似乎不止一件事情，如果面对灭种的危机，人类也应该有点危机意识了吧？

　　“你们的种族文明中有一句话叫做生年不满百，常怀千岁忧——我就这么告诉你好了，你铁定了活不过一百岁。但是为什么要忧虑远远超过千年的那么久之后的事情呢？”伊斯人似乎更搞不明白李维的心思：“你的心思就好像星空一样，我们看得见却根本看不懂啊。”

　　“好了好了，不再跟你胡说八道了。”李维扶着自己的额头，道：“你既然这么说了……我也就必须做点什么了。如果你真的知道了人类有那么一天的话，既然你可以穿越时空，麻烦你到那个时候帮帮我们的子孙后代好么？如果你同意，你刚刚说什么有事求我——我就答应了。”

　　“也，不是不可以。不过说好了，你帮我们，我们就只帮你们一次，一次之后互不相欠。”伊斯人考虑了一瞬间后回答道：“你们的种族真是奇怪，可以互相杀戮但是在这种时候却似乎完全放弃了偏执和利益。老实说，从数万年前的你们种族渐渐开始有了生机的那一刻，便已经注定了很多事情。在那无数次的冰天雪地之中，很多种族灭绝了，其中不乏有智慧种族。而你们却依旧坚挺……这让我想起了数万年前你们种族便有牺牲自我的传统，这简直奇葩而又伟大。类似低等生物却又截然不同……”

　　“好了好了，我不打算继续听你说几万年前的事情。”

　　“哦？那么我们就说说你的现在好了。”伊斯指着李维手中的卷轴道：“这卷轴搭乘你的精神，拖印精神本便送给你了——嗯，一共有两件事情。一个迫在眉睫，我们这边几千年后就要出事。一个不是十分紧迫，但是我们却很感兴趣。”

　　“主要任务和次要任务嘛——说吧，我在听，最少现在在听。”李维竖起了两根手指，道：“不过这可是两件事情——你就欠我们两次！如果还有更多，那么就要算清楚。”

　　“好吧，你算得真清楚。”看起来伊斯人很好说话，他说道：“我们从时空中惊鸿一瞥，见到了你用肉体发出了闪电一样的东西——这是什么？地球上有这种技术么？是魔法么？一种神秘……哦，不理解，我们无法理解和参透这个事实。我们有一种天敌，刚刚和你讲过了。”

　　“啥？抱歉，我没仔细听……”

　　“距离你们的时代七亿至五亿五千万年前，一种被我们称之为盲目者的种族穿梭于宇宙之间。除了地球之外，他们还殖民了太阳系其他三个星球，其中以你们所说的海王星为最。在地球上他们建立了大型的玄武岩城市——就是我们现在所在的这个城市位置。我们于数亿年后来到了地球，并且找到了我们现在身体的主人，他们以一部分族人身体为代价，让我们消灭那些盲目者。因为盲目者以他们为食！我们现在的身体。虽然我们击败了那群家伙，但是盲目者的思维结构过于奇葩，奇葩到了你都不理解这群二货究竟是个啥？以至于我大伊斯居然没有办法通过交换精神的办法彻底征服他们。这群操纵风动的残忍猎人一族在地下积蓄着力量，在距你们五千万年前的时代冲破我大伊斯一族的封印，重新对我们发动了攻击，并最终灭绝了我大伊斯一族当时的文化。不过没关系，我们那时候就早跑了。不过……有了你在，我们似乎可以解决解决问题。”


第228章 回归人类

　　“我们想要学习你的技术——你愿意传授给我们么？”伊斯很有诚意的指了指石头小亭中，一个平台上放着的……盒子。这盒子看起来应该是某种工具，更像是照相机刚刚发明出来时候的那种样子，大部头。

　　“这是我们发明的电击枪·改·一型，不是很成熟。如果你愿意传授给我们，你那种从手中发出闪电的能力，我们也许就可以解决我们的敌人了。这样，你的世界多少也会被拯救一些。我们知道……你似乎是在对付克苏鲁邪恶的存在，这也算是其中一环吧。”

　　伊斯说着举起了那个大部头，用它两米长的触须末端的小钳子夹住，并且对天开了一枪：“我们的天敌就是怕这种电击，当然频率要适度——和你所发出的那种电一样。能告诉我么，那是什么？”

　　“那叫做碎玉闪电，是一种靠体内真气运行的方法……”李维盯着对方奇怪的身体看了半天，道：“倒是听说过可以再不同的种族间流传这种武技，但是我可没听说过……老实说，你们的造型过于……与我不同了些。”

　　其实李维就差说对方是个怪物，你个头足类动物不论怎么看都没法学习二足类的体术吧？

　　“这个应该没问题，就算有问题我们也可以去找到方法克服。”不过伊斯人倒是想的真开：“只要你传授我们知识就可以了。”

　　“这……好吧，如果这些可以永远记在历史里的话，也应该不是什么坏事情。”李维问道：“我可以马上开始——但是你不是说还有别的事情么？”

　　“哦，是这样的……我们感觉到了一些历史上的不同之处。”伊斯人说到这里，古怪的身体开始颤抖，本来就是个蠕动的触手，现在更加奇怪了：“从你身边开始！我们看不透你身边的几个人……他们并非是人类。他们究竟是什么？”

　　“嗯，空间的偷渡客吧？”李维想了想这个词挺合适的：“其中还有一个是你们的同行，同样具有穿越时空的能力……要不你直接和她谈谈？”

　　“真的么？”

　　“我骗你干嘛？你们在一起有共同语言不？”

　　“如果这是假的，我们更能接受一些，所以我们否认这个情报资讯。”伊斯人缓缓的摇了摇头，并且开始对李维产生了不信任：“我们是这宇宙间唯一一个可以穿越时空的种族。”

　　“视野别那么狭隘嘛，眼光要放的长远一点：如果她们来自不同的宇宙呢？”说着，李维还看了看伊斯人手中的所谓电击枪，不论怎么看都觉得有问题：“还有你这个是不是可以改进一下？越看越举得别扭，你们不是号称宇宙第一聪明么？麻烦你们能不能做得比人类精巧一点？我们连电磁炮都研究出来了，你们怎么还停留在这个年代里？”

　　“人类，你说的很有趣。继续：我们开始重新信任你了。”伊斯人似乎是被骂大的。

　　“但是我还没有完全信任你们——我们之间的信任需要靠什么来联系呢？”

　　“的确，我们需要靠一样东西来联系。现在是我们给予你的时候了——来，接受我们所授予你的知识吧。”伊斯人忽然伸出了自己的另外一个头，或者说是更粗更大一些的另一只触手才对——头上的第三只眼睛盯着李维猛看：“你本就不同，现在我们将接纳你步入不朽的行列！你将和知识一同活在永恒而宏大的宇宙之中！”

　　“诶？”

　　李维最终还是接受了这些纯精神体。

　　因为他发现这些纯精神体的确是按照他们所说的在遵守各自的立场，很少见这种可以为他人考虑并且为自己服务的种族了。一般来讲损人利己才是活下去的关键，没想到虽说天下乌鸦一般黑，但还真有几只灰色的。

　　那就从了吧，反正现在自己也被这群神神叨叨的生物半囚禁了起来。没什么好做的事情，那么李维在美国都没做的事情，在这座神奇的知识圣殿里却必须做出来。

　　四周围了一圈怪物，以十分恭敬的礼仪来看待知识。李维让他们行武僧的合十礼本来是想要故意刁难一下这群双手只有钳子的生物，没想到这群怪物一个个还真的都有学有样的做出来了。他们这幅身体似乎是靠伸缩吸纳吸盘来走路的，所以……挺奇葩。

　　真气需要穴位和人体来运转，好歹你也给我弄只哺乳类动物好么？这些触手怪还真别说，一个个学的那叫一个认真——李维也不打算打击他们，只是泛泛的讲了讲敬拜四灵、左青龙右白虎龙头在腰间老牛在胸口。最后说了句老天保佑之后，他把所有能教的都教出去，时间却不知道过了多久。

　　应该很快吧？这群伊斯人一教就会。

　　“嗯，我们很感谢你的帮助，人类。”

　　终于，李维行了合十礼表示自己武僧授业已近结束，一群伊斯人晃动着可怕的躯体也回之以礼节证明其为高度文明种族。其中，似乎是给李维带路的哪个伊斯人，对李维说道：“我们十分感谢你为我们做出的贡献，如果有什么问题的话我们也不好意思总之请你来。有空的话我们会以精神体到你的世界时间中去见你了……”

　　“问个问题，为什么你们会找得到我？”李维和一群伊斯人似乎也有了点交情，便张口问道：“我的领域已经张开结界了，你们是怎么找到我的？”

　　“哦……因为你念了一段不应该念的话。你那句诶呀诶呀，克总发糖，其真正意义是要去见克苏鲁！幸亏是我们先发现了你，而你又念得是奇奇怪怪的音译版本才没出大事。否则，你的梦中见到的便不是我们，而是那恐怖的巨兽了。好了，我们现在就送你回去，放心，哪怕再过数亿年，我们也会完成我们的诺言，人类最危急的时刻，我们将出手相救。不过救不救得下来，就看你们自己的了。”

　　怎么感觉跟快递公司似的？包邮不包质量？

　　“我们的种族以交换为乐趣——你既然给了我们知识，我们虽然答应了你一些事情，但是不给你一些也是有些过意不去。好了——接下来你也应该知道了，我送你回家，人类。”

　　言罢，李维看到几个伊斯人向自己深施一礼，紧跟着李维便感觉浑身一震酥软，有些要睡觉的感觉。也许……这就是从梦中苏醒的方法？


第229章 freedom

　　灵魂穿越时空回到了自己本来位面时空的肉体上，李维捏了一把冷汗。

　　还好伊斯人对得起他们的名字，还算够意思。否则的话换另一个自私自利的种族，把自己的精神体控制住你说可怎么破？唉……看来这群怪物还挺够意思的，最起码他们知道神马是普世价值的人性。

　　李维很高兴自己重获自由，灵魂返回了肉体，精神与肉体重获统一，成为了自然人的高贵自由形态。

　　刚刚苏醒过来，李维就发觉了什么不对劲。

　　为什么美国人民作为自由斗士这么热情好客？送了自己不止一对金镯子，而且这么厚？

　　你看，手上也有，脚上也有，就连腰上都有——但问题是为什么对方把自己的衣服都拿走了？除了一条内裤之外什么都不剩！

　　说好的重获自由呢！尼玛自己这就又被绑架了？搞什么鬼开什么玩笑啊，你TM跟我逗咳嗽呢！怪物都有节操，为啥自己回到人类社会就发现这世界上最坏的就属TM人类了！

　　老实说，虽然不知道究竟是谁抓了自己，但是李维也隐隐约约的感觉到了。自己在美帝国主义的一亩三分地里，CIA和FBI都能预测自己明天穿什么颜色的袜子——这被抓了的话！

　　那行了，肯定就知道是怎么回事了。

　　这铁定了有阴谋！

　　不过……好歹美帝国主义还算是在些许小问题上比较讲究人权的。你看，虽然非法拘禁自己，但是好歹给自己穿了条内裤，而且身子下面也有比较舒适的床位，不知道究竟是弹簧床还是羊羔棉啊？

　　只不过……自己成大字型被绑在这床上，双手双脚各自帮着手腕粗的铁环环环相扣，最终被绑住手腕的铁箍箍住，而且还不止一个。估计是知道李维有断开手指粗细铁环的本事，所以现在防患于未然。

　　“尼玛蛋！究竟有人管没人管啊！”

　　李维使劲拽了拽周围的铁链，饶是他神功附体也不太可能震动了，老赵来了都不一定能把这镣铐震得开！要说这帮家伙还真是看得起自己，竟然把自己绑的这么严实！腰上都系了几条铁链……尼玛，为啥越看越像是捆住魔兽或者怪物、外星人、武林上一辈魔头什么的架势？

　　自己是八辈贫农啊，他们的成分太高，自己受宠若惊啊。

　　“哦？你醒了么？”伴随着一个低沉的男音，一阵强烈而刺眼的光照进了有些幽暗的房间里，而且就直愣愣的照在李维的双眼上。一瞬间，李维有一种任我行被关在西湖地牢N年后终于见着光了的感觉。

　　瞳孔勉强适应了光的亮度之后，他才看清楚面前人究竟是谁。

　　高大雄壮，却又偏偏有些阴森森感觉的黑人男子，年纪大约在三十岁到四十岁之间，精干历练的语气和作风。

　　说的是中文，看来是专业对华用中国通兵器。

　　“既然你醒了的话，那么我们就进行一下我们应该做的事情吧——你真是个硬骨头。”

　　男人走到了李维身边，道：“你的身体素质远远超越我们的想象，似乎已经不再是人类范围之内的考虑。这倒是……呵呵，让我们一切从头开始说吧。怎么，不想问问我们到底是谁，你为什么会在这里么？”

　　“这不是明摆着的事情么？在世界第一强国的眼皮底下我被请到了这么个鬼地方，还能有什么原因？”李维不屑的笑了一下，在对方算你聪明的眼神中，十分不友好的对面前的老黑说道：“估计是贵国旧病复发，蓄养奴隶的爱好重新发作了吧？”

　　“好，不论你说什么都有你的理由，毕竟我们把你请过来似乎没征求你的同意。不过用我小时候……不知道你生活在你的国家里，你小时候有没有资格看到电视。总之，这叫做为了人类的进步，你就牺牲一下吧。看，我都自愿当反派给你骂了，你还有什么好说的么？”

　　都说黑人天生不适合学习，真特娘的扯淡——这不是脸和心一样颜色么？

　　“中文说的不错，我骂你你听得懂么？”

　　“理论上可以，不过我们要浪费时间在这种无聊的事情上么？”

　　“你最少应该给我留一条内裤之外的上衣吧？干嘛，你们集体好男色？”

　　“这个真的不是我们干的，要知道我们这边很重视种族平等和男女平等，后者的进行程度则远远超越了前者。”老黑耸了耸肩膀，阴气森森的语气里第一次充满了无奈：“这么跟你说吧，你的衣服不是我们男人脱得，放心，在我们情报部门这一块里就和电影里一样美女居多，是她们帮你脱得。如果不是我们男职员实在看不下去了，我觉得她们不会还给你一条内裤的。”

　　“好了，不要在围绕这玩意谈来谈去了，我老婆知道了会杀了我的。”李维就算在这个时候，还是有些害怕某位女王。

　　“哦？你老婆？”黑人似乎很感兴趣——职业本能：“我还真不知道你结婚了啊？我们的情报有误么？”

　　“我乐意，你管得着么？”李维一撇头，什么也不再说。

　　“好吧好吧——其实你这种倔强的性格会让你受伤的。不过，本着两国友好我们也不能把你太怎么样。你看，你在我们的国家里闹了这么大的事情，我们也都睁一只眼闭一只眼了。就连你那个什么师兄，我们也都没有管他要签证。老实说……你的身体还真是非一般的强悍啊。”

　　“你这句话我已经听你说了不止一遍了。”李维一个劲的纳闷：“你究竟是什么意思？”

　　“哦，实话跟你说了吧——这地方本来是上个世纪三四十年代，一群疯子科学家非说有什么外星人啊、怪物啊什么的。就说是要拿来关这些东西，建造了这么个地下堡垒似的地方。这么多年了也没用得上，正好留给你了。”黑人似乎很兴奋的样子，道：“你是第一个有资格来这里的人哦。”

　　“我应该感觉到荣幸么？”

　　“当然！各项化验指标显示，你的肌肉强度是普通成年人的七倍以上，骨骼强度是三倍以上，造血细胞之类的……我不是专业人士，我也不是很清楚。而且这些只是表面看来，你那神奇的武术还不算在内。”老黑阴森森的笑了一声，道：“要知道，我们最关心的就是这个——你的人体潜能究竟有多少呢？怎么样，要不要来我们这边工作？待遇优厚哦——你看。”

　　本来这老黑就有点阴森鬼泣的感觉，现在他更像是个搞传销的。

　　“你们很多人梦寐以求的绿卡一张，如果你真的有老婆，别说是你老婆本人了，就是你八百竿子都打不到的姨夫、二大爷我们都可以把他们接到美国来，让他们正式成为美利坚合众国的一份子。如果你没有老婆的话，组织上可以给你安排一个，不满意包退包换，在我们这边生孩子没限制哦。我们还可以给你分房子，几百平米的别墅哦，有车有房，每个月还有N万美刀拿，我们都可以商量的。你还犹豫什么？心动不如行动啊……”


第230章 有什么事冲我来！

　　“这真是风水轮流转啊，马丁路德金说的没错：我梦想有一天，在佐治亚的红山上，昔日奴隶和奴隶主的儿子能够互换角色，由我们老黑来扮演奴隶主的地位。”李维毫不犹豫的拿种族问题开嘲讽，因为他现在有资格这样生气，他简直气愤的怒不可遏，但是却又形势比人强。目前他就只能开开嘴炮——尤其是，邪神的囚禁他都受过、艾泽拉斯那鬼地方他都住过，你这破地方算个吊？所以他还有心情来开玩笑：“怎么？今天你变成传销贩子了？和我谈这种事情好歹要把我放了，以平等的身份来谈吧？”

　　“说的不无道理。”老黑完全没在意前一句，说的言辞恳切——不过手上就一丁点都没留德。狠狠地抓住了李维的头发往上一提，俯下身子戏谑道：“现在我们平等了——视线平等了。感觉如何？成为我们的一员我们就还是好朋友。”

　　“你就不怕我现在一巴掌拍死你？”头可断，发型不能乱。血可流，皮鞋不能不擦油。李维最烦的就是别人乱摸自己的脑袋，男头女腰可看不可摸尼玛你不知道么！

　　“怕——不过你就是在厉害，肌肉松弛剂你还是更要怕的吧？”拍了拍李维身边的镣铐，老黑色厉内荏的样子已图穷匕见：“用你们中国人的话讲，这叫将军吧？”

　　“老实说你的身体强度害了你——我们本来只想从你的嘴里套出点什么……说多了你也不懂，反正是可以让老弱死掉的类似自白剂的东西都往你身体里打过了。你不仅跟个没事人一样，而且什么都不肯跟我们讲！我们这边的技术人员简直快要被你给逼疯了，硬生生的给你打了两管——一般人一定会死或者发疯的量。你还是没事，而且一睡就是一天那叫一个香，你仔细看看你身上还有我们大刑伺候的痕迹呢，现在小伤口都已经自动复原了——我们越发想要知道你身体的真正目的，这对全人类都有好处，你别藏私了嘛——不然我们又要想办法怎么折磨你了，真是。”

　　真是，状哉我大美利坚啊。

　　你们还真是什么肮脏龌龊的事情都干得出来啊，虽然知道五大流氓没一个是好东西，但是自己跟704的人耍脾气也好，骂街也好。虽然也有坑自己，但是也没有把自己往死里弄的时候啊？同族好歹也加了点感情分，不会怕自己叛变往死里弄……吧？

　　状哉，状哉！我大美利坚——还真是从不知道给自己留条后路啊，这么着急把自己弄的天怒人怨是干嘛？

　　“在中国那么久，你没看过那么多武打片么？高手基本上都有爱国情操的。”

　　“喂喂喂，别这么看着我。”老黑似乎很是不爽李维的表情，道：“吓老子一跳，我们可是想要收你做好朋友的。你看，在中国待了那么久我也知道有个人叫汪精卫——这世上并非想象的那么美好。有好人就必定有坏人，那么大个地方不多你一个忠臣也不少你一个……嗯，投奔自由的人。——发表个声明说你决定在美国永远待下去我们就放了你，你就说你想专心在外国弘扬中国武术，为国增光就行。我们知道你们中国人爱面子，正是因为爱面子所有这一招才最有效——这叫釜底抽薪吧？”

　　“别再谈这个问题了，听得我恶心又心烦。”李维的脑袋一撇，啧声道：“我不想在跟你谈，没什么好谈的——我只是警告你：我们的人无边无际，我们的人无孔不入。伟大的科学将在更加神秘面前手无缚鸡之力。”

　　“我们知道——所以我们不打算再用武力解决问题，这你都要感谢我，我是个中国通，所以……我找了个你绝对不会背叛的方法。”

　　李维从不认为自己是个英雄，道德情操什么的也不是很强。他只是觉得有些事情必须去做，哪怕嘴上说着不想去，好累好苦。当然，更大一部分原因是把人逼上绝路——这群老美事情已经做得这么绝，略有些强迫症的李某人当然死鸭子嘴硬，打死都不松口。

　　“不说话？没关系——中国人嘛，社会观念以家庭为中心是世界之最，不论怎么样都要对自己的子女尽心尽力。”

　　“那你是没见过武则天、汉武帝和摔自己儿子的刘备。”李维啧了一声，表示对方历史渣渣。

　　“几千年里有几个？更何况你的资格还不够。”耸了耸肩膀，老黑做玩味状，嘿嘿笑道：“我们的资料上现实：你根本没有妻子，但是似乎在美国的私生活行为不是很检点。这证明了你虽然可能不爱钱，但是却很喜欢女人。”

　　诶呀，这都被你发现了……不对不对！“我这么正直无私的人，怎么可能会贪财好色？”

　　主要是家里面管得严，而且出轨的后果又有些严重。

　　“你喜欢白人么？”

　　“还可以……我对肤色没要求，蓝色的、紫色的都可以，死的都行，脸看得过去就没问题。”李维觉得对方在给自己下套，如果自己说句不好听的他们录下来传给希尔瓦娜斯，那没问题也会变成有问题！

　　“哦……你还真是个长相星人啊。”笑了一声，老黑道：“那就没问题了——希望你享受一下接下来的生活。”

　　“不就是拷打么，我在艾泽拉斯——说了你也不懂。血色十字军在龙骨荒野抓过我两天半，我真TM机智跑了出来——我就不信你们比他们还变态！”李维一撇头，做无所谓状：“老子挺不住就跟你姓！不过我的人不会善罢甘休的！”

　　绝不是怕了，而是好歹有个念想。

　　“你们中国的代号么？不论如何我都很感兴趣，不过不是现在。”老黑打了个指响。

　　之后，门外走进来了……

　　很三俗的一幕。

　　真是！一个个穿着情趣内衣就往地牢里走，这算那一档子事？白的黑的还有黄的皮肤证明了人种的不同，不过看上去却都已经是欧美的审美和思想了。你们说说你们这群女人长得这么漂亮却这么三俗，还要脸不要！我就不信这附近没有监视器，你们穿成这样要干嘛！

　　“我们相信，你就算对我们很不满，也不会对你的孩子不满——中国人不是讲究把绝学传给后代么？你，是第一个。我们相信，你哪位赵师兄也一定会从了这个的。”老黑笑的很是没人模样。

　　“你们抓了老赵？”

　　“还没，不过快了吧？”

　　“我警告你们！有什么冲我来！你们要是把这些美女送给老赵，他事后会自杀的！”

　　如果自己让一群大猩猩、马猴、猢狲“美女”强上了，不能硬起来是一肯定的，另一件可以肯定的是：事后会恶心的去自杀！熊猫人的审美观点，你不懂！


第231章 女王：你NTR我？

　　很明显，这是一处预谋已久的阴谋！因为万恶的美帝国主义很明显是经过了多方面的研究，研究了中国人的传统道德、研究了中国人的传统与现代的结合、并且多方面的考虑了李维的个人道德修养。准备了多个方案……和多个女人。

　　诶呀，你怎么知道我喜欢……咳咳咳！不对！我是有家有口的人。你们不能这个样子对待我！这简直是对我人格的侮辱和践踏、凌辱、暴虐、诶呀……

　　经过多方面调查——李维孤家寡人一个，家里没有爹妈，叔叔二大爷也基本没什么联系。所以理论值上只要李某人在美帝国主义这里有了家，那他也就可以安安心心的在这边扎根了。老美研究中国人研究的很透，穆斯林一辈子朝圣一次，中国人每年最少朝圣一次！过年的时候必须回家，家这个地方就是他们的思想核心。有可能的话八月十五也得回一次家，团员团员。在Chinatown一待就是一辈子，坚决不学英文一辈子家乡话的老顽固，死了之后要求埋回中国本土和自己祖宗埋在一起——你说你打小就生在美国长在美国，你祖宗认识你么你就要回去？

　　不过，这就是恋乡恋家的情节，永远都不会变的骨子里的情节。

　　总结的结果：所以说！让李某人留下来的最好办法就是让他在这边和美国人啪啪啪，生下白黄、黑黄、黄黄的孩子就可以了。孩子可以搞养成计划，李维本人则是套出可用武学之后，人体解剖或者当离退休老干部什么的干活。

　　当然。

　　这些都是计划。

　　有的时候，计划和变化是不一样的。

　　李维这边似乎在享受之前的几个小时——话题转到某只地球上唯一的熊猫人身上。

　　没错，熊猫之怒，响彻群山！

　　老赵这边几乎都焦头烂额了，他的兄弟当了甩手展柜还真是当的彻底。一下子就玩失踪玩了整整一天，他的弟妹——一个亡灵，据说是个人类看来很漂亮熊猫人看来简直……不愿意形容的亡灵。

　　自己的兄弟的欣赏水准还真是……不说了不说了，老赵也知道人类的欣赏水准和自己不一样，本着熊猫人一贯的求同存异，一贯的以和为贵，他当然不会和自己弟妹起腻。再难受也得忍着——这是自己兄弟的女人……或者女亡灵。

　　不过，李维玩失踪不止一次两次，这次却似乎有些不太对劲——因为他李某人并没有和任何人打招呼。

　　你要做死？

　　李某人的武馆现在就是老赵的了，授徒什么的也完全由老赵来管理。由于人数众多，而且有愈演愈烈的形式。小小的武馆当然装不下，老赵也没怎么认真教——因为有资质的实在是不多！他就只能去外面的公园每天表演个把小时，再传授些基本的拳法套路，倒是德川葵十分热心的研究开办分武馆的事情。

　　一天的劳心劳力下来，老赵也有一种想要撂挑子走人的感觉。尤其是一群政客拉着自己吃饭，吃的还都是自助餐！你们敢再小气点么？喝的酒还不管够，老赵很无聊吃了一次就不再去了，简直是侮辱酒品。

　　不过……

　　美国的徒弟们倒是真的很会投其所好。

　　茅台啊、五粮液啊、小糊涂仙小酒仙啊什么的，渐渐的终于知道什么叫做送礼了。这多少让老赵欣慰了一下，并且一群老美也终于懂了什么叫做“含蓄”。

　　“不是什么好东西，送给师父尝尝。”几百美刀的酒如果是平时的话，一定会大张旗鼓的请客喝，而绝不是遮遮掩掩的当做“不是好东西”送。

　　唉……堕落啊！

　　老赵一高兴，就指点了那个送酒的白人小妞几句，主要是擒拿手方面。结果一试之下老赵竟然发现这个白人小妞蛮有资质的，他就又认真的教了几手。对方也都很快的学会了——这一下不要紧，很多人就开始动了歪脑筋。女人们可以靠穿的少来诱惑一下熊猫，男人们由于不能俯身献菊花所以就只能给老赵俯身送酒了。

　　但是！

　　给老赵留下好印象的那个白种小妞很明显不是什么好人，所谓不怕没好事就怕没好人。此女为美国CIA高级探员露西小姐，自幼习得一身格斗武技当然比普通人懂得多会的快。老赵也是被普通老美烦的不行了，这才觉得露西小姐资质非“常”比平常人强多了！

　　当晚，露西小姐请老赵吃饭，老赵本来想说很忙不想去。——他主要是想去找找已经失踪了差不多24个小时的李维。

　　不过露西说酒肯定管够，自己老弟是酒品商人之后，老赵立马就无事一身轻想去了。

　　酒宴之间，酒国老餮的老赵只是提鼻子闻了闻就觉得不对劲，稍微抿了一口酒他当即就踹翻了桌子。打趴下了跳出来的CIA探员二十余名后，老赵觉得事情不对劲瞬间就跑了——叫上奥尼米兹一概人等。

　　李维肯定出事了！

　　其实……倒也不能说是出事。

　　如果事情简简单单就这么万事大吉该多好。

　　总而言之——就是奥尼米兹认识到事情的严重性后，通过灵魂的定位，开了一扇传送到李维身边的传送门。

　　拯救李维小分队成员：1、老赵；2、奥尼米兹……

　　3、希尔瓦娜斯；4、风语；5、晨星——等。

　　她们闯入李维所在位置的时候，正好赶上最精彩的那一瞬间。

　　女王瞬间就感觉自己的头上绿油油一片！

　　普天同庆，皆大欢喜，喜闻乐见，奔走相告！


第232章 我们的敌人，都！得！死！

　　这两天这地球上的唯一圣骑士也很累，英雄的背后往往有很多人支持——而真正的英雄则是如同水一样善利万物而不争的。老赵在前台威武霸气，老弗丁则是安安心心的他背后当个“熊猫背后的老男人”。

　　他的工作主要就是让人“忏悔”确切的来说，是让来找茬的宗教主义者实话实说自己是来找茬的，不爽的。不过也就第一天有类似的工作，第二天以后老弗丁就是八点上班九点到，一张茶水一张报的过日子了。反正他也不会说英文，但是凭借着其优秀的城府和堂堂的仪表，还是给所有弟子留了点外表加成分。

　　就如同所有到了地球的异界高级智慧生命体一样，老弗丁也开始渐渐地享受了起来。有所不同的是，他对这种享受有所保留。因为他时刻想着的是如果下一秒自己回到了那苦寒的北极大陆，面对无数的丧尸又当如何？

　　不过……现在的提里奥·弗丁需要的是去跟着某位女妖之王，他往日最需要盯紧的一方势力……去救人。

　　弗丁作为人类的圣骑士，二十年前就有耳闻：银月城有一位美丽而又有能力的游侠将军——希尔瓦娜斯·风行者。十年前洛丹伦和银月城相机陷落，这位希尔瓦娜斯将军好歹是正确到了自己的自由——她这一自由可好，顺道一群拥有自由意志的丧尸以她为中心建立了亡灵国度幽暗城被遗忘者势力。

　　她是个令人生畏的女人。

　　然后，她现在是一个男性人类的妻子，婚约在二十年前。

　　弗丁的世界观一瞬间就被击破了，老实说他挺佩服李维的。因为他至今为止不是很理解，一个人类的审美观究竟要到什么地步才会去喜欢一具准尸体？女亡灵？虽然说希尔瓦娜斯的“尸体”算是保存比较完整的，但看起来也是……好吧，一个人一个爱好。而希尔瓦娜斯能够喜欢上一个人类，也是够让人觉得奇葩的事情。不论从种族、生命亦或者任何一方面来看，弗丁都不是很看好这桩婚姻。

　　也就是几十年的问题而已，老弗丁必须做好准备：如果几十年后李维跪了，而希尔瓦娜斯又还“活”着——那么，希尔瓦娜斯会不会因为失去配偶而再次失去最后一丝人心？

　　这个答案，老弗丁以为会在几十年后揭晓。

　　没想到才两天就看出问题的本质了。

　　弗丁穿着自己的一身金盔金甲圣骑套装，拎着自己的灰烬使者就跟随黄金巨龙去救李维了。说是对面究竟什么样子奥尼米兹并不知晓，但是等打开了传送门，他老弗丁往里一看——他就觉得自己可能要长针眼。

　　李某人正穿着最后一丝衣物——确切的来说也不是很多，只有一条内裤，而且看样子布料还因为血液循环而不是很够用。当然，他算是这个房间里原本穿的最多的一个——因为他好歹身上还有几条铁链。

　　而正准备“精准无误”地“骑”在他神上的几个女人——哦，老弗丁从人类的角度上来看，这几个女人……挺不错的，最起码是人类。虽然黑的白的黄的都有吧，但是看上去群魔乱舞的……咳咳咳，总而言之，真的都挺漂亮的——弗丁心说自己已经多少年没看到这么劲爆的场面了？

　　当然，更加劲爆的也许还在后面。

　　“姐姐！姐姐，冷静点，冷静点！”

　　里拉斯·风行者——希尔瓦娜斯的弟弟，正用尽吃奶的力气死死的拉住自己的姐姐。

　　“风语！冷静！晨星！冷静！诶，都冷静点！”

　　奥尼米兹和老赵也都费劲了熊猫之力和巨龙之力好歹是把小德这两个怪力职业拦住。

　　看了看身边，老弗丁心说恶人也就只能自己来做了。打昏了三个正打算和李维啪啪啪的美女，老弗丁来到了李维面前。

　　很明显，他李某人已经有些神志恍惚了——倒不是因为拘禁，而是因为被自己老婆各种意义上抓奸，吓得几乎灵魂出窍。

　　这个原本刀斧加身都不皱眉头的家伙，竟然怕成了这幅模样……嗯。

　　老弗丁心里嘿嘿一笑——惧内的家伙啊。

　　“李维，一天不见了，你怎么就跑到这种地方来逍遥自在了？”老弗丁一边用灰烬使者一刀一个，斩断捆住李维的锁链。一边还没心没肺的问着这些会死人的问答题。

　　“我是被抓来的，我可不是自愿的——你们看，我可是被死死的捆住啊！一整天的严刑拷打我都忍过来了，这个痛苦、这个苦难、我的愤怒在深渊之中燃烧。没错，一切都是美利坚的错！这里就是关押我的牢房。”现在不说可就没机会了。

　　娶回了惊天美丽的同时。

　　也娶回了惊天的定时炸弹。

　　而且这枚炸弹可是相当的可怕。

　　从关押自己的床上总算是获得了自由，李某人在几个精灵啧啧的不满声音中，似乎有些勉强的做着解释。

　　“美国……么？”

　　希尔瓦娜斯的高跟靴子踩在石头地板上，发出有规律的滴答、滴答声。她缓步走到了李维的面前，似乎在考虑着些什么。握住了一节铁链，她似乎在想着什么。手上猛地一用力，她拽住了铁链恨恨的扔在地上。

　　“这是宣战！”

　　希尔瓦娜斯回头冲着一旁的另外两只精灵娇喝一声，怒不可遏似的……

　　指着一旁倒在地上的，已经被老弗丁弄昏了的三个不同种族的，赤身裸体的女人——她们刚刚打算强上自己的男人。

　　这简直不能忍！

　　所以，希女王十分聪明的拉了统一战线——反正接下来也不会给晨星和风语一丁点好处，否则岂非引狼入室？不过……接下来需要利用一下。“她们是自己的壶中之箭。”

　　“如果你们还是精灵的话就给我有点自尊！怎么能输给人类的女人！”这句话十分自傲啊，听说你们高等精灵有个二货王子不就是喜欢女人类，不喜欢女精灵么？

　　“地球上的第一军事强国竟然向我们选张！他们简直是作死行为！我要让他们知道，没有圣光的世界里，无人可以阻挡亡灵大军！德鲁伊和死亡骑士，为了尊严——同样也为了这个男人，借给我你们的力量吧！天灾将再次降临，我们的敌人……”

　　希女王眼睛眯起，看着天花板上的监视器，一字一顿的寒声冷气道：“都！得！死！”


第233章 残念

　　李维现在纵然是天赋异禀也得悠着点，更何况他还没到嫪毐举车轮的地步，他绝不认为这种情况下他还有闲心去管那档子事。

　　所以说——当他还没陷进去的时候一直说自己不配娶精灵，不仅不配精灵，而且也是为了自己保障自己的生命安全。但是……现在他已经陷进去了，并且深陷其中不可自拔。那么……该承受的就得承受咯……

　　包括自己娶回家的这位，似乎并不适合做妻子的女王。

　　多少可以理解打死也不娶伊丽莎白女王的那些亲王是怎么想的了——此刻，女王陛下十分盛怒的……

　　似乎要迁怒美国人。

　　虽然没迁怒自己，但是似乎因为头顶绿油油的缘故。女王认定了是自己的东西，那就一定是自己的。李维穿越东部王国、穿越北极九死一生来找自己。自己也等了对方二十多个年头，现在就TM差一点被偷腥的猫给偷走了！越想越不对劲，越想越觉得来气。因为过于珍贵到无以复加，所以希尔瓦娜斯才会更加盛怒。

　　“以卡多雷、奎尔多雷和辛多雷共同之名——你们愿意惩罚这个国家么！”希尔瓦娜斯的手指高指天空，她不会一哭二闹三上吊，但是……天子之怒，浮尸千里，天下缟素！

　　“现在……现在不是说这些的时候。你们都来了一分多钟了，既然救了我就赶紧走吧。”肌肉依旧松弛，但是依靠着强健的体魄，好歹李维是撑了过来：“他们很快就会派人来了！这里好歹也算是美国的一个秘密组织……我们，回中国吧。这里，简直不能再待下去了。”

　　“冷静一些，这个国家虽然很让人失望。但是，还不到希尔瓦娜斯你所说的地步——女妖之王，我还以为你有所进步了呢？”大德鲁伊一向反对亡灵天灾，她颇有些不屑但是却也同样不爽：“这个家伙看来我以后要看的严一点了，你完全是起到反效果！”

　　说着，这位暗夜女精灵就要去扶起倒在地上的李维。

　　“从某种角度上来讲，我也不建议使用天灾魔法。”几天前刚刚召唤了亡灵大军的晨星此刻也反了水，故作叹气道：“这不是迁怒的问题——希尔瓦娜斯将军，有的时候很幼稚呢。从长计议吧——李维这家伙也真是的，似乎让他站在风口浪尖太不应该了。希尔瓦娜斯将军，你要好好反思了！他交给你就是这个结果么？实在是让人看不下去啊！”

　　说着，这位血精灵也十分配合的去扶李维的另外一边。

　　本来想要把李维扶起来的老弗丁一瞬间成了电灯泡，被小德和死亡骑士一手一下扒到一旁，好不尴尬。

　　他可是圣骑士啊！

　　怎么能允许异世界再蹦出一个天灾军团来？

　　不过，李某人都是因祸得福。

　　因为精灵们内部的斗争，似乎他就被公正的对待了。

　　李维浑身僵硬而无力的踱了几步，来到希尔瓦娜斯的身边：“你……似乎不是很气恼我……”

　　“我生你的气干什么？”希尔瓦娜斯首先表示了谅解，看了看倒在地上的几个赤身裸体的女人，道：“不是没发生什么么？等出了事在说也不迟。”

　　是个凡事看结果的女人啊。

　　“如果有错的话也是这群家伙。”扶着李维走向传送门——瞬间，一行人穿越了半个地球，来到了正是正午的中国，而风语的一句话还没有说完：“你受伤了？我来治疗你。”

　　“我来帮……咳咳咳。”老赵很想说自己也来帮忙，但是被风语狠狠瞪了一眼后，熊猫硬生生的停住了自己的话，样子颇为滑稽可爱，灰溜溜的走了：“哦，想起来了——美国那边还有几分手抄文本，安娜和小葵那孩子还没有通知他们。我去一趟，通知通知他们……”

　　“中国也不能待太久，我们去另外一个国家吧。”晨星本着血精灵天生的怀疑态度，怀疑着一切自己不信任的所在：“我们应该去那里呢……赶紧做决定吧！”

　　“干脆我就建立自己的国家！在任何地方都可以！”希尔瓦娜斯一摆手——从暗夜精灵和血精灵手中，硬生生的把李维抢走。

　　她的身高和体型要明显小于李维，此刻却将其横抱在怀中：“这个我接去照顾就可以了……”

　　“这个”的表情有点尴尬。

　　“不是惹怒所有人的时候，时候还不到。我们的希望寄托在所有地球人类身上，而不是亡灵——我们不是天灾军团！”奥尼米兹厉声呵斥了希尔瓦娜斯，她这个时候再不说点什么就晚了——不过她知道，她说什么希尔瓦娜斯都是左耳进右耳出的主，所以她也需要个盟友：“李维——你希望看到希尔瓦娜斯继续当女妖之王么？”

　　“厄……她爱当女王的话我也没意见。咳咳咳，不过我觉得和平还是万岁的，不要让五大流氓国难办嘛。”李维被奥尼米兹瞪了几眼之后，瞬间就悟了——他现在身系地球和平的安危，谁让他老婆不一般呢？

　　“没错，我觉得和平万岁。”李维赶紧改口，被希尔瓦娜斯横抱着扔到床上的违和感已经不在主要，他抓住了希女王的手：“你还是安安心心留在我身边吧。”

　　这种八点档的破剧本和用烂了的情话，对复国雄心万丈的女王，怎么可能有用呢？

　　“好吧。”

　　好像还是有点用的。

　　希尔瓦娜斯略微愣了一下，然后轻轻点了点头：“既然你这么说的话……那我也就没意见了。不过，略微觉得不甘心。”

　　“不甘心的不知我们——你们仔细想想吧，一道传送门随随便便的在监狱里释放，然后你们就来了，然后你们大摇大摆的又带着我走了。”

　　李维似乎终于意识到了什么最关键的问题。

　　“美国一定会以为这是我国终于研究出超时空传送兵了……真不知道又会有什么血雨腥风呢。”


第234章 甜蜜的

　　状哉我大美利坚此刻当然是如同热锅上的蚂蚁，油锅里的蛤蟆，一个个全都惊讶到了恐惧的地步。

　　李维究竟是个什么意思？

　　监控录像明确显示，而且兵到用时方恨少。

　　9个瓦斯琪智力值根本就只是在9而已，别看长得如此神俊如同女武神一般，威风凛凛的样子在地球待了几个月后完全变成了一副享受生活的样子。克苏鲁？上古邪神？关老娘屁事！享受生活每一天，老赵费了好大劲差点牺牲色相才把九只华尔琪从美国各地抓回来。

　　昔日的战斗侍女，被地球腐蚀成了什么样子！

　　而另外一边，早已经不知道被遗忘到哪个角落里的术士血目小姐，则是很不负责任的和她的虚空生物——百合魅魔在一起。也不知道究竟是真爱呢，还是一头热。

　　三只精灵在争夺一个人类，熊猫人是酒坛子，刚来的黑手弗丁则是个博爱主义者，牢记圣光傻傻不懂。

　　奥尼米兹惊讶的发现。

　　她是不是应该召唤一个真正的战士？来激励一下众人的心？没错！如果说勇武绝伦的人，联盟和部落都有，但是如果说天生的战士，人生就是战战战的那种铁血战士。

　　抓一“只”兽人来吧。

　　她是个青铜巨龙，她洞彻未来。但是她似乎也没有到能够明确的知晓未来的地步——那是青铜龙王的事情，她还没修炼到那一步呢。

　　这世上就是怎么恐怖，她自己都无法预测未来。

　　“奥尼米兹在么？我要跟你聊聊。”

　　当天晚上，李维并没有着急和希尔瓦娜斯在一起。反而是约了奥尼米兹出去走走聊聊：“我有要紧的事情要和你说。”

　　“诶啊……人类，你终于连你眼中的蜥蜴都不放过了么？”奥尼米兹颇为惊讶，不过却依旧很是自负：“看来我就算是变成了高等精灵的模样依旧是魅力非常啊，你都不去找希尔瓦娜斯或者小德死骑了，找我的话我可是拒绝的！我……”

　　“能不这么不自觉么？”

　　李维啧了一声——老实说奥尼米兹也的确如其所说，魅力非常。不过……看多了也会审美疲劳，看少了还觉得很可惜。男人就是这么可怜么？

　　“我是真有要事要和你讲。”

　　“啧，像我这种神圣的巨龙，说我前知五百年后知五百年都是对我的侮辱，我可是洞察宇宙、历史的伟大第五维生物啊。”奥尼米兹给自己扣了个科学的帽子，找了半天终于找到了自己的平镜，待在翘鼻上，做学识渊博状——可算有个机会在李维面前找自尊了：“你说吧，有什么事情。”

　　“好吧，反正别人知道了也没什么。”确认希尔瓦娜斯她们不在，不会因为自己来找青铜巨龙而吃醋。李维虽然很害怕但还是心下窃喜的，桃花劫总比光棍一辈子强：“我……我被绑架了。”

　　“我知道。”奥尼米兹呸了一声，不屑道：“还以为有什么要紧的事要和我商量呢。”

　　“不是被人类绑架的那一次！我连续被绑架了两次啊，混蛋！”李维有些抓狂，虽然也怪不得对方……但是你好歹也给我担心一下好么？干嘛跟听见一只蟑螂的死讯似的，一点都不在意？好歹也是个生物啊！

　　“我被四亿年前的某种同样可以穿越时空的生物给绑架了！你到时给我认真点啊。”李维指着自己的脑袋，说道：“你不是说前知五百年后知五百载么？那就麻烦你看看四亿年前好不好？好像……不只是四亿年前，好像是六七亿年前就存在了……不论如何，他们现在在位于澳大利亚的位置上还留有遗迹。”

　　李维的下一步就是想要去看看伊斯人送给自己的礼物。

　　“你……说啥？”

　　奥尼米兹似乎有些没听明白，用手夸张费力地比了个大大的问好样子：“再跟我说一遍？”

　　“伊斯人，一种会穿越时空的精神体智慧生命，他们喜欢交换知识情报……”

　　说着，李维把伊斯人“绑架”或者说“邀请”自己的事情从头到尾说了一遍，奥尼米兹越听越神奇，渐渐地有些痴迷。

　　“这种生物也是存在的啊……你们的这个世界，也并非那么简单嘛……”

　　奥尼米兹似乎在思考着什么，她移步到了窗口，眺望着窗外：“来往的行人，远山的飞鸟——最爱的就是这样的普通场景，这里才是人间仙境，现实的一面……所以我讨厌绿色的那帮家伙不切实际的一面。”

　　奥尼米兹回头看了看李维，道：“这么说来，也许我需要去和它们的本体聊聊天？”

　　“不，也许最好不要吧。”李维也衡量了一下，微微摇头道：“这些生物似乎更加一丝不苟，它们洞察着一切威胁着它们的事情……你，去了没问题？”

　　“喂喂，如果如你所说，那我们好歹也是同行啊，这么瞧不起我？”奥尼米兹不满的抱着胸，眼镜反光，哼了一声。

　　“没错，同行才是冤家。它们引以为自豪的就是穿越时空的能力，我这是担心你啊。”李维感觉自己好心没好报：“听我说，奥尼米兹——你要做的事情还很多，最好不要去冒这个危险。我反正……看开了。我是个人类，我只是个普通的人类。经历了这些，我感觉……随时可能会死。我……很害怕。你不是能够洞彻未来么？”

　　“啊？”说到这里，奥尼米兹听着有些不对劲。

　　“可以看看我的未来么？”李维吞吞吐吐的说道：“我……担心我死后的事情。”

　　“喂，不要在意这些细节啊。”奥尼米兹呵呵的笑着摆手道。

　　“这叫细节？”

　　“就是细节！”掌控时间的巨龙脸色一板，正色道：“你已经做得足够好了，我可以明确地告诉你这世上没有正统宗教意义上的天堂和地狱，却真的有类似正义的人和邪恶的人所要去的归处。别的我不能向你保证，但是我可以向你保证的是：虽然你一定会死，但却是一种甜蜜的死亡。”

　　“说的我怎么这么慎得慌。”

　　“那我也没有办法。”奥尼米兹微笑着，似乎并不把李维或者任何人的生死看重：“既然你需要解开心结的话……我们就聊聊吧，嗯，也可以让所有人都不再担心你的情况。”

　　说着，奥尼米兹若有若无的向门外看去。

　　几只精灵正竖着耳朵呢。


第235章 小节：快乐

　　人类啊，渺小的如同沙粒一般。但是其中的闪光点却不计其数，这就是为什么自己舍不得任其毁灭的原因之一呢。

　　奥尼米兹耐心的和迷惑中的李维说着很多话，并且告诉他很多事情。

　　“那些伊斯人说我会死……”

　　“是个人就会死，我们就算不来你也得死。”

　　“但是我怎么觉得很奇怪？他说的让我觉得我似乎马上就要……”

　　“别想多了，命运这玩意很奇葩，你理他他不理你，你不理他他就使劲找你的茬。俗得很——我们青铜龙王都必须直面生死——告诉你一个驱散恐惧的好方法：珍惜现在。尤其是你身边的人，珍惜她们就可以驱散一切黑暗中的恐惧！对了，你没事也珍惜珍惜我呗？你看你在美国那么出名，给我弄几个名牌或者包包回来也好啊……”

　　“混蛋！我正在感动啊！你要是圣女的话就一直圣下去好么！”

　　“剩……你丫才剩女！你全家都剩女！”

　　奥尼米兹，年龄消音岁，未婚。

　　“那，伊斯人说人类毁灭亡又是怎么回事？”

　　“人类不会灭亡，一个物种是否灭亡第一看神的旨意，第二看他们自己的作死程度。我们这种神性的，掌控时间的生物也不会不管。凡人，我以泰坦的名义珍重宣告：如果你们真的可以拯救一颗星球，一片宇宙——我代理泰坦向你们许下永恒的诺言：你们的种族将步入神圣的殿堂，这殿堂名为过去、现在和未来。”

　　对自己和自己族裔的忧虑和某种程度上的绝望，让李维深感困惑。自己会死可能还死的很惨很快，人类会灭亡可能也是分分钟的事情。这种事情都被时间所预知——这种恐怖瞬间被真理和神圣所驱散。

　　“奥尼米兹……”第一次，李维觉得这些生物并非只会拖后腿：“能认识你……能认识你们，真是太幸福了。现在我可以无所畏惧的去面对那些未知的事情了——虽然，还是有点怕啦。”

　　啊……没错。

　　就是因为这样，所以才不忍心看着这群人类灭亡啊。

　　并不神圣，却正因为如此而难得可贵。

　　“呵呵……也许吧，在你们的文化里可以诠释为缘。”奥尼米兹的手指在空中转了转，道：“如果你有更多问题，我随时欢迎你来提问。如果你想要问关于生死的问题，你真正意义上的妻子——某位女妖之王可以更加确切的解答，毕竟她死过嘛。不要不好意思去问，她会说的。如果想要问道法自然的问题，去问熊猫人——他可是不白给哦。现在……你可以休息了，人类。接下来就是我们的问题了……真是的，一群下三滥，没自觉！为了男人为了生活为了享受竟然士的荣誉感都丢了个干净！听墙根的，我说的就是你们！看来我得找个真正的战士来了！恩，接下来……大德鲁伊跟我来一下，我们去找那个邪恶术士——再不做点什么，美利坚就要找上门来了！”

　　没错，如果我大美利坚被摆了这么一道还能坚持不懈的当冤大头，那就各国领导人发个木鱼经书什么的，大家一起吃斋念佛改吃素的好了。

　　我世界第一军事强国怎么能这么随随便便的当城门？你想来就来？你想走就走！

　　开什么玩笑啊！

　　你真的想来就来，想走就走了！

　　CIA和FBI的人一起行动，蛛丝马迹一丁点都不放过，挖地三尺，点灯熬油也得给我找出来！但是得到的结果就只有三个字没找着。

　　你妹啊！

　　监控录像里那些人说来就来了，说没就没了。

　　难道邪恶的地球另一边已经做好了准备，研究出了空间跳跃装置了么！

　　简直是太可怕了！太可怕了！果然一切都有阴谋，哦，明白了，所谓的武学也应是反重力生物学开发出来了！没错，一定是这样的，我大美利坚一定要努力才行了！

　　努力靠各种方式把这项技术给要过来！大家一起发展才是硬道理，否则的话岂非破坏地区平衡？这是不能容忍的！尼玛这如果不是变戏法，那就一定是空间跳跃！前者的可能性如果不如后者大，那咱们……就掂量掂量，是不是应该引发下一次科技革命了？

　　不论如何，我大美利坚算是和李维卯上了。

　　李维的杯具上面注定了要印上美国人写的名字。

　　那天，CIA和FBI在美国搜寻李维的身影。

　　李维在和奥尼米兹谈心。

　　那天，美帝国主义忘我之心不死，捎带手向天朝大使馆询问李某人在哪凉快呢？

　　李维在和希尔瓦娜斯谈——奥义：大人体炼成术！

　　那天，美帝的三观就是这样被李维以及一群异界生物所矫正的。

　　只不过天朝大使很纳闷为什么小黑迫不及待的就想要访华聊聊天，顺道交换一下两国科技树，想要看看我们这边的科技树究竟点歪了没有。

　　一头雾水。

　　李维依旧还是在和希尔瓦娜斯谈——禁忌：人体真理之门！

　　快乐每一天。

　　从美帝的地牢里学到了不少东西，比方说：快乐要建立在他人的痛苦之上。

　　此言果然不假！


第236章 要为某某生孩子？

　　不论如何，李维算是从番邦胡国，蛮帮蛮地逃回了天朝上国。那感觉和苏武大人没啥区别——差一点就死节了有木有？不过很明显美帝没怎么了解过苏武，否则的话就不会给李维送女人了。

　　不论如何，他打了个电话所自己逃回来了，也就没再理睬电话那边的唧唧歪歪直接挂了。

　　由于最近和奥尼米兹的好感度直线上升，距离成为男女朋友关系已经只需要三十多亿年就够了……总之，李维和奥尼米兹的好感度仅限于朋友聊天，可能还要多一些解惑的导师关系吧。

　　不论如何，由于和奥尼米兹的关系不错。所以这只青铜龙要做些什么，李维也得帮这点。

　　比方说，这次他就和黑手弗丁一起被叫上。

　　配合奥尼米兹前往本市的一座郊区大型旅游景区，进行又一次召唤。

　　“最近召唤的速度很频繁呢，弗丁大人。”李维、弗丁和奥尼米兹三人坐着公交就直奔静月潭而去。反正他也不怕有人再监视他——再监视又能咋样？大不了再绑架他一次，大不了再啪啪啪一次！李维表示：肉体不过是皮囊，自己是看开了。来吧！哪儿有女流氓！

　　“哦？是么？”弗丁看了看李维，老头跟李维一起爬山往幽静山林里走，一点都没有疲劳值的感觉。相反，他似乎很享受这种山花烂漫的野外环境。秋日将尽，时光任然，转瞬又是一年：“我是你们最后一个拉上贼船的——之前的召唤没这么快么？”

　　“没错，没这么快。”李维点点头，看了看身边的奥尼米兹，道：“三年前第一个穿越的我还不知道呢，只是略微和我有些关系。是个血精灵术士，半年后晨星和风语穿越到我家……不对不对，这是我的主观时间。如果是这个世界的话才两年吧……还是一年多一点？”

　　李维掰着手指头怎么算都算不准这三年。

　　“总而言之吧，我们之间召唤才不过三年时间就这么几个人。”李维放弃了世界线的规划，道：“距离召唤你这么快就召唤另外一个人……一定是有什么重要意义吧。”

　　“没错！本来以为召唤了弗丁之后，大家能够有点危机意识。但没想到，大家的危机意识基本上等于零。”奥尼米兹来到了一个山林间的空地，看了看四周的奇石怪鸟颇为满意的点了点头，并且开始布置结界。

　　“我要召唤一名真正的战士，让他在这个世界里激励众人前进！”

　　“真正的战士……我倒是认识不少。”弗丁摸着自己的胡子，呵呵的笑着建议道：“联盟的勇士中……”

　　“不，这次要召唤的是部落——兽人。”奥尼米兹斜眼看了一下弗丁，道：“我要召唤一个血腥的战士，但是又要好摆弄……有你这么个家伙在就好办多了，兽人基本上对你没有抵触情绪。你看，我真TM机智啊。”

　　“青铜巨龙小姐，您说脏话了。”弗丁在一旁提醒道。

　　“因为我很失望！”每天搂着电视电脑不放手的奥尼米兹，此刻义正言辞的教训着别人：“大家都太缺乏危机意识了！那么我就得锻炼锻炼你们！我不行的话就找个人生就是战战战的纯种战士来……”

　　“等等——兽人中不乏高贵的人，但是有很多并不适合在人类社会中……并不能马上适应人类社会。”弗丁赶紧建议了一嘴：“你如果强行召唤，这群连堕落泰坦都干砍的生物究竟会做出什么样的事情来，我们根本想象不出来！”

　　“放心，我召唤的是有人性的兽人，是绿皮的，不是棕皮的。”

　　“哦，那还行……”

　　李维在一旁听着那叫一个五迷三道，便插口问道：“我在艾泽拉斯的几个月都是在北极晃悠，能跟我说说看么，究竟是肿么一回事啊？”

　　“这……你没有去过黑暗之门背面参加燃烧的远征，这有情可原。”趁着奥尼米兹布置结界的功夫，弗丁靠在一棵树上对李维解释道：“兽人原本不是艾泽拉斯生物，而是外域生物。他们曾经高贵但却被利用……皮肤的颜色可以区别很多问题。第一，他们皮肤原本是棕色的，目前不多见。第二，喝下了狂暴之血的就变成了红色的目前不多了；第三，克制住了狂暴之血的力量就是绿色的，这些兽人大多可以克制自己，皮肤是绿色的——这个最多。”

　　“哦……现已加入肯德基豪华套餐啊。”李维点点头似乎理解了什么错误的信息，奇怪地问道：“你们叫他们兽人——都是兽人了，你们艾泽拉斯的人类怎么就这么不争气？我们地球上除了人类可就找不到第二个了。”

　　“那是因为你们地球上只有人类……好吧，可能还有别的什么我不知道。”弗丁没有把话说绝，道：“兽人和人类分庭抗礼，而且目前为止他们打得都还不错。现在很难说日后会怎么样，也许会变成你中有我，我中有你，再也分不开吧？不过，现在的艾泽拉斯还是以PK为主。”

　　“到了地球就都得听我的。”

　　李维很是霸气的一挥手，不过很是心虚的又说道：“否则大家都得死——我顺道问一嘴啊奥尼米兹，你究竟要召唤谁啊？”

　　“萨鲁法尔大王——反正下雨天打孩子，闲着也是闲着，踏在奥格瑞玛都快生锈了！不就是死了个儿子么？就不会再生一个？唉……我来帮他振作！”

　　李维：“你要帮兽人生儿子？”

　　奥尼米兹：“你敢再用这种说法，我就把你变成娘们让你天天给兽人生孩子！我有我的办法，给我滚开！我要召唤了。”


第237章 萨鲁法尔大王

　　之所以在这片渺无人烟的鬼地方进行召唤，唯一的原因是：召唤的不是别人，而是兽人。

　　万一这兽人开了嗜血跑出来，那可就是个悲伤的故事了。

　　这帮玩意连堕落泰坦都敢开了BUG砍，还有啥不敢砍的？

　　这世界真可怕。

　　不过……李维咋感觉这次召唤出来的兽人……难不成和黑人差不都？虽然很威武霸气，但平时都是那种逆来顺受的感觉？

　　被召唤出来的这个……可能真的是个兽人。绿色的皮肤，下颚吐出的獠牙——这就是青面獠牙的最好典型，扮演地狱的厉鬼都不用化妆，尖尖的绿色耳朵却没有精灵的美感。大鼻孔跟尔康有的一拼，头发略长绑成了一个个粗狂的辫子，但是这些头发都已经花白可见他的年龄应该也不小了。但是！老而弥坚，老骥伏枥——人家和老弗丁一样，一身健美的肌肉就好像随时要爆炸式的，绝对的健美先生。

　　此刻，他穿着一身土黄色颜色暗淡的铠甲，霸气侧漏的一逼。胸前罩着一个红底白纹的奇怪LOGO，估计是他所在阵营的标志——没错，这就是部落的标志。

　　但是，他浑身却散发着难以掩盖的悲伤气息。

　　虽然他是个面目狰狞的兽人，但是这种悲伤的气息却让他充满了人性的感觉。

　　听奥尼米兹说……是因为对方死了儿子，所以从此以后一蹶不振？

　　那以中国人的角度来看……不，别说是中国人，以普世价值观来看：对自己亲人爱到了这种程度的人，就应该不会是个灭绝人性的家伙。相反，应该是个不错的家伙吧？

　　所以李维觉得，虽然不知道对方的人品如何，毕竟大奸大恶也有亲情。但是——似乎可以确定这个叫做萨鲁法尔的兽人，的确还算是个有人性的兽人。

　　“萨鲁法尔大王？”

　　看见来人，弗丁赶紧往前走了几步——现在也只有他能够有这个身份，毕竟他的声望在联盟和部落都是崇拜嘛：“真是……好久不见了。自从冰封王座之后，好久不见了啊，大王。”

　　“弗……丁？提里奥·弗丁？”

　　老兽人抬眼看了一下弗丁，不解的看着四周，颇为恼怒：“我这是在哪里？你，你们要做什么！”

　　说着，萨鲁法尔大王将身背后一直背着的斧子握在手中——这斧子足有环抱之大的斧头，一人高左右的斧柄，背在背后必须倒挂才行。

　　“我们都是中立人，召唤你来当然是有事情要做，萨鲁法尔大王。不知道你还记得我么？”奥尼米兹笑着走到萨鲁法尔大王面前。

　　“滚开，女精灵。”老兽人很是不给面子，握着斧头的手挥舞了几下，那巨大的斧头虎虎生风，把周围的树都斩断了几颗：“你究竟是谁！”

　　“我是青铜巨龙，不是什么女精灵，这是我幻化为人类的样子。”说着，奥尼米兹摇身一变——化为了巨大的青铜巨龙趴在地上：“现在，是我召唤了你前来。萨鲁法尔大王——有弗丁作证，我们没有恶意。”

　　“青铜巨龙么……弗丁，你是被部落尊重的人类，那么我就可以信任你！告诉我，这只青铜巨龙，还有你身后的人类值得信任么？以你的荣誉保证，弗丁。”

　　“以我的荣誉保证，他们值得信任。这里并非艾泽拉斯，我的朋友。”弗丁和声细气的说道：“收起你的武器吧，萨鲁法尔大王，你将在这里受到应有的尊重。而且……这里并没有联盟，也没有部落。这是一颗全新的星球，之后我们会给你作出及时的解释，现在，先冷静。”

　　“还有什么不能接受？还有什么不值得冷静？”萨鲁法尔大王觉得的确没有危险之后，确认了一下青铜巨龙和李维，将自己的斧子收了起来。黯然道：“我的儿子，死了！我绝了后，我的一切已经不再重要——我要走了，回纳格兰，回奥格瑞玛，回诺森德……回到我儿子身边。”

　　“别悲观，老兽人。”奥尼米兹竖起了一根龙爪，道：“我是历史的见证人，此刻不论你相信与否，你面前的巨龙——我，还是泰坦的代理人。我叫你来自然是有道理的，也不会白叫你来。你儿子的事情我们感到很惋惜，不过……说不定你儿子还有救呢。”

　　“什么？”萨鲁法尔大王的嘴巴张的大大的，惊讶之情溢于言表。然后他激动而狂暴的说道：“青铜龙！你要为你说的每一句话负责！如果玩弄我，你知道下场。”

　　“但如果我说的是真的——你的话也未免太不尊重我了。”奥尼米兹现在十分有把握拿捏面前这位部落的老一辈英雄：“萨鲁法尔大王，我们尊重你，也理解你。但你为何不能尊重我们？”

　　“这……请原谅，我并非有意冒犯。”强龙不压地头蛇，更何况对方就是龙。萨鲁法尔刚来到地球，现在心气又因为儿子复活的希望而重新被点燃，仔细回想了一下：刚刚这帮人说什么？这里不是艾泽拉斯？也不是外域？那是哪儿？

　　“我的儿子，你们说能让他复活？”

　　“我不能。”奥尼米兹的一句话差点没让萨鲁法尔把斧头扔出去，好在她大喘气的够及时：“但是，老弗丁身边的人类却可以——他是我们的生命媒介。你儿子的事情能不能成，就看他的了。”

　　李维感觉自己一瞬间就被老兽人锁定了。


第238章 李亲王

　　兽人的怒气攒的还真是快啊，李维这个人类刚刚存在感暴击，萨鲁法尔大王当即无视距离冲锋，起手满血满怒斩杀回血。

　　李维不知道是不是应该跟兽人拼了。

　　瞬间，气氛有点凝固。

　　“人类！你是什么异世界的法师么？可以复活我儿子！”萨鲁法尔大王的一张兽脸瞬间和李维近距离接触，李维都可以闻得到对方嘴里的那股浓重的味道。

　　不愧是兽人——您都不刷牙，为啥牙口那么好？同样是种族天赋么？

　　“我……我是武僧，不是法师啊。”

　　“武僧？武僧是什么？”兽人语中似乎没有武僧这个词，而为了尊重萨鲁法尔大王，大家一起用的都是兽人晕：“可以复活人么？”

　　李维看奥尼米兹给自己使了个眼色，当即也就说了个实话：“可以，用轮回转世这个技能的话，可以。”

　　不过……您儿子我没办法。

　　这句话可是没敢说出口，否则李维怀疑手撕鬼子这种事情就要发生在自己身上了……啊，自己的生活就是这么玄幻啊……这一秒和下一秒完全对不上啊。

　　“那么就请赶快吧！”萨鲁法尔想了想，说道：“人类，虽然你是个联盟人类，但是如果你肯复活我的儿子，那我就……”

　　“对不起，请允许我自我介绍一下。”李维赶紧打断了对方在其自己的狭义世界观众构思李维是个什么。

　　“哦……请。我还没自我介绍，我叫瓦洛克·萨鲁法尔，布洛克斯的兄弟，部落尊称为大王。卡利姆多联军总指挥官，骄傲的兽人的一员。lok'tarogar，为了部落！”手放在胸上，为了自己儿子也为了表示对李维的尊敬，萨鲁法尔行了一礼。

　　啧，早就对这群艾泽拉斯来的人不满了，一大堆荣誉头衔和职称简直晒瞎人眼。别小看地球人的能力啊，编瞎话故弄玄虚我们也很厉害的：“我叫李维，李是一千三百年前李氏王朝的皇族，目前……是中华武术总会副会长，少林寺名誉理事会荣誉理事，美利坚合众国接荣誉公民，华盛顿荣誉市民，巴拉巴拉……”

　　李维把自己能说的都说了一遍。

　　他感觉越说就越没成就感——看来，是要拿点实际行头衔了：“幽暗城亲王。”

　　“啥？”兽人一愣，不解的问道。

　　“这个……你也许不太明白，不过我可以在以后的日子里解释。女王的丈夫头衔不就是亲王么？”李维拍了拍老兽人的肩膀，嘿嘿的笑着：“女王——我老婆。”

　　“你TM在逗我！”

　　兽人怒吼一声，似乎就要翻脸。

　　“萨鲁法尔大王——他，某种意义上说的没错。”弗丁及时制止了血案的发生。

　　“什么？这怎么可能？我……就那个女妖？”萨鲁法尔大王愣愣地思考着，不解的用粗狂的嗓音问道：“你们人类本来就长得够奇怪，精灵则是更奇怪！变成了女妖的希尔瓦娜斯简直没法看——你怎么会娶了她？”

　　“我你个绿皮怪，找茬是么！”

　　种族文化的碰撞，在刚刚见“面”的时候就产生了。我次奥你怎么长这个模样？这种想法，第一眼就有。

　　弗丁制止了又一场血案的发生。

　　“好了，双方都没有恶意……我们去吃点什么吧，这颗名为地球的星球上有很多美味。萨鲁法尔大王，我们今天做东请客——您儿子的事情我们深表遗憾，您领导军队英勇而无畏的进攻巫妖王也是一项必将永载史册的壮举。但是我们也需要时间，复活一个英雄并非一朝一夕的事情，我们会和您解释一二。那么……萨鲁法尔大王，您说呢？”

　　“是我着急了。”萨鲁法尔大王似乎把“双手拿一把武器”只是当做建议，什么巨大的武器他都能一只手用的得心应手。只见他现在就只是用一只手拎着那双手巨斧，诚恳却粗声粗气地道歉道：“人类，我们去聊聊吧。”

　　“好吧……这里的联盟和部落对比是越来越不平衡了啊。”李维看了看四周被破坏的树林，更加理解为啥召唤兽人要来野外了——在自家里早就玩完了，希尔瓦娜斯就会第一个和他拼命：“奥尼米兹，开个回家的传送门吧，我们四个一起走的话……萨鲁法尔大王的目标太大了。”

　　“OK没问题。”奥尼米兹幻化回了自己的高等精灵模样，又用欺诈宝珠变回了人类，这才说道：“看来我们需要更多的欺诈宝珠了。唔……最近要去找那百合的术士制作一些了。萨鲁法尔大王，请吧——让我们这些先到地球的和地球人，以尽地主之谊。”

　　“哦，对了，我们家里有个真正的联盟，八成对你没什么好感。”李维临进入传送门之前，忽然想起了风语，回头嘱咐了一声：“别太勉强，也请不要打架。打坏了东西记得赔偿，否则你儿子的事情咱们就一吹两瞪眼吧。”

　　穿越传送门回到平静的家中，萨鲁法尔似乎忽然感觉到了无数人类的气息而警觉了起来。一个小小的家让他感觉到安心的同时却又有些不适。

　　当萨鲁法尔大王打量四周的同时，李维拉了拉奥尼米兹到一旁，捏着嗓子悄声问道：“奥尼米兹——下次召唤是什么时候？”

　　“怎么了？有什么事情么？”

　　“你不感觉这边的部落实在是太多了么？”李维看了看萨鲁法尔，道：“尤其是你弄了这么个奇葩的种族过来，虽然只在艾泽拉斯两个月，但是我觉得我可以理解你们的仇恨值互相爆表了。好歹弄些联盟来牵制一下吧？”

　　“你……说的没错，不过要召唤的话就过一会再说吧。我们接下来要做的，就是你所说的伊斯人的遗迹问题。找到了那个，也许对我们真正了解你们这颗星球有所帮助。”奥尼米兹也是深深地看了一眼萨鲁法尔大王，尤其是大王身背后披风的部落标志，道：“平衡和牵制……么。恩，是迫在眉睫了。那么，接下来应该召唤的就是……”


第239章 奥尼a梦，大王他烦死我了

　　甭管接下来应该召唤谁，兽人倒不是很享受地球的生活。

　　人生就是战战战，地球竟然惊人的和平！你妹啊，这TM算什么事！老萨鲁法尔大王自从知道了这世界有个地方叫伊拉克之后，成天到晚就想要去给阿木木们主持公道了。

　　老萨鲁法尔大王好歹还算是个有人性的兽人，人家早就知道战争绝不是日常。兽人本来是生活在一片安静祥和平原上的高贵种族（当然惹急眼了那就PK呗），有自己的语言文字和行为操守，不过由于过于强大和过于天然呆（而不是傻，虽然看起来的确很傻）被恶魔利用了。饶是如此，当年最凶残的兽人也曾经认识到这样一句话，人之将死的时候其言也善了一把：我们的种族（兽人）的未来绝不是无尽的杀戮，那样只能自我毁灭，悄悄现在（指狂怒状态）都给我们的族人带来了什么？

　　老萨鲁法尔大王当然也不会是个低能儿，人家曾经是统帅卡利姆多联盟部落联军的最高级指战员，部落大酋长的副手。凭借军功混到这一步的，再怎么着也得比铁木辛哥什么的强吧？人家可是看得懂作战地图的。

　　和平是件好事情，不过过于和平……萨鲁法尔大王表示有些吃不消了，这才半天时间，这个部落的老一辈骨灰级好战分子，就已经开始烦的李维都快不行了。

　　“我儿子……”

　　“我儿子……”

　　“小萨鲁法尔他……”

　　没完没了！

　　他这一种朴实的，想要儿子复活的心是可以理解的。但是你这也不能建立在让别人心烦意乱的基础之上吧？更何况……

　　李维根本不会复活那个什么小萨鲁法尔怎么办？

　　“奥尼A梦！”

　　李维只能找最近越来越喜欢的奥尼米兹来帮忙了——老实说，事情本来不就是她弄出来的么？找了个弗丁教萨鲁法尔学习怎么上厕所的功夫，冲进了奥尼米兹的房间里。

　　“你叫谁呢。”奥尼米兹啧了一声，她一瞬间就感受到了同等的闹心程度。

　　“叫你啊，能穿越时空，能变出奇奇怪怪的道具（巨龙之魂），能开任意门（传送阵），能飞，很会站在历史角度上解决人的问题——矮油，这么一说还真是像啊。”李维和他的小伙伴也被这发现给惊呆了。好笑的笑出了声，他笑道：“这一次能不能也解决一下我的问题？”

　　“我就是来给你解决问题的？好吧，差不多就是这样。”奥尼米兹认命似的唉声叹气着，承认自己和某只未来的猫型机器人差不多，道：“有空别跟晨星似的看那些11区动漫，没事多锻炼锻炼身体，指不定哪天能救你一命呢？”

　　“你这是预言么？”

　　“这就是随口一说！当然你也给我上上心。你见机器猫劝野比，后者那次听了？好了，李比，有什么事你就说吧——怎么？谁又欺负你了？”好气又好笑，奥尼米兹找了个束缚的姿势躺在床上，姿势颇为诱人懒散地问道：“你再这么粘着我也攻略不了我，相反那几只精灵说不定回来找茬……赶紧，有话就说。”

　　有P就放！

　　“哦，萨鲁法尔。”李维心说你入戏入的还真快啊，这就奥尼a梦坐实了？至于攻略你那是想都没想过，毕竟好歹精灵们也都是本体出现：“他总是让我复活他儿子——我是真没辙了啊。”

　　“那你就跟他直说呗。”

　　“你想让我直接去死就直说。”

　　“诶呀，萨鲁法尔大王很英明的，不会随随便便的杀人。不过……他儿子就是个不随随便便的问题。”奥尼a……奥尼米兹想了想李维死了对自己也没好处，当即说道：“这个问题萨鲁法尔再找你你就装腔作势就可以了，你不是挺会编瞎话的么？他的儿子我还指着拉壮丁呢，怎么可能放过？放心吧，我会让他们父子团圆的。”

　　“不会是让他们父子死后团圆吧？”李维十分而已的揣测了一下奥尼米兹：“以你的人品，有可能。”

　　“诶呀，我怎么会坑他呢？我坑过谁？好啦好啦，我还有一局DOTA2没有打呢，赶紧滚蛋……顺道有空去问问你老婆她们最烦的是谁，我也好确认一下下一个召唤谁。”

　　“我怎么可能出卖我妻子？”李维义正言辞的呵斥了对方。

　　“想过消停日子么？”奥尼米兹飞了李维一眼，后者直接没话说。

　　“李维——我们再聊聊？”粗狂的兽人语再次来袭。

　　得！您裤子还没提好呢，怎么就又来了？

　　“老萨鲁法尔大王诶……”李维是真的怕了这个兽人了，不是说他们热情豪放而且丝毫不矫情么？这简直矫情到了家啊！用剑的么？剑人啊！“您到底有完没完？你儿子的事儿肯定没问题，只不过是时间长短而已。”

　　“我……”老兽人一顿，看了看身后一直和他形影不离，教他这世界常识的老弗丁，道：“我觉得可能我们两族之间不够了解，我不想在发生人类和兽人因为互相不了解而发生的误会。联盟和部落本来可以携手共进——在地球也是如此，你看我其实是这个意思。”

　　兽人真的傻么？说起话来一套一套的啊。

　　“所以，我打算跟你谈谈我的家乡，外域德拉诺——在那片最美丽的平原上，我们兽人原本的故事。”

　　“哦……”那可以听听看。

　　“顺道，我儿子……”

　　你妹你妹！

　　“这样吧。”老弗丁这时候蹦了出来，道：“萨鲁法尔大王半天时间已经知道了地球基本上是个什么地方，这个国家基本上是怎么回事。让他用了欺诈宝珠……咱们三……叫上老赵，咱们四个男人出去喝一杯如何？就当是给萨鲁法尔大王举办欢迎宴会了——致敬：向部落的勇士。”

　　弗丁拍了拍李维的肩膀，意思是：你不是会喝酒么？灌醉他！你就可以消停一会了。

　　李维觉得这是个好办法。

　　事实证明这是个惨绝人寰的办法。


第240章 酒后的战舞

　　四个男人出去喝一杯……老师说，李维最近只请过美女吃饭，而且请了无数次。晨星和风语刚来的时候那是天天叫外卖，以供给这两个精灵美女的五脏庙。后来她们自给自足了，李维才摆脱了食物供给危机。

　　最近一段时间也都是三天一大宴，五天一小宴，美利坚公款吃喝——老实说，李维的这种生活那是已经活在了很多人的理想之巅上。不过嘛，后果可能就是被当局请去喝茶，被美女轮X什么的，没啥不好的，有本事你就作死呗。

　　那么，请美女吃饭李维最近都是对方付款。现在，他请男人吃饭又当如何？尤其是自己四个都是大肚汉……

　　自助烧烤，69元一位，啤酒免费

　　好了，吃的就是你这个倒霉鬼！69的烧烤？也不知道死字怎么写！

　　“萨鲁法尔大王……你吃肉有忌口么？”站在烧烤店门外，李维问了萨鲁法尔大王一个问题——对方是兽人，但是李维看了半天都没看出来究竟是个什么兽。

　　这万一要是同类相食了可怎么办？

　　“没有，我吃什么肉都可以。”萨鲁法尔大王幻化成的人类是一个粗狂到了极点的汉子，扁平的脸和花白的头发编成辫子，不论怎么看都是少数民族。加上说话的确是一嘴的兽人语，别人一听也听不懂。

　　“哦……”

　　“你是不是认为兽人就是野兽？”萨鲁法尔大王似乎会意，裂开嘴向李维笑了笑：“没关系，你们人类都能吃猴脑，我们兽人也毫不在意。顺道一提，牛头人也是吃牛肉的。”

　　李维当时就惊了，看着弗丁点头的样子，他觉得异世界说开明真开明。不论什么人，都是逼出来的，该吃就得吃！

　　“我们走吧。”李维领着三个异界生物，四人一路上威武霸气的走路姿态，几乎是横着就走了过去。加上奥尼米兹倾情奉送小石帽魔法，路人基本上对他的长相没有什么看法——要知道前一阵子他可是天天见报！而老赵又是个帅哥，今天没有引得猢狲美女前来骚扰，让老赵颇为欣慰。

　　而烧烤老板一看李维几人就知道大肚汉来袭，当即掰开最严峻的龙门阵——可惜的是，一切都完了。

　　不分宾主，四人落座。萨鲁法尔大王提起鼻子闻了闻四周的烧烤香味，当即咽了口口水，嘴上的笑容就没有停下来过——是啊，今天是个好日子。悲伤一扫而空，自己儿子复活有望！地球除了不能打之外，还真没有什么其他问题！穿的是绸，住的是楼，吃的是油。

　　“来！萨鲁法尔大王，欢迎部落的英雄来地球做客。”李维是这里唯一的一个地球人，当然要说两句好听的：“如果喜欢的话还可以移民来我们这里——先干为敬，各位随意。”

　　李维说了几句好听的之后就一瓶啤酒对瓶吹了。

　　萨鲁法尔和弗丁虽然没有老赵和李维职业酒桶这么妖孽，但是好歹也都是艾泽拉斯的人物。李维说随意但是他们可不能随意，最起码第一杯不行——于是，四瓶啤酒不到三十秒就都没了。

　　一旁的自助烧烤老板有一点想哭，但是第一滴眼泪还没落地，世界就已经让他更加无话可说。

　　“兽人的祖先在德拉诺过着和品的生活——直到燃烧军团的邪恶……”

　　巴拉巴拉，既然这次是来听萨鲁法尔来叙述兽人革命历史，部落往日的辉煌的。那么也就只能听他胡说八道了，说到兴起，萨鲁法尔将身上的那件衬衫一脱，露出了一身的健美肌肉。外带还有一身的伤疤。

　　烧烤店的人渐渐的减少，没人敢跟这样的人同桌。

　　“就这样——我单手轻松一挥，巨斧就将三个敌人拦腰斩断。”酒酣胸胆尚开张，鬓微霜，又何妨？兽人的酒品都这样么？不过……都喝了几瓶的几个狠人可没管这些。李维还对这种战绩颇为羡慕。

　　开始喜闻乐见的酒后吹牛13时间。

　　“我儿子啊……”

　　喝着喝着，似乎就开始了喜闻乐见的酒后吐真言：“我对不起他妈，我都跟他妈说了会带他回去。可是我儿子却死了……唉……”

　　“厄……萨鲁法尔大王，今天是出来高兴的。你儿子日后会好好地站在你面前，诶呀放心吧……”李维拍着对方的肩膀，想要让老弗丁劝劝这只老兽人。

　　“说道儿子啊……”老弗丁闷声闷气的给自己又倒了一杯，不知道为啥他似乎也十分悲哀的样子：“我儿子，也战死了。”

　　李维。

　　你妹啊！

　　“他……叫泰兰。是我和已故糟糠塔兰德拉的儿子，不过他也死了……”老弗丁的气场也有些悲壮，不过……他倒是把事情看得很清楚：“人会死，都会死。但是死的要有价值，萨鲁法尔大王，你说呢？”

　　“没错！为了荣誉而死！”兽人的眼睛一撇，看上去颇有些通病相连的感觉。

　　两个老男人继续喝。

　　李维和老赵都属于年青一代了，看了看弗丁和萨鲁法尔大王，觉得还真没什么好劝的。说多了也没用……

　　“下次……”李维和老赵凄凄心中哀声一叹：“可是不能和酒品差的家伙出来喝啊……”

　　“Kamate！Kamate！Kaora！Kaora！”

　　也不知道萨鲁法尔忽然发了什么疯，这可能和酒品无关，而是和种族有关。喝到兴致高，当即摇摇晃晃的走到一旁空场，巨大的吼声震得酒桌不断乱颤。兽人语大声怒吼着：“（Teneitetangatapuhuruhuru）这是毛发浓密的男人，（Nananeiitikimai）抓到太阳（Whakawhititera）让它再次亮起来，（Aupa……ne！kaupa……ne！）向上爬！再向上爬！”

　　声音悲壮而痛苦，但是似乎并不绝望。一段兽人战舞下来，绕梁三日经久不绝。

　　老板已经哭了。

　　李维觉得应该拦着对方别太过分了——顺道，也该去下一家喝了。


第241章 兄弟如手足女人如衣服：卖肾买衣服

　　“你那个兽人战舞怎么跳？”

　　“你想学？简单，这样——KAMATE！KAMATE！KAORA！KAORA！”

　　“哦……我死，我死！我活，我活！”

　　“没错没错——然后基本上就是这样了……你，不是人类么？怎么会想要学我们兽人的战舞？”

　　“诶呀，我们地球上除了人类之外就没别的玩意了。兽人还是稀有物种呢，来了还会受保护的。看着挺好就学了——我们这边有的是更奇怪的战舞。要看看么？走着，我领你们去一个蹦迪的地方。我哪儿有熟人，可以继续喝。”

　　“哦？好啊，那就走吧。”

　　喝大了的男人们酒足饭饱，冷风一吹就耍起酒疯来。老赵在用四风的智慧和弗丁谈人生，而李维则是直接用地球博大的胸怀，展开了人类与兽人历史新的一页。

　　总而言之，李某人去的地方基本上全都一片狼藉。兽人过处，不说寸草不生但也的确威武霸气——最后的记忆已经有些模糊，能把李维和老赵都喝的记忆模糊就说明那天晚上的确有些过分。最后记得是老萨鲁法尔大王战歌怒吼，以氏族之血在迪厅跳得那叫一个爽。

　　至于……在这家李维有熟人的迪厅里，熟人虚空生物们究竟怎么想？吓都吓死了啊混蛋！怎么稀里糊涂的就弄出来个萨鲁法尔来？老萨鲁法尔大王何许人也？他哥哥可是一斧子连堕落泰坦都敢砍，而且能砍伤的人物啊！自己这些小虚空生物算个P啊？所以，萨鲁法尔大王在前台“要要要切克闹，煎饼果子来一套”的音乐中，一群虚空恶魔们瑟瑟发抖的猛给他们的主子——某位叫做瓦兰多·血目的术士扣手机求救。

　　但是……性感的女血精灵术士正在和她同样性感的魅魔小姐谈人生，压根不理不睬。

　　地球的第一天，是兴奋的一天，是欢乐的一天。

　　李维和老赵各自背着萨鲁法尔和弗丁，由于是醉汉所以也没有任何一个出租车敢停下来载客。一人一熊猫，背着一人一兽人。一脚深一脚钱的往“家”里走。

　　希尔瓦娜斯女王下令：拒不开门。

　　于是，两个人类、一个兽人和一个熊猫，在秋风的夜晚里抱着腿看月亮，同样思考了一个晚上的人生。

　　男人——既然做了，就必须为自己所做的事情而付出代价。

　　第二天早上起来，一群三大五粗的二货们从地上爬起来。昨天唯一花钱的人类摸摸了自己的口袋，钱也花光了。其中两个酒量不好的又摸了摸自己的前胸，昨天晚上吐的也干了。老赵十分风轻云淡的看了看太阳，然后说了句：“看日头有十点钟了吧？唉，算了，反正我一个人无家一身轻，也许这就是没老婆的好处吧。”

　　“我老婆死了——原来他还会给我做醒酒汤。”弗丁摇晃着脑袋，叹气道：“这既不科学，也不魔法——这是我唯一不想她的时候，因为她会骂我，有的时候还会打我……我是五大圣骑士之一啊，却要回家被拉破数落。”

　　“我老婆也死了……”老萨鲁法尔大王同样打了几个鼻响，给了自己两个巴掌之后，狠人有狠人的想法：“原来她如果在的话我喝了这么多一定会吵死！兽人的女人往往更注重实际行动，她会在我喝醉的时候和我比武，然后把我打趴下……真丢人。老实说她年轻的时候她去哪儿我就去哪儿，但是现在也是我唯一庆幸她死了的时候。唔，也许不久之后我会伤心吧？不过现在我蛮高兴的。”

　　“我老婆也死了。”李维浑身冒着冷汗，十分痛苦的呻吟了一声：“可是她又复活了怎么办！”

　　熊猫、兽人、人类的男人齐齐看了李维一眼，然后很不负责任的齐齐一耸肩：“你老婆关我们什么事？有辙想去，没辙死去。”

　　“我次奥你们这群没良心的！昨天晚上还说拍着胸脯说是好兄弟呢！怎么今天就……”

　　“好兄弟是好兄弟，你老婆是你老婆——怎么？你们地球人这个还共享？”老萨鲁法尔更吃惊。

　　“不啊。”

　　“那你叫个P啊？”兽人哼了一声，吐出了浓浓的一口痰：“该干嘛干嘛去……啧，我还以为是在做梦呢……我要去找个阴凉的树睡一觉。”

　　“我也去。”老赵很没羞没躁的晃了晃脑袋，同样举手道。

　　“我……去转转。”弗丁看人都走了，自己也跟着一起去吧。

　　你妹的这群异界生物！果然非我族类——但是为啥对待妻子似乎都一样？你们不是封建社会过来的么？为什么也会对妻子爱的同时就一定会惧怕？

　　三个异界生物等李维走了之后，才望着他早已经消失的背影。老赵哼了一声道：“我没结婚也算是正确的吧？”

　　“熊猫人，你多大了？”弗丁抱着肩膀问了一嘴，他的脸色不是很好，老人家了，还这么闹？

　　“我今年四十一了，熊猫人普遍年轻一些，相当于你们人类的……三十五岁左右？”

　　“那是时候该结婚了——有家就比没有强，婚姻是幸福的。”弗丁微笑着，不过脸色瞬间变了一下：“但是……究竟是谁什么人才会去娶女妖之王呢？”

　　“这人类，我喜欢——地球人还不错，普遍比艾泽拉斯的强。”在最开放社会的迪厅里蹦了一个晚上，老兽人对地球人类好感度爆棚，顺带着看李维也就顺眼多了。但是……他也是眉头一皱：“不过老弗丁你说得对，究竟是什么人才会去娶希尔瓦娜斯那女妖？哈！简直丧心病狂——不理解啊，那么难看的东西。”

　　我觉得还算看得过去啊，就是挺可怕的——老弗丁这句话没能说出口。不过……“地球人管这个叫做萝卜和白菜，总是有人喜欢各自的喜好——这是老赵教我的。”

　　“那个叫李维的男人类会死么？”萨鲁法尔有些担心：“他死了我儿子怎么办？”

　　“大不了你就认他当儿子呗，这个说不定是死不了。”熊猫人找了个凉亭，当即整个身子爬在座椅上。

　　“不……人类太难看了，我只要我亲生的儿子。”


第242章 当年澳洲急

　　男人能够找理由、找借口的方式——李维蹲在楼道里想了大约三十分钟，终于把借口锁定在工作上。似乎工作这个东西，李维第一次感觉是如此的美好。不再是负担，而是良药。

　　但问题是：他基本上没有工作。

　　如果现在奥尼米兹带着所有异界生物离开地球，李维失去了所有力量。那么他顶多只能出本自传，还不一定有人喜欢这个题材。

　　那么，自己究竟应该找个什么借口呢……猛然间，李维似乎想到了什么：“哦！对了！我不是还有克苏鲁和伊斯人的梗可以用么？”

　　“我生活在一个随时可能做个梦就挂掉的奇幻设定世界里，真TM是太幸福了！”

　　只有心宽到了一定地步的人，才能说出这样的话吧？不论如何，李维算是彻底认清了一个事实：经过了这么多的坎坷，别惹女妖之王动怒。

　　否则的话不用克苏鲁，亡灵大军就能然人类倒退几个世纪。

　　如果人类是因为邪神而灭亡的，这是个恐怖而悲惨的故事。如果人类是因为一个男人喝了点酒而灭亡的，那么这就是单纯的213故事。

　　考虑了一下自己如何面对家里的娇妻美妾，并且调整了一下心情。

　　李维在楼道里疯狂的发足狂奔，并且猛地推开了家中的房门。

　　“不好了！奥尼米兹在哪里？我有话要对她说！”

　　李维冲进了家门，第一个看到的就是正在做早餐的风语大小姐。

　　这位性感的御姐此刻正系着围裙，做出一副贤妻良母的样子。如果真的选择一下，你是会选择和几个男人热闹喧嚣的过一辈子，还是和一个这样的妻子白头偕老呢？

　　这是个还可以抢救一下，或者注定撸一辈子的选择。

　　“哦……你回来了？昨天晚上玩得高兴么？”女人系着围裙的样子最难得可贵，能够与其一拼的估计也就是“果”体围裙这一大规模杀伤性武器了。不过……有的看也就不苛求了。

　　李维也没想一想为什么上午十点这个暗夜精灵在做早饭：“要喝点什么醒酒的东西么？下次少喝些。”

　　暗夜御姐缓缓地走到李维身边，细心的用围裙兜里的毛巾给李维温柔的擦拭着脸颊。

　　一阵温暖的感觉瞬间占据了李维的心田。

　　泰达米亚·风语：计划通！

　　不过，现在是做戏做全套的时候。

　　“我有重要的事情要说。”李维做的也很像，他当即指着自己的脑袋，表情严肃的说道：“我有话要和奥尼米兹谈，我的脑袋……昨天晚上，似乎又被绑架了。”

　　“什么？”风语的表情马上变了三变，眉头紧锁，露出一副认真的样子：“你在跟我说清楚了：你，昨天精神又被入侵了么？”

　　“是的。”李维好不犹豫的就把几亿年前的伊斯人给卖了：“伊斯人，他们再次找我谈了话。并且……似乎控制了我的身体，让我再次进入了迷离的状态，就好像在美国我轻松被CIA和FBI的原因一样，我的身体再次被控制了。”

　　“我擦咧！这群伊斯人有完没完！难道以后你要经常被跳大神的神打了么？”猛地冲出来的是晨星，她一下子跳到了李维的身前，双手抓住李维的脸，近距离的仔仔细细的观察着李维：“早就想要问你了，你究竟哪里有问题？要不要我们给你做个魔法结界？唔，还是马上做一个吧，否则的话总是被入侵精神可怎么得了？找个星界法师吧，或者……风语你也来帮忙，你们德鲁伊不是经常进入翡翠梦境么？”

　　“这是两回事，我觉得我们应该……”

　　“或者用恶魔法典……”

　　李维没想到自己一旦出事，竟然会有这么强烈的关心浪潮。

　　有一种洒家这辈子值了的感觉，稍稍……心里有些罪恶感。

　　“那个，伊斯人好像对我还不错，只不过因为想要我去解决几个武学技术上的问题，所以又找我去了一趟而已。”李维一开始处心积虑的想要让精灵们担心，但是现在他良心有点不安啊。

　　“那些被你描述成触手的怪物有什么好心？”

　　“这个，其实，他们人还不错啦，讲文明懂礼貌。”

　　“你武学修为比赵·风暴烈酒渣的太多，下次让他们直接找风暴烈酒好不好？”

　　“死我也不能死兄弟啊。”其实也没什么大不了的了，不过说的慷慨激昂一点好了。

　　“好了，我已经都知道了——精灵们让一让，把男人先借给巨龙用用先。”拍着巴掌，奥尼米兹有些玩味的在两个精灵中间，伸手把李维抓了出来。作为幻化为人类的巨龙，她还是穿得那么“清凉”巨龙在北极幻化为人类，照样穿的很“清凉”。

　　“李维，你说……伊斯人又来找你了？”

　　“对。”

　　“找你究竟做什么？不会只是单纯的问你什么武技吧？”奥尼米兹使用了洞察术，不信任的问道：“你不是说过，伊斯人是高等智慧生物，学习的很快么？”

　　“厄……有些地方需要改进，就找我去问问看。”李维瞪着眼睛说瞎话：“而且，他们也告诉我是时候去澳大利亚地区取回我应该拿的遗产了。否则过了这个村，可就没有这个店了。”

　　“这你早就说过了。”奥尼米兹捏着自己的下巴，低头思考了一下，道：“我觉得我们也是该适当的出击一下了。人数虽然还是不够，但是我们可以继续召唤！巨龙之魂并未超过负荷就没有问题。澳大利亚么？澳大利亚啊……”

　　“厄，其实也不是只争朝夕啦。”真的要去澳洲了，李维反而怂了：“马上就去么？”

　　“我还要再召唤几个人，或者直接就去——这都是未知数。在这之前，我们要先努力整合一下实力。”奥尼米兹用大拇指比了比自己的房间，嘴角忽然裂开了一道诡异的弧线：“屋子里的女妖之王麻烦你去照看一下，否则的话里拉斯那小子就要被他姐姐玩死了。可怜的小正太……呵呵。出来之后我们估计就可以进行一下统和的训练了——我找你们来地球是打仗的哦，曾经的英雄们！”


第243章 一屋子变态都来自异世界

　　永恒的恋人？我死了，没有吸引力了么？

　　女王的心当然不能和普通女人一样，但是某种程度上却完全一致。只不过表现形式因为身份而有偏差而已。

　　冷静的一面告诉女王：李维痴迷到了痴狂的迷恋她。

　　感性的一面却告诉女王：真是让人着急而又生气啊。

　　自尊的一面让希尔瓦娜斯不可能表现的小鸟伊人——事实上她也从来是个女权主义者，果断女尊。但是女人的一面却让她多少有些喜欢李维，并且想要依靠他。

　　人就是个矛盾体，这一点在女王身上体现出来之后，就是十分难得的傲娇了。

　　只可惜具体事件就有些让人难以捉摸，比方说她的每一条命令，都是十分的……霸道。有点自我为中心，让人觉得“啊，谁让她是女王呢。”这种感觉。好在，结果都还不错。

　　比方说现在的奥尼米兹，就是抱着啊，谁死不是死呢？的想法，即要稳住希尔瓦娜斯，又要让她为自己的事业效力。那么，就牺牲一下李维好了。当女王的恋人，可不是那么简简单单的事情。

　　“女王陛下，我昨晚彻夜未归的真正原因，真的是四亿年前的伊斯人搞的鬼。”

　　这个说辞李维觉得能说出来自己就是个神经病，但问题在于他真的没疯。李某人和对方又不是什么地质学家或者古代生物学家，随随便便的就扔出一个四亿年什么的吓唬人。

　　“你是我的下仆，你是我亲自册封的……幽暗城亲王。”说到这里还有点小不好意思？没关系，女王就是这样，说多了就自我催眠了——当年无数次的自我催眠不是盖的。打从阿尔萨斯手底下打工到推翻对方，希尔瓦娜斯的拿手本事就是自我暗示和绝地反击：“哪怕是被所谓的伊斯人控制了，也得给我老老实实的回来！这要写进你的每一个细胞，每一个神经元当中——就好像你当初去北极找我一样！”

　　“这，这有难度啊。”您也不讲理的太讲理了吧？你说你一个异界精灵，懂得细胞和神经元干什么？

　　“有难度么？”走到了李维面前，女王拉住对方的衣领，微微的笑了一下。

　　“明白了，理解的要执行，不理解的我将在执行中加强理解。”

　　“这就好。”

　　这就是一个人类，娶了一个精灵之后的婚后日常生活。人类必须要让着精灵，而精灵也必须见好就收。精灵高傲却必须懂的尺度，给足了面子就必须有点担当。一个人类必须懂得给足了精灵面子，却又必须不亢不卑给自己一点生存空间。

　　凡是职位越高的人，必定了在私生活方面越小心眼。

　　所以说人类娶精灵就是个悲剧——幸福的悲剧。

　　“啧……他对我们就从来么这么友好过。”

　　“没错，不过……这算不算是我们和他的关系更好？”

　　小小的房间里女王和亲王的谈话，当然逃不脱另外两只精灵那尖尖耳朵的刻意窃听。

　　当然，其实这个家里还是有另外一只精灵的。

　　“我的姐姐啊……”里拉斯看着自己的姐夫和姐姐一阵叹息：“你怎么就从没给我封过什么爵位呢？真是……有了男朋友就忘了自家人了么？”

　　里拉斯有一种淡淡的哀伤，不过网上对他的评价倒是越来越好，各种王的头衔什么的一个接着一个的往他脑袋上扣。

　　当然，里拉斯还有自己的工作。作为昨天晚上没有被当做男人叫出去喝酒的他，多少对自己的姐夫怀有不满。但是，他感觉他才是唯一的一个正常人。

　　怀着一颗正常人的心，观察着四周的一群变态们。

　　昨天刚刚穿越的兽人就不说了，自己差点TM就跪在这群人手里。虽然不知道接下来的20年里究竟艾泽拉斯发生了什么，不过这群兽人怎么稀里糊涂的似乎就成了艾泽拉斯的霸主之一？简直不能忍啊！自己姐夫还和那个什么老兽人关系很好……哼！不可理喻！要好好跟他说说！

　　熊猫人倒是脾气很好，但是审美观真奇怪。自己姐姐是多么漂亮的一个人？自己姐夫都为之倾倒，刚一见面就肯为了自己姐姐去死，知道自己姐姐已经身死了还不放弃——但是，为什么这熊猫就不理解呢？自己姐夫似乎和熊猫关系很好……哼！不可理喻！要好好跟他说说！

　　青铜巨龙啊……本来应该是不错的一种神圣巨龙。不过最近总是让自己帮她打排位赛。而且自己姐夫和她最近的关系也越来越好了，这是要劈腿么……哼！不可理喻！要好好跟他说说！

　　自己姐姐……唉……看上去似乎很威武霸气的样子。不过听说她在艾泽拉斯就有点闷骚，硬是弄了个音乐盒自娱自乐，甚至不惜抓了N多地精和N多矮人来搞科技工程，这要是放在战略研究上早就打到暴风城去了……哼！不可理喻！要跟姐夫一起好好说说她！

　　当然，俊俏的少年更加不理解的是他姐姐最近给他的一项秘密任务。

　　“里拉斯，听好：因为你是我的亲生弟弟，所以我才敢把这项任务交给你！如果泄露出去的话，那么就不要说是我弟弟了！”里拉斯还记得自己姐姐给自己任务的时候，是多么的严厉。少年还以为出了什么事儿呢，结果却是……

　　希尔瓦娜斯，我爱你，我喜欢你——请你和我结婚吧！

　　调音，网络名词是调教。把李维平时所说的话录下来，然后找其中的几个音放在一起，调教出几乎就是本人所说的那句话，而丝毫没有电子音。

　　所以这些天少年就一直在用心的在电脑上调教李某人的这几句我爱你，我喜欢你，请你和我结婚吧。一听到晚没完没了，听的他几乎都快要被洗脑了。

　　“唉……女人真是难以理解。”少年因为有三个姐姐和一个奇怪的妈妈，以及一个军营的N多漂亮大姐姐，搞得他现在多少有些女性恐惧症。

　　就在希尔瓦娜斯交给他任务的前两天。

　　风语和晨星订购了几乎一模一样的商品。当然，里拉斯也收费了。

　　“这些女人啊……脑子都不正常么？”俊美的精灵少年摘下了耳机，看着趴在门缝偷听自己姐姐和姐夫对话的暗夜精灵和血精灵，又看了看自己的自己这几天费尽心思的调教结果，一阵摇头叹息和绝望。但是……又笑了出来。


第244章 集训

　　最近的变态真的很多，而且网上的视频也是越来越不是人看的了。前一阵子冒出不少瞎眼或者毁三观的玩意，普通人根本不能接触的领域。消停了一千多年，传国玉玺奇奇怪怪的蹦了出来，也不知道打声招呼说自己要出来了。

　　然后是有个男人蹦出来说自己是武林高手，一般来讲这种视频大家一看一乐就完了，说金钟罩不过是抗击打；说轻功盖世不够是翻个墙而已。但是……这个似乎有点神嘿，几米高的房顶真的跺跺脚就上去了，严重违反力学定律。真气什么的以前觉得和穴位一样不存在的东西，现在也真的被证实是存在的！难道视频作假吊钢丝？作假也不能拉着世界上最出名的黑人一起做啊，这得花多少钱才能请这么个托？

　　前一阵子网上还出现了一个促动性取向大讨论的可爱的男孩子，据说是个男孩。一开始出视频的时候谁都不相信这个天使般的女孩是个男孩子，尤其是那一手出神入化的中单1vs5视频看得人心碎神伤。而消息灵通人士透露，网名里拉斯·风行者的该“可爱的男孩子”的确是个男人，原因是一起上厕所的时候发现不仅是个男孩，还是堪比非洲老黑的真·男人。

　　当时就碎了一地的玻璃心，很多人表示是男人更好什么的丧心病狂言论，现已加入肯德基豪华套餐，或者已经直接精神病患和火葬场。

　　相比之下，一个声称自己叫做蓓儿·葛莉儿丝的“狂野女猎手”就更加难以理解了。

　　最近她又出了一个小视频，说的是她去了趟非洲，视频上的她正在和野生狮子玩的不亦乐乎。当然前提是她空手活活打趴下了几只雌狮之后，狮群才在恐惧之下当了她的好朋友。

　　这些视频能看？简直不能忍啊！放在一起简直毁三观！

　　当然……普通人感觉是有点毁三观。

　　但是，现在真的在非洲草原上进行训练的一群艾泽拉斯人看来，那就不是毁三观，而是普普通通的日常了。

　　广袤无垠非洲大草原上，河边树荫里张着蓬松鬃毛的雄狮懒洋洋的睁开眼睛，狮子每天花超过八成的时间睡觉，着实活在N多人的梦想中。而且……睡眠质量奇好无比，没听说它们有失眠的情况。狮子是猫科动物中唯一的群居品种，狮群由三头到三十多头不等，由一头公狮或两头兄弟领导，然后兄弟统治狮群。

　　不过，它们也需要抵抗外敌入侵，比方说刚刚。

　　来自艾泽拉斯世界的大德鲁伊，连野兽姿态都没开。暗夜精灵以紫色精灵姿态挥舞双臂，一拳一个把两只雄狮打翻在地，一声猫科动物都听得懂的怒吼之后——狮群从躁动中老实了下来。

　　野生狮群老老实实的认识到了食物链谁是顶端的科学技术问题。

　　“诶……试麦试麦……咳咳咳——欢迎大家来到非洲大草原，具体是哪儿我也不知道，不过应该是在刚果金附近吧？要不就是在中非？苏丹……反正不是撒哈拉大沙漠就是了。请大家千万不要走散，我们是来做训练的，在这片土地上你们就是把刀劈萨格拉斯的气势拿出来也不要紧。不过由于我也不知道具体的传送点是哪儿，所以如果你们谁走散了的话就请自生自灭吧。虽然……我觉得你们危害一方的可能性更大一些。”

　　奥尼米兹找了块三米多高的大石块，站在上面用扩音器对面前的一概人等喊话。只听她语调一转，指着风语道：“不过！某个暗夜精灵不要因为来到了自然界，就认为自己德鲁伊天上地下唯我独尊了好不好？没事少欺负人家小动物！”

　　“我们德鲁伊信奉的就是无比的自由——好了，大中午的你把我们叫到这草原不就是为了集体训练么？”骑在很残念的雄狮上，大德鲁伊表示了撒欢似的无拘无束快乐感。

　　“没错！不过我感觉人虽然来得已经不少了，但是配合还是差了点。已经完全从你们的身子上找不到昔日的配合感了。”奥尼米兹冲着下面的一概人等喊这话，道：“我会给你们近期多开几个传送门，让你们适应地球上的各种环境。别忘了，你们在艾泽拉斯的时候都是怎样度过的？北极的冰天雪地，沙漠的干枯幻境，外域的魔能袭击，草原的无尽沼泽——你们这些都忘了？不要紧，我会帮你们找回来。”

　　“谁说我忘了？”萨鲁法尔大王远眺着非洲草原，本来愉悦的心情被青铜龙给打断了：“这地方……实在是太美了！野性，空旷，虽然李维的城市也很赞，但兽人更适合在这里居住！哈！lokta，orga！为了部落，这一片土地简直就像是纳格兰的复制品一样，美！太美了！”

　　“事先声明，这片土地是有主的，部落什么的不要乱想着拥有它好么？地球上类似的地方有的是。”奥尼米兹心中一叹，心说这帮联盟和部落啊……的确应该再找几个联盟过来制衡一下了：“萨鲁法尔大王，不是说你——我说忘记战斗的是那些穿越了几年的精灵们！”

　　“切……我都已经放弃战斗了好吧，现在告诉我地球上有邪神——邪神管我什么事啊？”

　　好久不见的术士小姐瓦兰多·血目，早就已经被遗忘到了角落里。不过，现在她也必须跟着一起来——否则的话，奥尼米兹就要把她用青铜龙一贯的手法，洗了脑踢回艾泽拉斯去。

　　不得已，她才带着自己的一众虚空生物跟着一起来到了非洲草原。不过来是来了，但是嘴上依旧是不爽的。

　　“团队配合！团队配合！那么，假如说我现在就是上古邪神。”说着，奥尼米兹纵身一变，换位了十数米长的青铜巨龙：“你们来试试看吧，你们如果想要对我进行攻击的话，将要用什么样的远程后者近战攻击方式？我……喂喂喂！我TM就是这么一说！谁……我叫你们停手！STOP！”


第245章 被遗忘者

　　术士的输出循环是起手火雨，然后不断的火雨，火雨，继续下火雨。

　　战士的输出循环是起手斩杀，然后不断的斩杀，斩杀，继续爆斩杀。

　　圣骑的输出循环是起手裁决，然后不断的裁决、裁决，继续触裁决。

　　听起来简直是匪夷所思。

　　但是扔到这群变态手中，貌似输出技能万年都只有一个。李维在旁边看的有些烦了，就觉得自己是不是应该去问问他们究竟想要干什么。反正李维的武力值基本上也就在哪儿摆着，比上不足，比下也不足。如果说他是个垃圾的话那么全世界的武者都要自杀了，但是如果说他是个高手的话……

　　“李维和里拉斯，你们两个就去一边哪儿凉快哪儿待着去吧。哦，去做做中午的午餐也不错。”希尔瓦娜斯女王好不犹豫的将自己的男人和小弟弟规划到哪儿凉快哪儿待着去的位置。

　　这……似乎李维和里拉斯走了也没人拦着，或者蹦出来说这样不好。那就只好当做是大势所趋，人心所向了。

　　“里拉斯，问你个事。”李维在非洲平原上混得很开，最起码一旁的一群狮子每一个敢过来找茬。一个个瑟瑟发抖的蹲在一旁，看夕阳西下，断肠人在医院。李某人一来看落霞与孤鹜齐飞是怎么被希尔瓦娜斯一箭一个射下来的，二来也好看地狱火之光景是如何把非洲草原砸的坑坑洼洼直接变喀斯特地貌的。

　　“姐夫，你说。”俊俏少年系着围裙跟她姐姐年轻的时候……咳咳，拍着希尔瓦娜斯的良心讲：不太一样。

　　因为她姐姐诶从来没他笑的好看——不过这话不能说，否则全家死光光。

　　“你姐姐平时射箭都是这么射的么？”

　　“没错啊，我姐姐可是优秀的弓箭手——你看，真正的弓箭手就是这么射箭的。我很不明白有些人类为什么要一支箭一支箭的射，很多猎人也不得其法。”里拉斯削了个苹果，笑着推给了晒得都快变成黑叔叔的李维：“我姐姐的射法才是正确的——别看我姐姐的手小，我们高等精灵女人的手一般都很小。但是却可以一手抓住十只以上的箭矢，就如同机枪一样射出去。附加奥术魔法和各种充能爆炸，单体效果可是不比人类的机枪小呢。就算我们手上没有了箭，也可以凭借奥术射击解决问题。就是……威力要小一些。”

　　精准度好高啊，但是为什么希尔瓦娜斯的箭都是射出去一箭，一片爆炸呢……以后要不要管她叫做希尔瓦娜斯·喀秋莎？

　　当然，希尔瓦娜斯是吸引李维的一面视线。不同的是，他主要看的是三个人——如同鬼魅一样的希尔瓦娜斯作为幽暗城三军总司令，军区司令，最高行政长官，被遗忘者总参谋长，幽暗城xxx总扛把子。人家可是实打实的马上天子……不，马上女王，骑乘位女王。

　　至于风语，李某人发现她基本上就是站在所有人的身后不断的挥舞着自己的双手——具体究竟是干什么他并不知道，他只知道一个团队将近十个人，只有一个她是治疗，似乎大家还很放心的样子……诶呀，还真是南丁格尔呢。

　　晨星的话由于目标过小，而有过于主要。穿上了一审厚重铠甲的她，简直就是板甲术士。而且她似乎从头到尾都在用灵界打击这一个他在北极听说过，十分BUG的武技是怎么回事？错觉么？

　　当然，相比以下这位，上面这些所谓的BUG根本就不算是BUG。

　　萨鲁法尔的破甲是永久性的，不论给任何人上断筋都会削掉对方的腿。和阿尔萨斯一样，除非剧情杀，任何与萨鲁法尔打的人都死了——不同的是萨鲁法尔他没有主子。罗马不是一天建成的，但是老萨鲁法尔大王可以三分钟拆了它。他有92个染色体而且各个都带毒。无视距离冲锋，怀疑是否可以从奥格瑞玛直接冲到冰封王冠。无视血量斩杀，十分怀疑对方是否可以一刀砍死巫妖王。

　　他哥哥就是这么干的，把巫妖王上级的上级的上级——堕落泰坦一刀砍伤。所以说萨鲁法尔这个BUG目前为止还没人想要去惹，谁惹谁死。据说从兽人自德拉诺起兵以来，除了剧情杀之外未尝一败，这个彪悍的战绩都有些让人觉得是不是老天爷忘了给他一次失败了。

　　李维很是纳闷的看着眼前的毁灭自然的一幕啃着苹果，拍了拍一旁狮子王的脑袋就跟拍打别人家的猫一样不心疼。

　　最近他把所有武学的主攻方向拍到了“轻功”上——简单的来说打不过没问题，只要能跑就可以了。

　　老实说，虽然已经看了不少类似的场面了。但是现在看来，还真是有些玄幻色彩浓重呢……大家都是以本我姿态出现。小巧玲珑的血精灵死亡骑士，高挑的治疗德鲁伊。

　　努力毁灭大地的术士、只要存在就算是毁灭的兽人战士。

　　夕阳余晖下，在薄雾冥冥中往复飘荡的熊猫人武僧和圣骑士。

　　李维颇为感慨，一顾一样的感觉悠然而生。

　　“我去上趟厕所。”李维挥了挥手，刚刚就感觉不太对劲，原来是被吓到了。

　　这群毁天灭地的异界生物啊……听说这群家伙只需要靠神秘的一面就可以毁灭世界？那还真是简单咧……

　　“好了，接下来我们进行最后一项实验，然后搞定收工回家走人。”

　　许久未曾出现的奥尼米兹重又出现在众人面前，似乎一闪而过：“我已经把圣光的力量注入了方圆十公里结界之内。虽然不是很强，但也足以做好防卫工作了……希尔瓦娜斯，叫出你的九名华尔琪吧。接下来……是对抗邪神大军的唯一方式，希望诸位不要把这件事情和天灾联系在一起。”

　　“我到现在依旧不能完全谅解这种行为——如果在这个世界玩火，真的召唤出了新的天灾军团乃至是燃烧军团又怎么办？”圣骑士弗丁的不满大家都能理解，毕竟老弗丁一生致力于消灭天灾军团。

　　当然，前半辈子是消灭兽人，后半辈子才是和天灾亡灵过不去。

　　“我的子民需要你来谅解么？圣骑士？”希尔瓦娜斯也针锋相对——九名战斗侍女在她默默地一段冥想命令之后，如同幻影般出现在了她的周围，夕阳下煞是光彩夺目。

　　“好了好了——这只是个实验，在说这里不是注入了圣光之力结界么？今天只是看看是否成功而已——来吧，希尔瓦娜斯女王，请召唤出你异界的臣民们。”奥尼米兹赶紧来打个圆场：“毕竟……可以和上古邪神一拼的，就只有亡灵……被遗忘者们了。”

　　“它们理论上讲可不是我的子民，它们还没有经过最后的考验。”希尔瓦娜斯说着，对一旁九名战斗侍女华尔琪点头。

　　这些战斗侍女手拉着手，组成了一个以希尔瓦娜斯为圆心的圆圈。紧接着，数百具亡灵骸骨从地底爬出，骨节作响，阴森渗人，恐怖异常。

　　“好了……”奥尼米兹一挥手，打开了自己的传送门，道：“今天的任务完成了，我们走吧。这些亡灵一天之后圣光会将他们全部消灭，实验就算是结束了……今天大家辛苦了，明天我们去俄罗斯毫无人烟靠近北极的地区进行拉练，大家今天要好好休息哦。”

　　一群劳累了一天的精灵、兽人、人类和熊猫们就如同下班了的人似的。晃荡着脑袋，一个个交谈着诶呀，好累啊……今天完事了去喝一杯么？xx瓦斯琪，你的皮肤不错诶，用了什么牌子的化妆品？什么的。

　　但是……

　　似乎，他们忘记了带走谁？


第246章 你个三流龙族！

　　“总感觉似乎少了点什么啊？”希尔瓦娜斯看了看身边的几个人，心里总觉的少了个人。可惜人数太多，而她本身又是个视觉障碍，总觉的谁都一样一箭一个。

　　“厄……少了谁么？”风语正在翻附近的订餐电话，这么多人一起出去吃是不太可能的了，但是大家都是劳苦了一天，饭菜现做是来不及了，那就只能订餐让外卖弄的送外卖了。

　　“总感觉不太对劲啊。”晨星用自己的毛巾擦了擦汗水，道：“今天流了不少汗，让我找到了当年的感觉……嗯，当年还活着的感觉——话说家里的浴室实在是太小了，就算两个都给女生用都来不及。要不然……我们出去洗吧？”

　　“好主意，走着走着。”九个华尔琪簇拥着自己家的女王，不过她们很是恶意的揣测：“不过……谁说这里都是女生？还有个熟的都快熟透了的熟女呢。”

　　“等等！”终于，里拉斯似乎拨开了所有人，挨个数了数之后，伪娘绝望的颤声问道：“我姐夫呢！谁看见我姐夫了？”

　　众人互相审视了一番，然后互相摇了摇头。似乎谁都没有在意，非洲一望无际的大草原上，一群野兽、一群丧尸之中，会留下什么样的结局。

　　“他怎么又跑丢了！”

　　基里哇啦，众人啥时间做鸟兽状。唯有萨鲁法尔大王不解，为什么要说个又呢？在场所有人用的都是通用语，萨鲁法尔大王也会一点。似乎内容是李维又跑丢了……以前这种事情很多见么？还是说他们从小看李维长大的？怎么有种小孩又走丢了的感觉？

　　“里拉斯！我把你姐夫……我把幽暗城亲王殿下交给你看着，你怎么不看住了！”希女王火了，当然要拿自己弟弟出气：“你这个月还想不想安安稳稳的过去了！”

　　“我……二姐，他说要去出恭，谁知道你们这么快就解决了战斗训练，要回到这边来？”里拉斯也挺委屈，更多的是害怕——自己二姐现在发威是越来越厉害了。眼睛甚至还可以变色，真是……越来越兔子红眼了。

　　咳咳咳，不能说不能说，姐夫说了这种话说出去就是个死全家的节奏。

　　“出宫？”老赵愣了一下，这个词里拉斯用的可是中文：“啥意思？这里有宫殿？”

　　“就是上厕所！难道那家伙掉进茅坑里了么！竟然还在非洲！”晨星毫无淑女风度，一旁的里拉斯掉了一地的眼镜——没办法，他实在是想象不到当年银月城最优雅的将军，来地球两年怎么就变成了这幅德行。

　　“将……将军，晨星将军……”里拉斯尽职尽责的维护着四周的稳定，也维护着自己小受的模样：“请注意您的言辞……”

　　“说他是轻的！打他才是应该的！”可惜的是晨星似乎已经彻底地球化了，精灵的耳朵因为激动而直挺挺的竖起，并且耳尖通红——另外几只精灵也都差不多，似乎心有戚戚焉的一同点了点头。

　　“那我们应该怎么办？”还是老赵比较靠谱，他赶紧问道：“趁现在时间才过了半个小时，我们赶紧回去找他吧——奥尼米兹小姐，请打开传送门。”

　　众人一副期待的眼神，看着有些尴尬的青铜巨龙小姐扭捏的样子。

　　“这个……巨龙之魂也不是说开就开的，它真的需要充能。这次跨越度太高，好歹也得几个小时之后……更何况就算几个小时之后，能不能找到原来的地方还是回事。我……把坐标给忘了怎么破？”奥尼米兹期期艾艾的说道：“没有巨龙之魂……我……”

　　“你就是个三流龙族！”风语毫不犹豫的开了嘲讽，有些关心则乱，她也顾不得其他形象之类的事情，御姐叉腰指着说话声音越来越小的奥尼米兹，恨铁不成钢的说道：“李维说的没错，你简直就是个二十二世纪的猫型机器人！”

　　“诶？”奥尼米兹一愣，心说这话从何说起？

　　“没有了四次元储存袋，你就是个艾泽拉斯报废的三流龙族！二十二世纪减价处理的没有耳朵猫型机器人！”晨星似乎也找到了什么喷子理由，当即也指着对面胸比自己大的龙组御姐怒吼道。民族抽阶级恨，新仇旧恨眉间绿：“不对！什么猫，根本就是狸猫！什么巨龙？简直就是大蜥蜴……不对。是鸭子！呱呱呱呱呱！鸭子！”

　　血精灵的嘲讽专用动物和叫声，鸭子。

　　“我！我才不是三流龙族！我是第一流的青铜龙族！”

　　“那你现在给我开个去非洲李维身边你的传送门啊！没有四次元袋的家伙！”

　　“这个……这个……目前有困难……”

　　“三流龙族！”

　　“我不是！你们合伙欺负我！”

　　可问题是，一群精灵合伙欺负龙族的时候……你们有没有考虑过远在黑非洲，自己都不知道是怎么回事人就全没了的李维，他是怎么想的？

　　夕阳西下，就连给自己准备营地的时间都没有。手上除了一卷纸之外，连个人造工具都没有。自己在北极好歹还有一身贝爷野外求生装备护体，来啥吃啥。现在自己什么都没有，简直就是来什么被什么吃的节奏啊！薄暮暝暝，虎啸猿啼——这不是开玩笑也不是形容词，而是真真正正做到了这一点！再加上方圆十公里之内，忽然之间蹦出来了N多丧尸又是怎么回事？这世界忽然丧尸化了么？开什么玩笑啊！

　　“希尔！晨星！风语！里拉斯！喂喂，老赵！弗丁！萨鲁法尔——我可是请你们吃过饭的啊！奥尼米兹，你个三流龙族！”应该说不愧是夫妻相么？李维当时想的也差不多：“我要是回去了就一定要往死里调教你……能活着回去的话……”


第247章 营救大兵李维

　　托精灵们的福，李维扎扎实实的享受了绿色环保的几个小时黑非洲野外风情玄幻版。

　　“开什么玩笑？丧尸遍地这种的日子老子早就习惯了，丧尸是老子X大的，看老子活下去给那群精灵瞧瞧！”

　　人类这东西往往可以爆发出惊人般的潜力，饶是李维在人类看来神通广大，普通人几乎把李某人当做武仙老师来看待。但问题在于……作为一名稍微有所成长的武僧，李某人现在顶多也就是个艾泽拉斯普通水准。北风萧瑟的北极大地由于丧尸遍地，连个活物都没有，龙都死了。李某人刨个坑把自己埋了，保持零度就能活。但是在入夜的黑非洲，这叫一个生态自然保护得好——好的不仅丧尸遍地，虎豹熊鹿照样遍地都是！搞不好出来只小蝎子都能一口咬死你！

　　李维有冬季作战的经验，可是没有夏季作战的经验啊！

　　乌拉！乌拉！身背后是莫斯科——朱可夫同志你说，我们怎么撑过这个夏天！

　　李维第一次有了和俄国人的共鸣，有空找安娜聊聊。如果，自己还能活着的话。

　　也许是老天饿不死瞎家雀，李某人在这种环境下硬生生挺了整整十二个钟头……

　　然后，他实在是挺不过去了。

　　“嗷！嗷！”

　　暗夜精灵在的时候很是乖巧可爱，李维怎么戳摸怎么是的一群狮子。在大德鲁伊回家之后，终于找到了自尊。率领狮群对李维发动了痛打落水狗似的进攻——一群狮子的眼睛在漆黑闷热的夜晚里闪闪发光，一群丧尸的眼睛同样闪闪发光。李维很纳闷怎么地球的丧尸就这么热爱大自然了呢？似乎并不袭击动物？难道都是NPC的缘故，它们不互相攻击？

　　它们不互相攻击的结果就是一群可怕的捕食者集体找了李某人的麻烦。

　　李维硬生生在这种恐怖中，上班要上九个钟，加班要加三个钟头，十二个小时下来，纵然他天子颖慧，也渐渐体力不支。

　　渐渐升起的太阳现在在眼里都是绿色的，脑袋发昏。

　　不过……12个小时，精灵美女们好歹确认了一件事情。

　　“那个……充能倒是结束了，不过向大家确认几件事情。”

　　远离了黑非洲，在李维的家中，一头巨龙拉着一群睡眠不足的精灵开会。

　　弗丁和萨鲁法尔刚刚睡醒，看到的就是黑着眼圈很明显哭过的里拉斯，孩子嘛。

　　老赵看了一眼李维的小舅子，同样有些担心的他心说：李维还真是有个能干的小舅子啊——他这个小舅子想了一个晚上，终于想明白了应该怎么救出李某人。

　　“第一：巨龙之魂的能量充满了，现在我想干什么都可以！”手握五条巨龙力量的奥尼米兹做傲视天下状，然后在一群精灵要发飙的情况下，说道：“但是呢，有个小问题：我依然找不到李维的坐标。他距离我们实在是太远了，我又忘了究竟传送到那里……”

　　“巨龙，我要听的是结果。”女妖之王的脸忽然贴近奥尼米兹，冷冰冰的脸写满了不高兴：“否则的话……我不高兴的结果你应该知道！”

　　隐隐约约知道如果李维不在，艾泽拉斯日后有怎样世界线。奥尼米兹有些害怕的看着这位女妖之王。

　　她感觉，如果自己再不给对方一个答案，自己就要被对方逐渐变红的眼睛彻底杀死。

　　用如果眼神能杀人造句：艾泽拉斯早就被希尔瓦娜斯射穿了！

　　一阵汗水侵透了巨龙小姐的背后。

　　“所以！我……和里拉斯彻夜想了一个好办法。”跑到角落里，高挑的奥尼米兹竟然要躲在小巧玲珑的伪娘背后，并且将伪娘当做挡箭牌。

　　谁让此伪娘是希尔瓦娜斯的弟弟呢？

　　但很明显熟知历史的奥尼米兹，不是很知道希尔瓦娜斯打自己弟弟，从来不需要理由。

　　“里拉斯？说说看吧。”希尔瓦娜斯又盯着自己讪笑的弟弟看了两眼，随即问道：“希望你能救救你姐夫——和你自己。”

　　怎么又把自己带上了？

　　“厄，姐姐，是这样的。我们商量了一下，不能把姐夫接回来的原因只有一个：找不到我姐夫的位置。那么我们不如另辟蹊径，看看能不能先把我姐夫传送走，不论去哪儿都行，只要是我们知道的地方。这样，虽然我们不知道我姐夫的具体位置，但是却可以将魔法作用在和我们有生命纽带的对方身上，将其传送至指定地点。待巨龙之魂再次充能后，我们将其接回。”

　　“就不能把李维直接传送回来？”

　　“点对点的空间传送有困难，需要两个准确坐标。但是如果是时间传送的话，只需要一个。”奥尼米兹解释道：“幸亏有你弟弟不断的反问，我才能想到这个简单的办法……诶呀，大家关心则乱嘛……”

　　“好办法。”希尔瓦娜斯点头称是，作为领导人，当然有自己的审批模式：“告诉我，巨龙——有风险么？这种时空传送竟然只需要一个坐标？”

　　“厄……如果我跟着一起去的话，应该是没有风险。毕竟我们是依靠和李维的生命通道维持这个世界存在……”奥尼米兹说道：“不过你好歹尊敬我点好么？我们都是共犯的好吧……”

　　“那么你就给我去——正因为我们是共犯，但是只有你能做得到。”女王不是只会生气，否则的话岂非气筒一个？“奥尼米兹，我们需要你——所以必须对你严格，只有你能做得到！现在，带上我们的期待，速度施法！一秒钟都不要拖延！”

　　“好吧。”

　　奥尼米兹似乎被对方诚恳的言语说愣了，一瞬间斯德哥尔摩综合征的症状全都出现在了巨龙身上。扭捏了一下，原本被训斥的够呛的奥尼米兹腼腆的说道：“诶呀，你们这么期待我么？那……我就尽力试一下哈。我马上回来，不过你们最好别在这个空间中做什么大事情，否则的话我也保不住你们。我不在的时候，你们用欺诈宝珠变换一下模样，女的别太俏，男的别太俊，否则出了事我可要负责任的。那……我先走一步了哈。”


第248章 龙骑士物语

　　奥尼米兹和李维互相对视，良久无语。

　　奥尼米兹有些不认识李维了。

　　李维则是有些看不懂奥尼米兹。

　　1944年冬，我大美利坚无坚不摧战无不胜攻无不克，仙福永享寿与天齐与日月同辉，自建国以来到这个时候还没打过一次不胜之战的王师——已经在诺曼底登陆了好几个月了。不久之后，理论值上元首再不做点什么就真的要玩完了。

　　所以，不久之后元首会进行阿登反击战，和我大美利坚无坚不摧战无不胜攻无不克的常胜军你侬我侬一下。

　　“我李某人又回来了，吃了我的都给我继续好好吃，拿了我的别客气继续好好拿。”

　　李维，就是在这个我大德意志最风雨飘摇，旦夕不保，没半年功夫就嗝屁了的时候，又TM穿越了回来。

　　好吧，以前曾经来过，坐标和地理位置比较简单易懂。并且奥尼米兹又不是让李维乱走，这里六百万犹太亡灵大军等待召唤，其中连骨头渣子都不剩的灵魂亡灵，捷克斯洛伐克的女妖啦，保加利亚的男妖之类的。或者剩下骨头渣子的万人坑之类的。

　　这要是都被女妖之王召唤出来……呵呵呵呵，就又是整整六百万怨气冲天，地点集中，记载详细的亡灵大军啊。

　　但是……为啥亡灵甘愿被召唤呢？

　　因为李维嘛，在日后他的名字会大红大紫，他的名声会响彻云霄。他会被邀请去刚刚被犹太人占领没几年的耶路撒冷去种善人树，拍照留念。他会被所有犹太人认定为自圣经旧约之后第一个义人，拍照留念。他会被拍成电影，留念。

　　所以，李维需要在现在做点什么。

　　顺道……奥尼米兹现在需要把李维救出来，究竟去哪儿呢？去艾泽拉斯？鬼咧，那里现在奥尼米兹可不能去，现在自己去了怎么和剩下的青铜龙解释？

　　哦，难道要说：我换了老板了，我跳过了咱们经理青铜龙王，直接抱CEO董事长泰坦的大腿去了。顺道啊，我要从你们艾泽拉斯弄走不少人去成立我的新部队，挖青铜龙墙角，耗青铜龙的羊毛，这真的是为了正义。

　　虽然都是事实，但怎奈何别人不信啊！

　　所以艾泽拉斯暂时不能去，最起码自己不在地球做的风生水起之前，不能去！这和富贵还乡一个道理！

　　所以咯，事急从权和的确有意义现在必须解决问题这两者相加权衡之下，奥尼米兹把李维带到了1944年的波兰，还是那个地克拉科夫。

　　李维听完了奥尼米兹跟自己的这番解释——尤其是重点解释了把他一个人留在荒郊野岭……不对，这并不足以形容，应该说是荒野取胜才对吧？

　　总之，这一切真的不是奥尼米兹的错。

　　“真的真的不是我的错，你要信我啊，来，你看我纯洁的眼神。”奥尼米兹瞪着一双漂亮的眼睛，并且用纤细的食指指着眼睛希望卖一下萌，就算是把自己的那档子事给遮掩过去算了。

　　“我也不打你，我也不骂你。我们都是文明人了是不是？”李维盯着对方姣好的容颜看了半天，越看越觉得对方的确是个美人。可惜，对方的本体是只蜥蜴。如果喜欢上对方的话，那就算是兽X，说得好听一点就是“龙骑士”。

　　看了看周围的房间——比自己1940年走的时候要强得多，最起码增添了不少情趣用品……呵呵。也不知道自己走的这四年究竟发生了什么事情。他从装修奢华的房间里找了张沙发坐下，晃荡了两下之后确认挺舒服。便翘起了二郎腿，一副撇嘴大爷的模样问道。

　　“没错没错，我们都是文明人了。”奥尼米兹赶紧跑到李维身边，她还有的是地方要用得着李维呢。殊不知，她本就是个知其然不知其所以然，并不能知晓所有未来的青铜龙——谁利用谁还不一定呢——不过，此时的她却完完全全的变成了讨好的一方：“我们应该抛弃仇恨……诶呀，你不愧是老赵的好兄弟呢。老赵的确是个好……熊猫啊，熊猫人什么的最喜欢了。熊猫人埋葬仇恨，消灭愤怒，真是个伟大的种族呢……”

　　“这话别让萨鲁法尔听见，战士没有怒气怎么活？不过……萨鲁法尔似乎不需要，人家平静作战的很。”李维想了想觉得自己似乎不是想要讨论老赵的事情，差点被奥尼米兹弄得跑题了：“我们现在来到了这个1944年末的德国？”

　　“啊，是啊。”

　　“这中间我不在的4年……”

　　“哦，这个你不用担心，就算你不在了你的人生会在历史上继续上演。1940到1944年的上一刻为止，都有各个时代的你前来扮演。你不必担心……”

　　“我说过了不打你也不骂你——那么，来，妞，给爷唱个曲。”李维撇嘴做大爷状，十分恶意的握紧了拳头：“你要是敢说个不字，老子就甩手不干了！我最近总是被你们玩的厉害！”

　　“别这么说嘛……”奥尼米兹发现李维有狂暴的倾向，然后……她就怂了。诶呀，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。海阔任凭鲸鱼跃，天空任凭鸵鸟飞——青铜龙最想的开了：“你要听啥咧，李老爷？”

　　“就唱歌你拿手的头牌吧。”李维是把自己当做逛窑子的某人了，他下意识的认为奥尼米兹长得这么漂亮，那就一定是琴棋书画样样精通。

　　奥尼米兹心说自己忍了，因为对方的确惨了点：“好吧……”

　　清了清嗓子。

　　你不知道艾泽拉斯的龙族都是五音不全么？龙族的歌声绝对是超一流的精神污染！变声、走调、串音、忽高忽低——别以为龙语吟唱咒文可以杀人是那么空穴来风的事情啊混蛋！


第249章 龙语

　　“咳咳咳——既然你想听听我就满足你好了……”苦难降临之前，往往平静，奥尼米兹心说再艾泽拉斯已经有个几万年没人没精灵敢跟龙族叫板音乐了，没想到到了异世界还真有那个不怕死的，当即，她放开歌喉：“HERUHAPHOU……HERUHAPHOU……AH……AH……AH……AH……Dovahkiin，Dovahkiin，naalokzinlosvahriin……”

　　龙的歌声唱起来就没完没了，一遍一遍又一遍，李维在一旁已经听的耳朵都木了，那种级别的跑调已经不再是跑调，而是声波攻击了。

　　“好了……好了，奥尼米兹大爷您赢了，求您别唱了……说了别唱了啊混蛋！”

　　在忍着听了几遍之后，李维终于再也忍不住冲到了奥尼米兹身边，搂着对方的腰肢赶紧捂住了对方的嘴巴。

　　就算对方是一只蜥蜴，也必须捂住对方的嘴巴！更何况对方现在是个绝世的妖娆美女呢？

　　“呜呜……放手，我还没唱完呢——艾泽拉斯已经好几万年没有别的生物敢跟龙族叫板音乐了，你还真是有趣啊……一上来就手妞，给爷唱个曲——好啊，大爷您还要听什么？”

　　“我错了，这件事就这样吧。”等回到了自己的时间轴，李维在找这群家伙算账！反正家里的几个精灵一个都别想跑！哼，龙骑士算什么，自己是要做精灵骑士的人类啊！

　　“您那个歌究竟是怎么回事啊？”

　　“龙语啊，你听不懂？”奥尼米兹瞥了李维一眼，尤其是瞥了对方还搂着自己腰肢嫩肉的手，问道：“手感怎么样？人类你搂够了没有？现在不仅死人阻止不了你，种族阻止不了你——连物种都阻止不了你了？”

　　一个哺乳类，一个爬虫类。

　　但是要知道，现在奥尼米兹可是个幻化成了高等精灵，穿着堪比情趣内衣的透明服装，真真正正的妖娆御姐啊。

　　“手感不错。”李维悻悻地撒开了手，强自嘴硬说了一句后赶紧岔开话题，他当然不会承认自己感觉的确不错：“不过，刚刚的那些歌词虽然跑调，但是……为什么我听着跟中文似的？会两门外语实在是个作死的节奏啊！”李维擦了一把头上的汗水，和眼里实在是忍不住的泪水：“可恶，眼角进了汗水了。”

　　“就算我唱的好听你也不要这样嘛，人类。”奥尼米兹呵呵一笑，在原地转了一圈，风吹仙诀飘飘舞，犹似霓裳羽衣舞，她身上的羽衣也跟着飘了飘，披风都划过李维的脸颊：“这首歌是龙组上古之战的时候留下来的，歌词大意为：以他的荣耀宣誓，在陷入绝境时永远执此罪念，当他们听到胜利的呐喊……”

　　“这些我都知道。”李维点了点头，他也会龙语，事实上他的龙语几乎和奥尼米兹一样好。只不过因为是生命通道的意愿——他和巨龙共享龙语他却并不会龙语。

　　“HERUIIHAPHOU……HERUIIHAPHOU……Dovahkiin，Dovahkiin，naalokzinlosvahriin……”李维皱着眉头，问道：“你仔细想想，你也会中文，这些歌空耳一下不论怎么听都是永不放弃，永不放弃，踏大地踏大地让他血挥洒地，何谓难何为苦抛向大海百川……”

　　李维把自己空耳的一套龙语歌词扔给了对面真正的龙族。

　　喂喂喂。

　　你们这些愚蠢的人类啊，你们空耳的时候究竟有没有考虑过龙族的感受！而且还空耳的这么威武霸气，有些神啊有木有？

　　“我擦咧！”奥尼米兹愣了一下，然后摸着自己的下巴也二胡了：“你这是龙语啊还是中文，有没有搞错啊？”

　　“没有啊，就是音译了一下啊。你看——永不放弃永不放弃，踏大地踏大地让他血挥洒地……”

　　“口胡！你这些中文我空耳了一下，分明听的是龙语Dovahkiin，Dovahkiin，naalokzinlosvahriin！”奥尼米兹一阵抓狂，站在龙族的立场上弱弱地问了句：“中文是龙语？”

　　“分明是站在苍天中，星魂白，踏破宇宙嘛，你敢不承认！”

　　“擦擦擦！分明是……”

　　两人吵了半天。

　　李维则是弱弱地站在人类的立场上问道：“龙语是中文？”

　　最后双方得到的结论都是：“啊呸！”

　　然后双方各自心中有鬼，也不敢多问怕问多了历史的“真相”又毁了自己的三观。奥尼米兹也是故意不去看过去和未来，因为她实在是不想自己龙族的历史也被毁了。不过……呵呵，谁知道呢，说不定只是个玩笑。但是真的只是个玩笑么？

　　自此以后，李某人多了一首用中文唱威武霸气的龙语歌。

　　而奥尼米兹则是多了一首用龙语唱威武霸气的中文歌。

　　贵圈真乱。

　　“这个问题不再讨论了，真是的……”李维觉得在深究下去自己就要崩溃了，于是无奈看了看四周，问道：“1944年了，你让我来干嘛？目睹第三帝国最后的辉煌？然后我作为纳粹被抓走？”

　　“当然不是了，我怎么会坑你呢？”奥尼米兹也决定不再提及，便互相借驴下坡。

　　“啊呸！你坑我的还少么？”当然李维不会说，其实他挺喜欢奥尼米兹的——很多事情他知道，作为一个男人他既然摊上了他就必须去做，说的矫情点这叫男人的责任。不多说他也必须明白——但是这其中，奥尼米兹很多情况下还是和他说明了。并且和几个精灵一道抚平他心中不可名状的创痕，让他从一个凡人过渡到了可以和英雄们一起奋战。

　　李维现在也可以骄傲的自称：虽然我不是英雄，但我和英雄们一起奋战过。


第250章 美女是稀有资源，不许死是男人的浪漫

　　奥尼米兹也挺满意一个人类能够做到这个地步，简单的来说虽然外人看来有些事情很简单，并且理应这么做。但是站在当局者迷的角度，就连知晓过去和未来的青铜龙王都会迷失于现世的轮报之中不可自拔。那么一个人类可以用自己的一顾血气去做自己应该做的事情，哪怕他嘴上如何的不情愿，但他是个人类，他就是个人类而已。

　　巨龙认为世界上有三种正义，手段正义、过程正义、结果正义。符合这三个其中一个的就勉强可以称之为正义。三种都符合的话，那即是绝对正义！那么……李某人符合几个呢？

　　不论如何，一个凡人能做这些就足够了，在艾泽拉斯巨龙们跟孙子似的求一群凡人来帮忙，东拼西凑也凑不齐二十五个的情况很常见。

　　“拿着这个，别忘记了幻化，现在你不是李维，而是李维·冯·爱因兹贝伦。”奥尼米兹将手中的一颗欺诈宝珠递给了李维，后者接过瞬间幻化为一个更加高大、英俊和俊朗的中年男人。奥尼米兹看了看之后，满意的点点头道：“恩，看着舒服多了。”

　　“你要是想找茬咱们就继续，不过……”李维很不满的看了看面前还是高等精灵打扮的巨龙，问道：“您就这幅模样？”

　　“当然不是啦，你看……”奥尼米兹也用一颗欺诈宝珠幻化为了一个没有精灵耳的美女，并且表示：“我现在是奥尼米兹·冯·爱因兹贝伦。简单的来说就是你又一个老婆——不过如果你敢对我动手动脚，我就回去找希尔瓦娜斯告状。”

　　这句话说得一丁点惩戒的意思都没有，有些娇嗔的感觉甚至是在诱导人犯罪——但是李维知道，青铜龙越是这样做，越是想要找自己的麻烦。

　　留住把柄然后让自己深陷其中！哼，开玩笑自己能中这么简答的圈套么？自己是什么人？正人君子！贞洁就是自己的代名词，走在路上自己都扛着贞节牌坊招摇过市！能被你这只大蜥蜴诱惑到么？

　　“李维，你搂着我的腰干什么？”

　　“这是这个年代的绅士风度，我以前都是左手搂着风语右手搂着晨星然后去参加酒会被人用眼神诅咒的。”李维表示自己是个绅（bian）士（tai），这一切都是逢场（jie）作戏（kou）。

　　“你刚到这个年代可能不知道。”李维搂着龙女的小嫩腰走到了窗边，这只龙女很奇怪，不知为何她的腰和其他近战类美女不同，竟然没有摸上去很有手感的腹肌。而是完全的一片平坦蛮腰……龙族的运动量不足吧：“我带你逛逛吧……话说，这是冬天了么？怎么下雪了？”

　　“诶？没有啊，这个是……是……什么？才十月初啊……”

　　“那窗外的雪是怎么回事？”李维抬头看了看天上飘着的雪花，打开窗户拿了一把过来一看……竟然是有些白也参杂着些黑色的东西：“这是……什么？”

　　“我知道了，这是骨灰。”

　　1944年中到末期，克拉科夫外的竺古瓦科夫。NAZI的D部门命令当地集中营的指挥官挖掘并且焚毁一万多具被屠杀的犹太人尸体。

　　场面宛如地狱。

　　活着的骨瘦如柴的犹太人为了能继续活下去，听从NAZI的指挥将死去的同胞挖出来，扔在一起焚化。头发剪下当地毯，人皮剥下当灯罩，骨灰油脂送人民，一人一份化肥玩。肥料掺了金克拉，一袋能顶两袋撒。犹太人身上的什么都不浪费，我大德意志科技力量世界第一！

　　场面犹如地狱。

　　李维·冯·爱因兹贝伦的工厂，也因此停工了一天——所有犹太人被征发去亩产万斤了，所以没人正经八百的工作。

　　李维很生气，十分生气——义正言辞的找了当地的SS负责的头，表示马上把所有自己的犹太人都给叫回来，一个都不许嘣。嘣一个就少一分贿赂的钱，顺道给了这个叫做高斯的纳粹军官一千帝国马克，对方乐滋滋的执行了李维的“命令”。

　　七百多个“李维的犹太人”以手抚膺坐长叹，回头下望人寰处，不见同胞见“烟雾”都是焚化尸骨的烟雾，这烟雾甚至远飘到了克拉科夫城上空下起了“骨灰雪”！

　　好险好险，自己又TM逃过一劫，但是又能挺过去多长时间呢？一定要紧跟李维领导，听从李维指示，紧紧地围绕在以李维为核心的生命中央领导之下。亦步亦趋，紧跟着他。大海航行靠舵手，李维就是红太阳！他特么的就是生命之海的领导人，他特么的就是生命的红太阳！否则，七百多个李维的犹太人早特么死干净了！

　　于是，在这一天工厂快快乐乐的12个小时工作结束之后，七百多个犹太人又TM活了一天。而李维表示给七百多个犹太人压惊，每人发了一个鸡蛋给他们，要不怎么说锦上添花不如雪中送炭？七百多个鸡蛋扔现在也就是三五百块的事情，七百多个犹太人却泪流满面，表示更加坚定了跟随李维同志进行生命的历程的决心。

　　“经理先生，十分感谢您。”

　　李维开的工厂（虽然他开完了就跑了，不过历史上会有一个他继续进行为期四年的“享受”，也就算是他开的工厂吧。）会计，一个精明的犹太小老头。就是那个为李维出谋划策开办工厂的伊扎克·施特恩，对李维深深地鞠了一躬。代表所有当天没进焚化炉的犹太人，对李某人表示了感谢：“不是您的话……”

　　虽然不知道是怎么回事，不过李维还是很客气的笑着说道：“伊扎克·施特恩，十分感谢你才对，不是你和其他犹太人我的工厂不可能财源广进。”

　　“钱财很重要但是不如生命重要，我们知道这一点……”伊扎克将帽子脱下，眼光在工厂办公室四周游移：“虽然，不知我们还能活多久……”

　　“呵呵，放心，在我这里你们绝不会死，一个都不会。”李某人这些还是能保证的了的。

　　不过这一次回来，他可是比上一次经历了N多生死。艾泽拉斯死人没这边多，但是死相却惨得慌。毕竟李某人见过那种倒霉蛋，出门就被猛犸人撞了，又被猛犸人踩了，半截身子惨叫着被一群蜘蛛人分尸了，半截被丧尸分尸了的家伙数不胜数。

　　“我们……马上要被送去奥斯维辛。”苦涩的笑了一下，工厂会计……不，现在所有犹太人都知道奥斯维辛是个什么地儿：“我作为统计工作的人，要做好一切统计工作，然后坐最后一班火车走。”

　　李维默然了一下。

　　对面比李维更默然。

　　李维就知道有这么一天，不过没想到这么快。

　　“施特恩，很高兴和你合作。”李维这才穿越过来两天时间，看着一群苦逼自己的心里当然也不好受。更何况这些家伙算是最苦逼的一类人，尤其是奥尼米兹还让自己救这群苦逼。

　　那就动手试试看吧。

　　“梅沙、崔恩、崔特、易辽莎……”李维说了几个名字。

　　“她们是你的女秘书……”伊扎克有些残念，问道：“你要干嘛。”

　　都这个份上了还这样……

　　“历史”上记载李维好色，风流，喜欢女人，尤其是漂亮女人。身边常年跟着好几个姓爱丽斯菲尔的女人，也不知道是他的亲戚还是老婆或者其他什么人。总之，是一群国色天香的女人。

　　就算如此，李维也经常出去找“食”吃，很多女人和他有染，啪啪啪的你情我愿。

　　历史永远是不真实的，李维TM发誓自己绝对没有啪啪啪过除了女王之外的任何一个女人！

　　“这些女人……很漂亮。”身边没有能管着自己的女人，李维也就张口胡说，什么都敢往外说：“你们犹太人中有不少美女，美女是稀有资源，如果死了，那就是浪费，所以说纳粹什么的简直没人性！不是人也不是男人，竟然TM杀美女！这群狗熊带花每个人样，猪八戒啃砂锅你算是不管我牙碜不牙碜，长得就每个人模样狗头蛤蟆眼，缺德的挨刀的四十里地没人加他个狼叼的！他们的爸爸就是个戴绿帽的王八，他们妈的这婊子娘们……”

　　伊扎克·施特恩这辈子见过很多好色的人，也听过很多流氓地痞无赖骂街。但是他从没见过一个人为了好色，为了可惜漂亮女人，而敢于在这种敢说NAZI一个不字都会出事的世界里，大放厥词。说的一套一套的，这叫一个牙碜。老实说伊扎克·施特恩每天都在诅咒NAZI，求亚威收了这群杂种！但是……他自认为他骂不出这么恶心的话来。

　　“那个，经理先生……经理先生？可以了，可以了……”伊扎克·施特恩赶紧拦着自己的衣食父母，道：“隔墙有耳，隔墙有耳啊。”

　　“拦着我干嘛？我还没骂够呢。”李维感觉自己没骂够，但是也没办法只能说道：“好吧，既然你拦着我就收敛一点，再骂十分钟就好……”

　　“经理先生，我时间有限的，我必须遵守门禁，否则回去晚了会被集中营质问和审讯，很疼的……”伊扎克·施特恩泪目。

　　“今天我给你请了假。”李维哼哼一笑，道：“来来来，你注定了是进了黑心工厂了，不过我给你准备了食物和酒，来嘛，和我一起打一份文件。”

　　“厂长先生？”伊扎克·施特恩不解的看着李维，心说自己早就知道自己在黑心工厂里，只不过在这里生命有保证。而且李维也的确为了犹太人花了不少钱，这一点就比别的黑心工厂要强得多。

　　“打字机，纸，墨盒都准备好了，今天晚上咱们还有一个晚上的时间来做，我和高斯商量好了。”李维指着会计桌子上的打字机，道：“一个人二百五十马克，我要让一千个人跟我去我……故乡。”最少是名义上的故乡吧：“捷克斯洛伐克，我会在那里开办一家专门生产坦克炮弹的工厂，以这个名义，我会带你们离开这里，远离奥斯维辛。现在，给我打出一千个人的名单来！对了，你要是认识美女的话，也可以再往上面加几个，我是不介意啦啦啦……”

　　一种无以言表的震撼，袭击了这个犹太小老头，他摘掉了眼镜，使劲揉了揉自己的眼睛和耳朵，确认自己没听错之后，一瞬间就湿了。

　　“厂长先生……”看着面前不着调的李维，伊扎克·施特恩就跟看到了亚威派来的天使一样，这是个活着的圣人，是个行走在世间的天使！“这份名单……就是至善，这份名单……就是生命。这份名单的周围……环绕着一片美丽的海滩，犹如……上帝的伊甸园。”

　　考虑到李维是个“天主教徒”，伊扎克·施特恩很会说话地把亚威换成了上帝。

　　“哼哼哼，你要是真是我的会计，就应该TMD阻止我，这会让我倾家荡产。”好不容易以为这次来这个一亩三分地，可以带点钱回去享受享受。没想到，还是要倾家荡产的做好人。

　　做好人这三个字貌似会被很多人鄙视，认为不够霸气，不够威武。

　　但是真到了这个份上，已经不是做好人，而是做个人了。

　　尼玛蛋！奥尼米兹你算计我！

　　“来，伊扎克，走起！我们先把美女的名单打上去，她们会不会投怀送抱呢？如果写上一百人的话我可能会很忙的，诶呀你不要这么看着我嘛，简直是让人羞涩呢。我看看啊，名字应该是……”

　　伊扎克·施特恩苦笑着看着面前的李维，这是个圣人，有七情六欲的圣人。纵使他的确贪财好色，他私生活混乱。但是！他现在要挽救上千条的人命。纵然他要下地狱，也会有上千人的灵魂去捞他。


第251章 检阅美女？

　　最后，名单被定为一千三百人，比预计的足足多了三百号。

　　伊扎克·施特恩千方百计的往里面塞人，李维也就睁一只眼闭一只眼了。伊扎克·施特恩也知道李维说说而已，不会真的这么较真。于是五十多岁的老奶奶被以曾经的美女身份加入了名单，美女的丈夫和娃也被加入了名单，等等等等，不一一累述。

　　“大妈您多大了？”

　　“55岁。”

　　“哦……大妈您多大了？”

　　“61岁。”

　　“哦……”

　　一群“新招募”来的“工人”，李维看着这群工人就感觉自己进了养老院。放眼望去一群白花花的脑袋，排着四列纵队接受李维的检查。毕竟好歹也好让李维看看，自己招募了怎样的一群工人吧？这是一群“美女工人”，反正伊扎克·施特恩是这么说的。

　　李维回头看了看在他身后的伊扎克·施特恩，气的笑了出来，老实说他也没怎么生气，不过身为老板好歹得拿着点架子。

　　“施特恩，这就是你跟我说的，招募的美女工人？”

　　“40年前她们的确是的。”

　　“不愧是犹太人，真是精明呢。”

　　“厄……经理先生，我觉得这样可以掩盖一下您只招募年轻漂亮女性不会被纳粹发现。”

　　“哦……”李维看着慌忙解释的小老头，又看了看“美女工人”带的丈夫：一群老老头。一共是五十多个人：“这些呢？”

　　“厄，这些人是……是附赠品。”伊扎克·施特恩满头的大汗，一个劲的心说不好。而一群原本以为死里逃生的老头老太太们，也都感觉自己快要虚脱了。

　　“附赠品？我喜欢附赠品。”李维点点头，颇为欣喜的说道：“超市买东西我最喜欢的就是附赠品了。那么我们去看看你给我找来的其他人好了。”

　　李维又走了两步，来到另一个梯队旁边，照样是四列纵队。不过……很明显就年轻化了。

　　“你不会以为我连男女都不分吧？或者你认为我是个基佬？”李维指着一群年轻的男子问道：“他们又是怎么回事？”

　　“他们……他们也是附赠品，掩人耳目用的。”伊扎克·施特恩赶紧跟一群犹太男子使了眼色，一群犹太青年这才想明白过来。马上低头，脱帽，把头低得死死的，这是纳粹用生与死调教了几年的良好反应。

　　“那么……这些就是你所说的年轻漂亮姑娘咯……喂喂喂，人家有丈夫怎么破？”男女是分成两个队列的，不过李维看了看两边的脸色。

　　一群的确算得上是犹太美女的少妇们，一种羞愤难忍的感觉，似乎并不像原来为了钱、一口食物和活下去的希望什么事情都能“干”的犹太女人，这些似乎有些不同。

　　回头看了看另一个队列里的犹太青年男子，他们正以愤怒、无奈甚至是悲凉和更加难以形容，不可名状的眼神看着自己，或者更多的是低着头。

　　李维一瞬间就有一种强抢民女的山大王感，这么多年了自己竟然还有这种待遇……仔细想一想。但年自己不就是一直幻想着有那么一天，不管是谁能够给自己一个巴掌然后大骂自己你TM除了钱还剩下什么吗？

　　啊，今天似乎差不多实现了这个愿望。

　　“伊扎克·施特恩……你这是什么意思。你们犹太人里没这种观念么？有主的干粮不能碰啊！”李维残念，但是很爽，唉，算了算了，绝不能再做这种事情了，玩笑开到一定地步就要变质了：“欢迎大家来到我的公司，两天以后我们会启程前往捷克的祖挖图布林兹，最苦难的时刻已经结束了。我估计45年5月份你们就可以获得自由。虽然我大德意志科技力量世界第一，不过我感觉元首也撑不过明年5月份。嗯……在我的公司里完全采用人性制度，为了不让NAZI有所怀疑所以男女还是要分开管理，但是每周我会给结婚的各位男女一天时间相聚顺道检查一下对方是否出轨。好了，这几天是休息时间该干嘛干嘛，伊扎克·施特恩你这个滑头犹太佬给我过来，其他人解散吧，活动范围是工厂内，注意不要弄太大声音会被外面站岗的士兵发现。不过我已经贿赂过他们了，施特恩你给我过来你没听见么？”

　　抓着自己的会计，李维就往自己的办公室走。

　　“说好的美女呢……”李维坐在自己的办公周后，戴上了一副白色的手套和一副墨镜，双手拄着办公桌遮住下巴，一副中二司令的模样问道。

　　“厄……你有那么多的女秘书，而且我也给你找来了一百多个真正的美女……”伊扎克·施特恩看得出来李某人不是真的在生气。

　　“还有一百多个真正美女的丈夫，是么？”李维哂笑一声。

　　“虽然不愿意承认，但是这些年来已经让很多人失去了斗志甚至是尊严。经理先生如果你想的话，可以用钱……不，用食物就可以买通她们和她们的丈夫，我保证她们绝对会睁一只眼闭一只眼的。”

　　“我生平最恨的就是牛头人！”李维用手用力的砸了一下自己的书桌。

　　“诶？”中文不过关的小老头一愣，心说这关米诺陶什么事？

　　“老子年轻的时候写过小说，写的每一本小说都注定了有人NTR自己写的主角和女主角！擦擦擦，我写书发自真心，写NTR文的为何那么吊？”

　　“经理先生，您究竟在说什么啊？”

　　“没什么，只不过我恨这种事情，以后就不要再提了。”李维心里狠狠地诅咒了一下那群写NTR文的家伙：“好色风流不是冤家不聚头，只为淫人妇难保妻儿否。嬉戏眼前谋孽满身后，报应从头万恶淫为首，因此上美色邪淫一笔勾！”

　　“厂长先生……”施特恩心说你NTR的人还少么？“有个少妇一直想要见你，不知道你是否愿意接见……”

　　“当然见啦，诶呀，你情我愿也是没有办法的嘛。”

　　啊呸！


第252章 人所共怀的情感：羡慕嫉妒恨

　　倒是真有女人想要找李维投怀送抱以获得名单资格，不过考虑到对方虽然长相不错但是身上连胸都因为饿的瘦了三圈。李某人还是不要做那么丧心病狂的事情了，反正来日方长，日久生情，日后再说嘛。

　　这一天，晴空万里。

　　该烧的尸体也烧完了，虽然D部门还想要继续烧尸体，但是附近的军队直接表示了能见度大幅度下降，是否有侦察机飞过都无法认清，还差一点打到了自己人。于是一群纳粹坐办公室的才惺惺作罢，并且决定有效的遏制空气能见度和空气污染问题，NAZI很轻松的就做到了，人家有效率嘛。

　　这一天，阳光明媚。

　　两列特殊的火车来到了车站，这是李某人花了大力气买通关系弄来的火车。

　　整整一千四百名犹太人，牧师、工人、老人、妇女和儿童。在欧洲已经开始冷的必须穿上厚厚大衣的十一月，排着希望的长队，走向火车。

　　“最糟糕的时代已经过去，我们现在能够活下去了！”这是所有犹太人的心声，很多年轻的犹太少女都想要找李维啪啪啪，你想啊，39年末的时候人家才10岁，现在都快45年了，15岁理论上可以啪啪啪了……咳咳咳咳。

　　丧尸了。

　　总之，一个个犹太人以家庭为中心，排成长队到纳粹制定的几个文书人员面前，报上自己的姓名，前往一列列承载生命的火车。

　　“我们是崔恩一家，犹大·崔恩、弗兰克·崔恩和马克·崔恩。”

　　两个家大人领着一个三岁的小孩，一家人逃离苦海。

　　不过亮点是孩子才三岁！尼玛你们这种痛苦的环境里还想着啪啪啪？

　　“我叫麦克·兰博。”一个矮个子技工说道。

　　孤家寡人一个，啥都没有的中年矮子死里逃生。

　　“我们姓罗斯纳是一家人，亨利、希曼还有里奥，我们的儿子……”

　　“我叫欧力克……”小男孩奶声奶气的说道。

　　两个男人一个女人是一家人生出了一个小男孩……信息量略大啊老师。

　　“玛利亚·米希尔。”年轻漂亮的女秘书，李维的十几名女秘书此刻也或者走出了苦海。

　　长相决定命运！屁股决定脑袋！你不服？

　　“汉恩·诺瓦克。”

　　“马克·沃尔肯。”

　　这些第一天就应该被枪毙的，战争时期最没用的人，作家啦、音乐家啦、戏曲家啦之类的……李维觉得既然是同行，那么就应该伸手帮一帮是吧？

　　他不知道，就是这群被救下来的艺术家们才是最宝贵的财富。尤其是作家，音乐家创作一首纪念李维的音乐，戏曲家创作一首纪念李维的音乐剧范围毕竟是小。前文曾经写道，一个作者深情地描述李维，你的心如利剑，在凛冽的狂风暴雨中无所畏惧的飞翔！我的兄弟，请允许我这样称呼您，您是我族人和世界一切爱好和平人士中最聪慧的勇士，也是我族人中最受敬爱的勇士！

　　六百万犹太丧尸们，欢迎你们越来越喜欢李维。

　　“伊扎克·施特恩。”这是李维的会计，他微笑着报上了自己的姓名，一开始他还以为自己跟了个唯利是图的小人，自己也是不得已而跟一个犹太人的敌人：德国商人走到了一起，为其服务。自己是注定了要背负“犹奸”的骂名了，但是！现在他却可以昂首阔步的说：自己跟的不是一个德国人，不是一个犹太人，而是一名活着的义人，行走于地面的天使，世界上最后一个圣人。

　　还真别说。

　　日后罗马教廷为了摆脱自己和纳粹之间互相勾结的干系，毕竟45年之后教皇死了俩换了仨。要不是因为不能选个犹太人当教皇说不定红衣主教真的就要换信仰了，想了半天找了个波兰人当教皇，意味深长溢于言表。用脚趾头都知道这TM是什么意思，教廷腐朽没落可是却并不傻，波兰教皇当即拍板，册封李维为圣人。

　　于是，继杀人狂、变态、火刑狂、不洗澡狂等等之后，李维也步入了圣人的行列。不论如何这算是个“荣耀”毕竟还有个圣人：圣女贞德在前面呢？

　　“亚当·李维。”一个看上去十岁多的小男孩用童音说道。

　　这个孩子是李维钦点的，因为……他也叫李维！尼玛，不能让他死了！兔死狐悲，物伤其类啊！

　　“海伦·希尔士”这个也是李维钦点的。

　　他这辈子第一次见到的“妹抖”就是她！给他留下了深刻的印象，那叫一个娴静可人，那叫个款款大方。老实说性格上比自己家里的那群强多了……咳咳咳，不能说不能说，心里想想就可以了。

　　“欢迎大家乘坐此班列车。”李维站在所有人面前一挥手，望着已经被验明正身的一千四百人整，心情有些烦躁，因为他知道这虽然是历史，但是却依然除了这一千四百个之外基本没几个能活下来，剩下的人被死死的卡在一千四百个人之外：“男士们请往左边走，女士们请往右边走。”

　　一千四百人，七百多个男人和六百多个女人分成两班列车。其中还有个小插曲，有那个聪明的犹太籍警察，虽然他们的生命暂时是很安全的，德国站岗士兵甚至都把他们当成“内部人员”，享受基本相同的待遇，就是自由限制工资以食物形式发放。甚至有些犹太人会贿赂这些犹太警察，让他们帮助逃跑！但是这些犹太警察可是不傻，趁着能和李维沟通的机会，一个个都表示可以给李维一路开绿灯。毕竟这些犹太警察有一部分权力，比方说让某个集中营里的犹太人去指定地点工作，这些犹太警察只表示：自己愿意花全部积蓄，只为了能够上李维的列车！

　　聪明人都知道该怎么做。

　　这是一个无足轻重的小插曲。

　　那么，有个大插曲可就有意思了。

　　李维也坐车跟着男人乘坐的列车来到了目的地，捷克斯洛伐克的祖挖图布林兹。并且在那里见到了早就等着他的奥尼米兹。

　　一群犹太男人们从列车上下来，排成一队前往工厂。李维早就准备了热汤和面包等着他们，有将这群饥寒交迫的人们感动的够呛。

　　“厂长先生，我们是男班车，一共是七百五十二个人，老人、年轻人和孩子都在这里。”伊扎克·施特恩站在几百名犹太人前，拿着一份清单递给了李维。

　　一群德国士兵以非常蛋疼的眼神看着李维，这让某些聪明而且眼神好的犹太人很不理解。

　　不过，七百五十二个犹太男人不论大小，全都老老实实地在火车站台上站成两排，等候李维发落。因为天气过于寒冷，小咳嗽声也是在长长的队伍上不断。

　　“恩……很好。”李维也不管一旁来找自己的纳粹低级军官，这种SS军官李维弄死一个就跟捏死一只蚂蚁一样。扔他去苏联前线都可以：因为他的前任就是被李维扔去苏联前线的，所以这个SS军官看李维的样子就像是下仆看主子。而不是SS军官看一个商人。

　　李维是纳粹的红顶商人嘛。

　　“大家好，我知道大家已经很累了，但是这里距离工厂还有一段距离，请大家再忍耐一下。我已经为大家准备好了热汤、面包和床，欢迎来到祖挖图布林兹。”

　　“厂长先生，您身边的这位是……”

　　其实，很多人的视线都被李维身边的这位给吸引走了。

　　李维身边站着的不是别人，正是奥尼米兹。

　　此刻，这位龙族MM正以高等精灵的形态，头戴着一定白色的圆顶帽遮住精灵耳，穿着一袭白色却能其曼妙身材的长大衣，脚踏着一双白色的长靴。在冬天整个一个仙子模样，脸上带着一点微笑，那样子就好像慈祥的天使一般。

　　“哦……奥尼米兹·冯·爱因兹贝伦。”李维马上想起来了身边还有这位，当着大家的面搂着巨龙的腰，道：“我太太，也是正式的。”

　　“那，那个希瓦纳·冯·爱因兹贝伦和泰达米亚·冯·爱因兹贝伦两位女士……”

　　“她们也是正式的。”说话的竟然是奥尼米兹，她在众人不解、惊讶、惋惜甚至是错愕的眼神中。竟然一丁点都不“吃醋”的说道：“我们几个共事一夫不行么？其实还有一个叫希尔瓦娜斯·冯·爱因兹贝伦的呢。”

　　奥尼米兹微笑着说出这样的话。

　　四周瞬间不论是纳粹还是犹太男人，眼神里写着的不外乎是几个字。

　　羡慕·嫉妒·恨！

　　李维的自满心里得到了空前的满足，但是，他隐隐约约总觉得那里不对，但是却没什么感觉。毕竟，这次希尔瓦娜斯、风语和晨星都没有跟过来嘛。

　　奥尼米兹的小算盘打的叮当作响，以“太太”身份自居的她，用“夫人”俏皮般的语气说道：“欢迎大家前来，不过我和我丈夫还有些话要说。那么，能不能请你们先行一步，我和他说些悄悄话呢？”

　　美女效应。

　　大家纷纷表示了识趣。

　　纳粹第一次没有呵斥犹太人，犹太人第一次没有怨言的跟着纳粹走，这个级别的女人说话了嘛……

　　“啥事咧？”李维不解的问道：“难道我的人格魅力终于把你给征服了？不是吧？我似乎没这方面爱好啊”。

　　“女人们坐的车没往这边开，她们直接去了奥斯维辛！花痴醒醒吧！”


第253章 六百万冤魂缠绕

　　李维之所以能够和这些波兰当局的纳粹高层混的跟亲哥们一样，不仅仅因为其出手大方、为人风趣。更主要的原因是……

　　熊猫之怒，响彻群山！

　　少昊帝留下来的镇国至宝，可不仅仅是武僧集团制度。毕竟在他之前就已经有武僧存在了，武僧是四灵之中白虎的指导所创立的。少昊帝解决的问题是推到了四座大山。

　　1、怎样解决螳螂妖入侵问题。

　　2、怎样解决七种煞魔的问题。

　　3、怎样解决燃烧军团的问题。

　　4、怎讲解决熊猫人生育率低下的问题。

　　呵呵。

　　别说是熊猫人了，熊猫都知道怎样解决催情问题——竹子在每年的特定时间有很强的催情功效（真实故事）。熊猫人进化到了这一步，当然运用这些事情运用的炉火纯青——搞的就跟熊猫人版本的黄帝内经差不多。

　　——李维用这些方法治好了不少4、50岁纳粹高官的难言之隐。

　　开什么玩笑啊！混到了这个份上，上面有想法，下面没办法怎么破？不要着急找李维帮忙，保证你一天一只鸡，三天一只羊，夜夜当新郎，村村都有丈母娘。

　　这次李维就心急火燎的跑到了奥斯维辛，他深深地知道什么叫做【县官不如现管】也知道什么叫做【强龙不压地头蛇】。所以为了他的那些犹太女人，他当然要再费一番心思。

　　“心思”就是一袋子钻石。

　　在奥斯维辛长官的办公室里，除了李某人之外，就是一个很明显不是个东西的纳粹高级军官。此刻，李某人把一袋子钻石倒在了对方的办公桌子上。“我无意于评价你的人品，我只知道在今后的几个月里，我们都需要大量的、便于携带的金钱。”李维叼着一根烟，表情很吊的就坐在对方办公桌对面。阴暗的办公室里只点着一盏小台灯，看得出来是这个奥斯维辛的屠夫想要找李维的麻烦，给他个下马威。“我可以逮捕你。”SS军官眯着眼睛威胁道。

　　“我有很多位高权重的朋友，有的还是你的直属上司。”李维也毫不惧怕。

　　“……这并不代表我接受了和这些东西，我只是认为不应该将这么贵重的东西放在桌面上。”盯着李维看了半天之后，确认对方的脚脖子的确比自己的腰要粗之后，军官将桌子上的钻石一股脑地划走……到了自己的口袋里。

　　很识相嘛，何乐而不为呢？

　　“明天中午……”军官收了钱当然奉行普世真理——吃人嘴短拿人手短，跟李维说道：“会有一批新‘货’来奥斯维辛中转，都是‘新鲜的’有问题你可以找我，是41年南斯拉夫的战俘，一共一千人我都给你。我会让火车进站之后直接调头……”

　　“恩，恩恩……”李维把烟掐了，然后很是严肃的看着对方，道：“我只要我的人！”

　　“……你没必要总是在意那些犹太人。”军官看着他，眼里充满了不解。

　　李维啥都没说，只是看了看对方的口袋——装着钻石鼓鼓的口袋。

　　这军官倒也光棍，话锋一转，道：“这回增加很多表格填写工作……”

　　于是矫情的事儿全都结束。

　　李维在次日清晨，看到了被折腾了一整天的一群犹太女人。本来营养就不怎么样，现在再看一眼……除了自己那几个定时定点可以吃东西的女秘书之外，全都面黄肌瘦。并且无一例外的全都面无人色，看起来是被吓得不轻。最主要的是。女人的第二生命——头发！全TM差不多都给剃光了！尼玛蛋！自己的秘书里面有好几个都是黑长直呢，还有金发的妹抖（女仆），还有大波浪的妹子，还有短发的丽人——现在全都变成了板寸！尼玛蛋这是不是找茬！这群该死的纳粹，是不是一个个的都TM有病，拿头发干嘛去？做酱油么！（知道出处的人就请别声张了……）这群万恶的NAZI啊！不管怎么说，李某人远远地就看到了一群女人，高声呼喊着“我们有兰卡，我们是‘李维的犹太人’，这些孩子都是‘李维先生的财产啊’。”等等类似的话。李维就知道要坏事，果然一群凶神恶煞的大叔见到萝莉就抓走，不用说是拿去直接火葬场的干活，孩子有个P用？李维当即怒不可遏，NAZI没人性连小萝莉都杀！——不知道这是稀有资源么？“你们TM在干什么！马上给我住手！”李维跑了过去，一脚就把一个三大五粗的纳粹军人踹翻在地。当然，他受到了四周驻军热情洋溢的接待——N把毛瑟枪瞬间指着李维的脑袋。“你叫什么名字？告诉我！竟然敢动我的财产？没有这些孩子我怎么给。35的弹药上漆？这些小手指头都是财产，是钱！我明天就TM送你去东线最前线！”没等那个纳粹军人站起来，李维就又是一脚踩了上去。

　　他是有恃无恐外加怒不可遏。因为他知道，他注定救不了更多的人。凡人，他只能做好眼前的一切。有恃无恐嘛……没看见后面屁颠屁颠跑过来，收了自己钱的军官深怕李维出点什么事么？他使劲的给四周的士兵打眼色——因为他知道，李某人真的有这个本事！他早就听说过李某人的【事迹】——N多傻吊从站岗士兵到盘问他的秘密警察，全都被送到了东线战场，然后就再也没人见过他们。

　　于是，所有“李维的犹太妹子”，从八岁到八十都有，一个个全都上了李维的列车。

　　李某人清点了人数确认无误之后，最后一个登上列车——临走之前回眸一瞥，看到的是一辆新的载满人类的列车驶入车站。

　　我大德意志科技力量世界第一，做事就是有效率啊。

　　“叔叔……谢谢你。”萝莉们抽泣着跟着李维走——这可是一群可爱的、漂亮的却惊魂未定的小萝莉们。不过……还真是受打击啊，什么叫“叔叔”？

　　“厂长先生，真的不知道该怎么谢谢你……我的孩子是我活下去的动力……”搂着萝莉的少妇也跟李维道谢。

　　“诶呀，没什么啦。”李维心说你就不能具体感谢感谢我？“指不定我什么时候就被人以奴役你们一枪给崩了……呵呵，无所谓啦。有空记得来上坟哦，如果你们战后还活着的话。”

　　还真别说，“历史”上还真的应验了这个预言。

　　李维领着几百号妹子在驱车数日后回到了自己在捷克的工厂，他记得上一次看到这种带着几百个妹子的主角，主角还是个叫做“龙傲天”的家伙。但是，自己却一丁点都没享受到龙傲天三百正室，七百小妾，端茶的都是公主，陪嫁侍女无数的感觉。他只是真实的感觉到了……这是一种无名的，名为责任的压力。

　　当他领着几百个女人回到工厂的时候，早就已经在工厂等候的男家属们，一个个倚门而望翘首盼归的模样，瞬间就击中了他心底里最薄弱的一部分。

　　对于亲情的渴望——没办法，谁让他爹妈走得早呢？好在……几只精灵的到来改变了一切。

　　哪怕苦难不断，哪怕苦难缠身，但是只要有那些精灵在身边就……无所谓了。突破一切障碍的利刃，解除一切恐惧的咒语，坚定心中唯一的神器就是那些精灵。在李某人的【淫威】之下，为了不去东部前线，一群看守官员没有一个敢跟他对着干。以前就地处决工人的事情数不胜数，李某人来了之后就地被他找麻烦的守备军官数不胜数。说是怕影响工厂工作，最后直接把所有看守踢出了工厂。N天之后。1945年5月25日，一切结束的日子终于到来了。


第254章 愿四灵指引你的道路

　　纵然我大德意志科技力量世界第一，不过也只不过是个欧洲的问题儿童罢了。两次世界大战都是他挑起来的，而且每次都是两线作战的不亦乐乎。人家不想跟他打，他就主动送上门去跟人家打。

　　终于，在我宇宙无敌的（反正基本上外星人都是他打的，电影不骗人），至45年依旧常胜不败的大美利坚军队铁蹄之下，终于……

　　各回各家，各找各妈，该干嘛干嘛去了。

　　折腾的世界不得安宁，土地比元首上台的时候还减少了一半。

　　李某人这边也算是等到了迟迟不到的春天。

　　“夫人你好。”“太太你好。”工厂里，奥尼米兹尽情地扮演者李维夫人、太太的角色，cosplay的不亦乐乎。似乎不知道为何，她十分的享受这种圣母的角色——被人尊重啊！奥尼米兹也很想要这种来之不易的感觉啊！在艾泽拉斯那群牲口（兽人啦、熊猫人啦）哪儿，别说是尊重了，就TM连个好话都听不到。这些都还则罢了，更气人的是竟然被人吆五喝六——我可是青铜龙啊！伟大泰坦的代言人啊！

　　咳咳，就算是自己原来在艾泽拉斯也是被同行青铜龙不重视的对象吧……

　　不过，不论如何——这几个月来，奥尼米兹过的日子出奇的享受，所有人都把她当成了“伟大的伊利亚斯菲尔夫人”——救苦救难，拯救众人于水火之中。李某人的1400人名单上，就有她的签名同意。

　　奥尼米兹很爽，非常爽，现在她的空虚在成为李维夫人之后，空前的得到了满足。

　　……这么说容易引起歧义，所以还是不要在这么说了。

　　“奥尼米兹，我发现你很享受嘛。”

　　繁忙的工厂车间已经停工差不多足足两天了，上级再也不曾下达过任何产品需求，估计“上级”已经死了或者跑了吧？不过，犹太工人们还是聚集在一起应付检查。

　　奥尼米兹在穿过了工人人群之后，李维很是怨念的问了一个问题。

　　“当然很享受啦。”奥尼米兹毫不掩饰的回答道：“以前可是没这么多人尊重我。”

　　“我还不够尊重你么？”李维更惊讶，他感觉最近他和奥尼米兹挺亲近的：“我都找你做我太太了——我这还不够尊敬你么？”

　　“你是印度人么？娶了人家就说是对人家的尊重？”奥尼米兹没好气的哼了一声。

　　（注：印度某地规定，男女发生啪啪啪关系之后，不论是否你情我愿，只要一方提起请求，双方就必须结婚……自古阿三出奇葩）

　　“诶呀，你也不想想希尔瓦娜斯是何许人也。”李维苦笑一声，手里端着的咖啡杯不住的晃荡——因为他的身体在不自觉的颤抖：“这世界上还有比她更难对付的事儿么？这要是让她知道了我和你结婚，就算是假的她也能……以下略，我不敢想象了，我怕被我自己的想象杀死。”

　　“哦？把希女王说的跟个上古邪神似的……”奥尼米兹八卦之心顿起，一副娇嗔的模样靠着李维，那样子就真的像是新婚夫妇一样如胶似漆——只可惜……

　　压根不是那么回事。

　　“跟我说说呗，如果我做这样的事情希尔瓦娜斯会将你怎么样？啪啪啪？还是先奸后杀？先杀后奸？再奸再杀？再杀再奸？直至体无完肤摇摇欲坠为止？”

　　“……奥尼米兹，这个玩笑不好笑你知道么？”

　　“哦……不好意思哈，我不该说希女王会让你摇摇欲坠。”

　　“不，是希尔她比上古邪神可厉害多了。”李维纠正了对方的错误观点，严肃道：“你能不跟我添乱了么？”

　　“……你这个玩笑也不好笑啊。”

　　“不趁着现在开的话，回去了开这种玩笑会死的……擦的差点被你晃荡过去，有两件事情我必须要提醒你。”李维竖起了三根手指头。

　　“什么事？”

　　奥尼米兹不解的看着面前的李维，她盘在脑后的秀发被释放下来，这让她能够轻拂自己的金发。但问题是……金发巨乳并不一定都是白痴和低能女，最起码她知道李维说了两件事却竖起了三根手指。

　　“第一，昨天我破产了，伊扎克·施特恩告诉我我现在一个子都没了，明天大家只能饿肚子了。”李维收起了一根手指。“然后呢？——你干嘛竖起三根手指？”“第二我提醒你一下今天是1945年5月25日，德国在5月9日就TM投降了，你告诉我等到25日有大惊喜——而且我举起三根手指是告诉你：这是我发货前倒数。”李维又收起了一根手指：“告诉我，究竟有什么惊喜？”

　　“哦，你释放了所有犹太人，然后让极端纳粹主义者一枪给崩了。”奥尼米兹很轻松的说道：“放心吧，你不会真的挂点的。”

　　“……我@#￥@#￥！！怎么好人就是没好报？”李维一跺脚心说这世上真是没辙，修桥补路的瞎眼，杀人放火的儿多。

　　“好吧，我知道了。”

　　李维看了看对方的表情就知道了，铁定了没戏唱。于是他用自己剩下的一根手指狠狠地弹了对方的脑门一下。

　　“碰。”

　　“诶呀！”欺负了巨龙之后，李维表示神经舒爽，神采奕奕。“至尊天神收了这群孽畜算了。”李维心情烦躁的挠了挠头，道：“四灵啊，都TM赶紧来收了神通吧！”

　　“李维……你发现了么，你越来越像个熊猫人了。”奥尼米兹很严肃的跟李维说道。

　　“不你错了，青龙白虎朱雀玄武这些玩意我们早就有。”李维摆摆手道：“四灵在我国也很有市场，崇拜天和崇拜四灵都是我国也有的特色……干嘛？”

　　“没什么，只不过在想一些小事情。我多少理解了为什么只有古代中国人能够抓住一只上古邪神炖中药了。”奥尼米兹手指在下巴上点了点，她略有所思的说道：“我觉得……我应该出差去趟这个位面的中国拿走点东西。趁着苏联人还没往地底下钻洞……就好像当初我们趁巨龙之魂没有毁坏将其取走一样……”

　　“你究竟在说什么啊？”

　　“没什么——对了，你对人外娘怎么看？龙娘啊、虎耳啊，鸟人啊，水族类什么的。”

　　“您能不开玩笑么？你不就是个蜥蜴？”“……我要生气了！”


第255章 落幕……？告一段落罢了。

　　厄，首先道歉一下——说奥尼米兹是个蜥蜴实在是有失公允，毕竟她不仅仅是个蜥蜴。理论上她应该是只龙，勉强可以归入爬虫类里。但是可以看得出来她身上的某些明显的第二性特徵——她是不是应该划入哺乳类仍然是个问题。

　　但这并不能让很多人退步，恰恰相反据说有很多人好这一口——名为人外娘的存在。

　　李维并不是死宅，不仅不是而且连个伪宅都算不上。他只是经常上网的普通人，最近被晨星侵蚀了一下心灵，多少有些不一样常人的感觉——但他依然不是个宅。

　　实在是不理解什么叫做“人外娘”，那么我们这里就普及一下——简单的来说就是长着人脸的雌性动物。上古时代到几十年前都只出现于神话之中，最近几十年被大量运用到了文艺作品里。进来已经形成了一种普世价值般的存在，完全被广大的宅系人类所认定。

　　李维还是不懂。

　　他不懂不要紧，关键是奥妮子懂。

　　“奥妮子……”最近李维开始使用对于奥尼米兹的爱称，表示他对其的好感度增加了：“我今天晚上就要跪了么？”

　　“没错——收拾好行李我们扮演逃难的模样。”奥尼米兹开始收拾自己的瓶瓶罐罐，不多的首饰盒、化妆盒、衣服什么的使劲装在了两个打手提箱里。李维则是简单得多——他什么也不用带。因为此刻的他穿的衣服远远大于他平时的尺码和身高，完全不是那么回事。“安心些，我也跟着一起假装跪掉，不会让你一个人孤孤单单的死掉的——可怜的娃，你究竟是可怜到了什么地步才会怕孤单成这幅德行？”奥尼米兹故意气了气李维，道：“像你这种不怕死却怕死了没人知道的家伙真是……不知道该怎么说你们这种生物。难道不知道么？你们永远活在历史中，死在永恒里。”“你说的这些我都不懂，我只知道……可能我的确是你所说的那种人。”怎么怕成这幅德行？实在是太简单了，说的中二一点——死并不可怕，死了之后连祭奠自己的人都没有那TM可就是连活着的证明都没了。自己家里三代单传打太爷爷辈就担心这个事儿，估计是写到了自己的遗传基因里吧？好死不死的自己家里还真的给自己创造了一个绝赞的条件，父母走得早，继续培养这份“不怕死，却怕死的没意义”的情绪。

　　“好了好了，人类——我都向你无数次的保证过了。”奥尼米兹看了看李维，知道他又在犯二了。不过……也没办法，奥尼米兹竟然看着对方的模样觉得他有点可怜——这不太符合原来她冷眼旁观历史的种族原则，她自以为是和青铜龙王一样不能免俗，当局者迷了一下。

　　白衣的丽人走到李维面前，扶住对方的脸颊轻声说道：“作为人类，作为一个有杰出贡献的人类。你将被大宇宙的意志选择，步入真正意义上的不朽。虽然你依旧会死，但是你会得到一个甜蜜的死亡——最少你自己会怎么看——前提是你得帮我拯救你自己的星球。”

　　“……这个大前提还真是伟大啊，壮观啊。”李维苦笑一声，抑郁的心情一扫而空——虽然平时奥尼米兹很不着调（令人惊讶的是大家互相都这么看），但是这种时候却往往可以让人安心：“好了，奥妮子我们去休息休息吧……收拾完了我们去喝一杯么？”

　　“恩……这个年代的最后一杯，诶呀，说的真跟生离死别似的，我们回去之后再继续就行了。”奥尼米兹笑着拿了一瓶红酒给李维和自己各自倒满一杯，然后牛饮而尽。

　　龙和酒桶喝酒，能有什么好品相？

　　“有的时候真有点时光穿梭的味道了——知道别人的生死却不知道自己的。”李维慢饮一杯后默然的笑了笑。

　　“好了走吧，想多了就是自己犯二——我们青铜龙所上的第一课就是：放宽心看待世界，因为自己就是这世界的一员。”奥尼米兹拉了拉李维的手，笑着道：“走起！我们去见见外面的犹太人。”

　　“恩。”

　　两个没什么男女私情（……？）的“夫妻”走到了工厂外，一千四百个犹太人正在寂寥的夜幕中等待着他——此刻没有了往日的纳粹看守也没有了5月9日之前的阴霾一片。却依旧万马齐喑究可哀——因为李某人就要脚底抹油了。

　　“很高兴大家来送我。”一起生活了几个月甚至是几年，要说没感情是不可能的，不过这一别可就真的是永别了——这里最小的孩子到了自己的年代也是七八十岁的老人了。李维拉着自己会计的手，语重心长的说道：“和平降临之后……我的酒窖里还有不少酒，平均分给每个人吧，不论老人和儿童。剩下的所有东西都是，整个工厂里所有值钱的东西你们都拿走，一个都别留给外人。”

　　“是，厂长先生。”伊扎克·施特恩依旧很是恭顺。

　　“我已经不是你的厂长了，不用这么跟我说话了。”李维笑了笑，不过现在的笑容竟然真的全都是苦涩的：“老实说不论你是否相信，我从第一时间就把你当做我的合伙人。怎奈何时过境迁变得此番田地……你们获得了自由，可惜的是我就要开始我的逃难生涯了。我是个纳粹……”

　　“不，你依旧是我们的厂长——就算不是，你也是我们的救命恩人。”伊扎克·施特恩严肃的诉说着在场所有人的心声。

　　“……可惜了，只有你们1400个。”李维环视四周，默然道：“1400个整，这是历史……不可改变的历史……了。我做不了更多……”

　　李维的意思是自己无法改变历史，唯独可以拯救这1400个犹太人。但是却无法拯救更多的人，只能和奥尼米兹一道“冷眼旁观”历史。其实他知道，在这宏大的宇宙之中，一个人的生命无足轻重。乃至整个人类可能都无所谓，因为在某个特定的时期，也许地球上便不再有人类存在。

　　但是，当代的人们不这么看。

　　“请千万别这么说——因为您的善行，至善的义举使得这一千四百条生命得以延续。”伊扎克·施特恩向后一摆手，指着周围的人们说道：“您哪怕只救这其中的一个人，也必须背负同样的危险和代价。我们真诚的感谢您，能够做这件别人做不了的事情。”

　　李维愕然，这是……在这个历史中，只有特定的自己能做的事情么？

　　回头看了一眼奥尼米兹，对方默然的点了点头。

　　李维一瞬间心里便充斥了无数异样的情绪，眼圈一红，但是最终却未能哭出来。虽说男儿有泪不轻弹，但只是未到伤心处。此刻正是伤心处别离时，又有谁不同？

　　看了看周围一起生活了几个月的犹太人，李维感觉四周更充斥着无数的艨艟巨鬼，却并非悲鸣哀嚎而是所有死人和活人一起看着他。

　　“厂长先生，这是我们试图解释这一切。”一个犹太牧师拿了一份厚厚的文件，完全手写的文件走到了李维面前。并且交给了他：“前因后果我们都写上了，1400人无例外都在上面签上了自己的名字，如果您被捕请一定试图联系我们。”

　　“……我真的需要这个么？”李维看了看，哀声一叹，复又一悲：“我听说过那种人，他们用沙哑的声音喊道‘我还能干活，让我去李维的工厂吧’。早一个小时我就能救下更多的人吧……但是一千四百，仅仅只能是一千四百人。请原谅我在很多时候必须骂你们是……那是我必须掩人耳目的方法。”

　　莫名的恐惧吸允着心头的血，李维感觉到一种在北极也从未有过的寒冷。

　　“厂长先生——给，这是另一件我们的礼物，用一些工人藏好的金牙做的。”伊扎克·施特恩打断了李维的话，将一枚黄金打造的戒指送给了李维：“这上面写着希伯来文，意思是当你挽救一个人的生命，你也是救了整个世界。所以，请您千万不要……”

　　“……死亡并非是结束。”李维默然的接过了戒指戴在了手上，略微有些小他不得不戴在了小指上，这是他第一次没有感觉到黄金的可贵：“命运并非终点……我们有缘……再见吧。轮回的彼岸，有缘再见吧。”

　　李维上了那个年代的小型轿车，在所有人的目送之下开车和奥尼米兹两人一同消失在了众人的目光中。

　　“时间一分一秒的过着，我的戏，也快演完了。”

　　“你今天有点湿（诗）啊，不是演完了，而是告一段落罢了。”

　　“戒指我就拿走了……留个纪念。”

　　“哦？你不是想要卖掉它么？”

　　“不……这是我的真实，这是我活过这些年的证明。”

　　李维说着，把车向奥尼米兹的指定地点开去。

　　不久之后，又听到了一声凄厉的刹车声和一阵冲锋枪的鸣响。大戏落幕，不过对于李维来讲真的是戏么？


第256章 一路走好，老赵

　　多少有些理解了，为什么李某人向晨星、风语她们索要装饰品。不论是戒指也好、饰品也罢，就算日子过到了砸锅卖铁的地步，这些精灵也绝不退让一步。

　　现在，李维拥有了自己第一件值得纪念的戒指——虽然是纯金的，但是却绝不能卖出去。往日的价值观似乎一瞬间被击毁，毕竟以前他都是把金子当做货币来看的。

　　“你们看，我这不是把他完完整整的带回来了么？”奥尼米兹拉着李维的手，做展览猪肉状翻来覆去。“奥妮子你敢不敢不要这么恶心人？打算跟我起腻么？”李维将对方拉着自己衣领的小手毫不客气的打到一旁，发出清脆的声响。“大家……好久不见了。虽然你们也许没感觉，不过我在另外的时空之中可是又过了半年。”摸了摸脸，李维感觉不是很好，又TM距离衰老近了一步。这具易朽的皮囊可是活不过对面的一群精灵。

　　自己快要三十岁了吧……咳咳，不提年纪我们还是好朋友。李某人突然发现，自己比女人还怕老！毕竟距离见到这些精灵，都快过去三年多了。“嗯……老的厉害。”女王走到了李维面前，纤细的手抓住他的脸颊审视领地般的看了看。也不管对方的表情有多么的精彩，李维也不敢打飞女王的手——于是，对方自顾自的说道：“年长的男人才有些味道，顺道我问你一嘴，‘奥妮子’这句话是什么意思？我中文不是很好请你用奎拉斯语和我解释一下，我不要听音译。”“厄……这个是个中文的谐音，挺有趣的我就拿来用了。”糟了，和巨龙MM待在一起的时间过久，嘴巴一时之间没管住，一顺嘴就说出来了：“咳咳，请别胡思乱想啊女王，我的忠诚可是日月可鉴的。否则我五雷轰顶，我绝对没有和别的女人……那个……这个……”

　　看了看女王身背后的风语和晨星，这句话说到一半就没话说了。忽然间清空一个炸雷，轰隆隆一声电闪雷鸣！当时屋子里所有人就是一惊，然后表情颇为……呵呵（NMB，你TM逗我？）。“……这绝对是个误会！”李维看着晴空万里却突然间电闪雷鸣的天空一个劲的冷汗直冒，心说老天爷什么时候这么准了？幸亏刚刚自己没说【我向XX发誓，如果我有半句假话就让我当场死过去】——那岂不是真的要死？自己刚刚救了一千四百口子现在自己却要死，那岂不是人间悲剧？

　　“嗯，你们放心好了，我不喜欢灵长类，你们也不要侮辱我啊，我怎么会喜欢这种没翅膀没尾巴长着毛，除了皮肤颜色符合我的审美观点之外什么都算是劣等品质的人类。”奥尼米兹倒是很轻松的打了个哈欠，做疲劳状呵呵一笑，不理睬李维精彩的表情道：“你们在我看来也都差不多啦，时差没倒过来，我们那边正式深夜呢，李维要和我一起去睡觉么？”

　　“……”不是刚说完对我没兴趣么？

　　“要不我们先洗澡吧。”

　　“……！！”你别说了好么！我们根本没有一起洗过澡！！

　　“还是说要我继续安慰安慰你？”

　　看出来了，这妮子在故意耍宝装腔找茬！

　　“碰！”

　　然后，她被三只精灵一起打了。

　　“厄……我会反省的，下次不会再这样了。”奥尼米兹倒是个好脾气，身为青铜龙倒是没有该有的架子。或者说，她从来没有过该有的架子。

　　“知道就好——下次少在我们面前唧唧歪歪。”要不怎么精灵在艾泽拉斯基本上没有朋友恩？实在是太不会做人了，一旦遇到了关系到自己的原则性问题就马上发作。

　　……（3000-10000岁）剩女的心，贞德的命。

　　晨星似乎比较着急自己的终身大事，理论上她在银月城十分受欢迎，但是和希尔瓦娜斯一样是受到女人欢迎。男性高等精灵对她们虽然崇拜却害怕的紧，简直不能忍啊！“——我看过报道，人一辈子大约会遇到两千九百二十万人，在中国这个数字会大大增加。”

　　“诶？”奥尼米兹不解的问道：“那个……这位死骑，你说的这句话是什么个意思啊？”

　　“巨龙，你能不能找剩下的三千万人用你的审美观点去墨迹？”那意思很简单，少争夺稀有资源。

　　“哦，是是是是，我以后会注意的。”奥尼米兹小鸡啄米似的点头称是。

　　“那么，没事的话你们也辛苦了，去休息休息吧。”风语出来唱红脸，大德鲁伊比谁都着急，虽然表面上不说，但是人家也一万岁了，算得上是大龄剩女了。自己同期早一万年就结婚的比比皆是，而且还是被一对兄弟一起看上！简直不能忍！要是自己能回到艾泽拉斯的话，一定对那个结婚了的女祭司没完！哼……

　　“李维，你留一下。”

　　“诶？”李维愣了一下，赶紧解释道：“我也是从晚上九点的地方穿越过来的，请问没什么大事的话我就打算去休息休息了……”“哦，是没你的什么大事，不过是你兄弟的事情。”弗丁唉声叹息，心说这世界就是这么不公道，一个男人受到了三个女精灵的青睐还TM唧唧歪歪，和一条女巨龙有染。不过……三（4？）女争夫的肥皂剧演完了，这位圣洁的圣骑士便说道：“老赵说自己要去一趟你……你那个什么工作的地方？哦哦，对了，一个数字，是什么704……”

　　“……？！？！”

　　曹操艹曹操！别开玩笑好么！

　　“老赵去704干嘛！？”

　　“他说他实在是看不过去了，以前他想要过逍遥日子就让你帮他顶缸。现在，是到了他该出场的时候了。”弗丁抹了一把自己的胡子，道：“最主要的原因……老赵说是去了趟那个什么……妹国？总之就是那个国家，那里的女人可是比704的要开放的多。经过这一番洗礼之后，他这个熊猫人似乎并不是很害怕别的人类女性了。”

　　“糊涂！”李维拍着桌子，高声道：“妹国……咳咳，我大美利坚能够把我困得跟种子似的【借种】，我就不信他这个馋嘴的酒桶不会被晕倒了然后被几十名美女一起啪啪啪！那他还活不活了？——老赵出去多长时间了？！”“厄……有个一天一宿了吧？”……这算是反兽X么？


第257章 至尊享受

　　事实证明，其实是李维想多了，他实在是太过先入为主的认为既然都是情报机关，那么所做的事情就一定会相同。这实在是太列夫·托尔斯泰了。

　　（注：列夫·托尔斯泰说过：幸福的家庭虽各回各家各找各妈，不行的家庭却总是一个熊样。）不论如何，老赵在704里的一天一宿过的还不错。最起码人家艺高人胆大，在透露了自己是李维的“大师兄”之后，表演了一出出神入化的轻功无敌水上漂。704的人认定这就是美国电视上出现过的老赵，并且和老赵核实了N多事情。

　　老赵也真是实心眼，对方问了而自己和李维也问心无愧。就把李维在大美利坚被绑架，被啪啪啪，差点被侮辱了清白的身子（诶呀……），然后一行人跑了出来的事情全都说了一遍。不过至于通过传送门的事情，他三缄其口，不肯言明。

　　不论如何，老赵答应下来了704提出的几个苛刻要求。包括传授基本的武艺给第一批一百名儿童等等，换来了他兄弟李维的自由身和休息。

　　等到李维跑到了704赵局长的办公室里，老赵已经和对方两人一壶碧螺春，美滋滋的下着象棋呢。

　　“走！——吃你的马。”

　　“飞！——我让你吃不着。”

　　李维担心老赵的节操安危，却发现老赵和赵局长两个同姓玩的不亦乐乎。

　　“哦？李老弟你来了？”老赵回头一看李维，这时候李维已经知道了老赵为自己牺牲了很多，但问题是……为什么看他美滋滋的样子，似乎并不是被牺牲的一方？

　　“你……老赵，你可让我找得好苦啊！”李维唏嘘不已，拿眼瞥了一下一旁正低着头看棋盘的赵局长，对方似乎很在意这盘棋，他也没用心在意李维来了。

　　“没事没事，我正好开门授徒，这边有几十个孩子真不错——妹国那帮简直……”

　　“诶哟哟哟——美国，别再妹国了。”李维赶紧拦着老赵，让对方别再乱说话了。

　　“哦？小李你也来了啊？”赵局长看到李维来了之后马上站起身来，做含蓄状：“你钱都不知道你有个师兄——怎么样？你还有多少师兄弟啊？要不要一起给我们介绍介绍？”

　　“我不是早就告诉你我有个师门了么？一个人不可能组建一个师门吧？”李维也没打算和对方废话，强龙不压地头蛇，对方这么牛逼的存在为了以后还能在自己的故乡好好混，还是不要激怒为妙。但是对方话里话外总是想要匡自己，这让他很是不爽。

　　“哦哦，是了是了，你以前的确说过——呵呵，老了嘛，自然记性就不好了……对了，你在美国的事情上面下来表扬了。只不过没想到你能回来的这么快，而且……还是你自己回来的。”说完，赵局有些玩味的看着对面的青年，不过也没有在这方面多说什么，直接一笔带过不着痕迹道：“能力不错——本来应该给你召开一个新闻发布会，最起码也应该给你个表彰大会什么的。不过时间匆忙也就算了——你赵师兄已经拿了他的，这枚勋章是你的。”

　　说着，对方将一枚放在盒子里的勋章递给了李维。

　　“……”李维看了一眼，表情颇为复杂。

　　以前他还嘲讽过风语和晨星，一个拿着联盟徽记，一个拿着部落徽记。

　　现在……自己也有了自己的徽记了。

　　“谢谢，我接受了。”渐渐地，李维开始喜欢上了收集类似的东西，就好像他现在待在手指上的金色戒指一样。

　　“哦……？你手上戴着的戒指好像做工挺粗糙的啊，美国人送的么？有些英文在上面？”赵局心思缜密，一下子就看出来了蹊跷。

　　“不，是希伯来文，是一群犹太人送给我的。上面写得意思是【当你救了一个人，你就等于救了全世界】。”李维摸了摸自己必须呆在无名指上的戒指，颇有些感触的说道。

　　“对了老赵……你这个应该走車啊。”李维看着这盘残棋真的是无与伦比的囧，他还以为在古代方面的问题老赵一向很厉害呢。

　　“哦哦哦，对对对——将军！”老赵忽然美滋滋的飞了一車，表示了胜利者无与伦比的快感。

　　“……好了就到这里吧，老赵接下来还有事情要做。你不是说要给你的孩子们上上武僧的德育课么？”赵局长怨恨的看了一眼李维，然后迅速把期盼打乱。

　　“你！！——李老弟我暂时不回去了，晚上我回去吃饭你先回去吧——”

　　“……”李维发现老赵实在是……唉，算了。既然他喜欢诲人不倦那就让他去好了，自己收了个小美女当徒弟感觉还不错，不知道老赵收了一百个熊孩子当徒弟，会有什么感觉。离开了704，N多工作人员现在看李维的眼神更不得了了。而李某人也享受着英雄般的待遇，这可是跟和犹太人在一起差不多。

　　可惜的是，回到家里之后——他将面对一群真正的英雄。

　　——也许他自己一直在妄自菲薄，因为他也渐渐地在向这个用高昂代价所堆积起来的峰顶前进着。

　　只可惜……

　　怎么总感觉有些不对劲呢？

　　家里似乎没人了是怎么回事？

　　回到自己的家中，包括九名华尔琪在内一个活物都不见了。

　　这略微有点邪门嘿！难道说自己的妄想症终于治好了，四周的一切都已经恢复正常了么？——很明显老天爷不想这么简单的就放过他。

　　在他家里的屋子正中央，就好像堆积废铁一样，纵横交错排列着几个巨大的金属物。李维上学的时候见过这种发出黄金般璀璨颜色的金属物。他只是呵呵一笑之后，表情就僵了。

　　这种发出黄金版璀璨颜色的金属物不是别的东西，正是中国古代很讲究的【鼎】。

　　不多。一共九个！“奥妮子你个X货，马上给我出来！！”李维对天怒吼了一声，他的心脏实在是经受不起这种考验了：“传国玉玺的事儿还没完呢！这九个你是要弄死我么！！”


第258章 一言九鼎现实版

　　大禹王九鼎，早在秦朝就不知所踪。有人说是在始皇帝进行统一战争的时候就不翼而飞了，可能是拿去大炼钢铁了？也不一定嘛。也有人说是秦末农民战争的时候才融入历史洪流之中的，不过不论怎么说，大禹王铸九鼎的事情是历史史实，传了两千多年也是史诗般的历史。

　　这九个鼎听说有一个早就掉进黄河里了，也不知道号令历史的青铜龙是如何在这里是的长河中找到这九个稀世之宝的。

　　现在都在李维的家里当做陈列品放着。

　　李维有一种眩晕的感觉——至今为止差不多有个四五千年的青铜器，怎么还有着如此绚烂的外包装？保质期早过了吧？青铜器在氧化之后不是应该变成锈迹斑斑的绿色破铜烂铁么？这……过分了点吧？

　　而且你把这九个扔在家里干嘛？不解释清楚了绝对和你没完！

　　李维怀着这种心情，面对着青铜龙。

　　“好累好累……我从历史里搬出了这么九个大家伙，你也不是帮一把？”每一个都有成人大小鼎摆满了整个客厅，有几个甚至还摆在卧室里。奥尼米兹趴在沙发上毫无淑女的自觉，不过却有爬虫类的自觉。趴在沙发上一脸的慵懒，看得出来她是累了。

　　“我帮你什么啊？你怎么又弄来了九件这种恐怖的东西？……神圣的恐怖。”

　　李维看着比传国玉玺还珍贵的九鼎，一个劲犯迷糊：“我早就草木皆兵了，也早已不再随便胡说八道。不过我就问你一嘴啊，奥妮子——你是要玩死我么？”

　　“玩的就是你！——”奥尼米兹很想要这么说。

　　但是考虑到这么说出来的后果可能是李维暴走，自己被凌辱调教。一个人躺在手术台上，一个人躺在孕妇席上，这不好这不好。

　　“我怎么会坑你呢？”奥尼米兹做赏心悦目状，一只小手轻轻一举——看上去有个几百斤的青铜锭就被她举了起来。其实奥尼米兹也是用了吃奶得劲才以与人同等大小的姿态，举起了这鼎。不过她为了显示自己威武霸气，所以才故作轻松。

　　……也是，对方是只龙啊。

　　李维马上就消停下来了——奥尼米兹使用威吓：效果拔群。

　　“老赵临走之前说了几句话，我认为还是很正确的——咳咳，你是我们在地球的保证。就好像系于人肉体与灵魂之间的纽带。你的健康才是我们的健康。我觉得他说的很对，我以往做了几个小实验……”

　　“小实验？”李维一愣，然后十分不善的问道：“是对我做的么？”

　　“反正对你也不会有什么太大的损害啦……大概。”奥尼米兹呵呵一笑，浑然不把这件事情放在心上。

　　……废话！又不是她的事情，怎么可能放在心上！

　　“总体而言，你的心灵的确和我们相通，这个从你没有被伊斯人和上古邪神吓尿就能看得出来。那么……也就是说，有些事情你做了我们就不必去做了。既然你能从我们这里得到好处，那么我们也就能够从你这里得到好处。”

　　奥尼米兹指着李维道。

　　“……你说这么多又有什么用？”

　　“老赵说过一件事情，我觉得很有用处，从你这里也得到了确认，一直研究中国古代文化的风语也用艾泽拉斯式的思维模式和我交流过了。”奥尼米兹把鼎放回了地板上，砸出了几个深坑之后心满意足的点了点头，丝毫不过李维想要杀人的眼神。

　　“你的国家也有四灵，青龙、白虎、朱雀和玄武。作为守护国家的象徵而被镇守四方。”

　　“没错——你说这个干嘛！陪我的地板！”李维指着地板大声吼叫道。

　　“……你祖宗的东西你就不能多担待点？”奥尼米兹赶紧岔开话题，道：“老赵说了，他们的少昊帝接受了四灵的历练，遂成一代明君圣主。我没打算你有这个本事，确切的来说我早就放弃了。”

　　李维：“……我@#￥@#！！”

　　“不过，锻炼一下你的脾性倒是个不错的选择，我感觉你最近越来越狂暴化了。不只是你，就连你身边的这帮家伙也是。我让她们来地球不是为了玩的，不过她们却玩得不亦乐乎。”奥尼米兹玉体横陈在沙发上，摇着头做无语叹息状。

　　“……你《英雄联盟》排位赛多少分了？”李维见缝插针的问道。

　　“哦，2100了，里拉斯的【劫】打的是真不错……什么啊！不要把我忘坑里带！”奥尼米兹羞红了一张脸，赶紧说道：“别打岔，我告诉你，我在你们国家找到了四灵的方位，顺道把这九鼎也找了出来。正确的召唤仪式会让四灵复苏，然后对你进行应有的试炼。”

　　“还练？——我拒绝可以么？”

　　“可以——那么我让希尔瓦娜斯、风语和晨星练！”

　　“……！！你卑鄙！”

　　“这叫战术——也是事实。不是你就是她们。”奥尼米兹胜券在握。

　　“……你赢了！”李维一口银牙咬碎，感觉上他又被坑了。但是……

　　心甘情愿。

　　“好，李维纯爷们，铁血真汉子。”奥尼米兹一下子从沙发上跳了起来，拍着李维的肩膀一副孺子可教的模样：“其他人在继续她们的训练，她们主要的工作就是找到邪神，然后杀了它！”

　　在脖子上比划了一下，奥尼米兹一脸女流氓的模样。

　　李维一瞬间觉得这表情在哪儿见过——这么漂亮的女流氓，似乎风语、晨星和希尔瓦纳斯都能做出这幅表情。这些或者御姐、或者青春靓丽，或者女王范十足的女人，她们在耍流氓的时候，似乎都一样。

　　一样的恐怖。

　　眼睛眯成一条细缝，表情轻蔑，精灵耳因为兴奋而竖的笔直，一看就知道是好战分子，不把你的骨头一起吞进去决不罢休的模样。

　　女精灵好可怕！

　　“厄……那啥，我觉得我可以休息两天……”

　　“英雄从不休息，只有死人才需要休息。”奥尼米兹小手一挥，道：“我们去个开阔点的地方，带着这些鼎去召唤出四灵！——男人说话，要一言九鼎！”

　　“我以前都是以为这句话是形容词，为啥现在我感觉我语文老师要是看到我，一定会抓狂。”李维泪目，道：“开阔点的地方……哪儿？”

　　“岐山之下，泾渭之间。”奥尼米兹做一副老外中国通模样，道：“我好像听到了岐山下的第二次凤鸣！——据说哪儿风景不错哦。”“……您几百年前的黄历啊哪儿风景不错？记得戴口罩！”


第259章 伟大的四灵

　　周西伯昌，怀此圣德。岐山之下，泾渭之间。据说老祖宗是在这里建立、巩固了数千年不世之基业……

　　老祖宗在这里发祥的时候倒是不错，只可惜……实在是太好了，结果开发过度。现在水土流失严重，黄土高坡除了飞沙走石之外还真的是没啥好看的了。

　　当然，这都是李维的一面之词——除了这些之外，他还知道这个地儿其实盛产【人杰地灵】四个大字。

　　不过……

　　奥尼米兹开了个传送门，传送地点就是飞沙走石的黄土高坡。

　　正好赶上秋天，李维来的时候还以为是不是唐僧西天取经路过此地，正好黄袍怪来了。

　　这叫一个好大风沙！李维仔细看了看，树叶上的风沙都有一层厚！——说是过了这一段时间就会好，一年里就现在风沙大一些。

　　不论如何，奥尼米兹来了之后这里好歹是恢复了一下平静。四周尽是一望无际的黄土高坡，也不知道她把李维又传送到了什么原生态环境里。

　　“恩……很不错，风也停了，也不飞沙走石了。”李维把最后一个鼎放在指定位置，啥时间又掀起了一阵沙石灰尘。

　　“咳咳咳……发型看来要去重做了。”奥尼米兹很是烦恼的看了看自己的长发，摇头叹息了一声。

　　“……你不是会幻化么？还要什么做发型？”李维一愣，然后问了个关键性问题，整个脸都贴到了奥尼米兹的脸旁：“告诉我——你做发型的钱是哪儿来的？”

　　“……女人都有些小秘密，刨根问底会让你不受欢迎。”

　　奥尼米兹发现自己不能和对方说太多，赶紧指着九鼎道：“嗯……不错，九鼎八簋，木道四，车乘九，是个迎接四灵的好方法。”

　　“这都是我摆的龙门阵——”李维擦了把头上的汗，道：“你从哪儿找来的这个阵法？某本虚幻的仙侠小说么？”

　　“《周礼》——天朝商务图书馆印刷。”奥尼米兹说着拿出一本让李维泪奔的书。

　　“好了啦，不要太在意细节，在意细节的都是傻瓜。”奥尼米兹说着，来到了阵法中央，倍儿中文的说道：“给我护法。”

　　“……我一直想问个问题，电视剧里开场就说【给我护法】，我是真搞不明白怎么个护法？”李维问出了他儿时就想要问的问题：“正好你刚刚说了——你一个异世界的法师，让我护个鸡毛？对了，你异界的法师会召唤我们的四灵么？”

　　“……看电视剧里有这个，我就拿来用用。诶呀，放心吧，我好歹也是个法师，召唤这种事情小意思。”奥尼米兹尴尬的笑了笑，然后……开始正式的召唤。

　　奥尼米兹此刻使用的不再是奎拉斯语，而是地地道道的异界龙语。也不理睬这个世界的灵魂是否能够听得懂——其实咒语这个东西就是一种特定的精神符号，差不多了就行了。震动灵界，让对面知道施法者需要什么，这才是根本。

　　所以，异界龙语念动之后——九鼎散发出了惊人般的璀璨金色，原本就是黄金色的青铜器，此刻更是金光万丈，啥时间让李维连眼都睁不开。

　　然后……出现在他面前的，便是那上古以来的神圣生物。以一种站在高吻苍穹山顶的矫健神使姿态，展现在了李维面前。……李维一直以为，虎啸龙吟这个词，也是形容词。现在TM谁敢说这是形容词他就跟谁拼了！

　　“谁在召唤我！”

　　左青龙，右白虎，朱雀在腰间，玄武在胸口。……你TM逗我。

　　虽然说最近作死的事情做了不少，但是真的弄出了这种事情，就有些让人难以理解了。

　　别的不说，那盘旋在头顶上的青龙，就让李维……觉得是不是自己收集了七颗宝珠。

　　“凡人，诉说你的请求。”青龙开口说话了。

　　没错，就是这种感觉！

　　李维默默地拿出了手机，然后拍照留念——

　　“哇……第一次见到活着的龙长什么模样啊。”李维发出了一声感慨，表示了自己作为【龙的传人】的应有尊重。他还用武僧的礼节，双手合十鞠了一躬。

　　“咳——李维，你是不是忘记了你身边还有只龙？”奥尼米兹十分不满的瞥了李维一眼。

　　“哦，我从不把西方玄幻的龙当做龙的，你放心吧。”李维则是更加没心没肺的打击了一下对方。

　　“……我@#￥@！我们可是神圣的巨龙！我们……算了，不稀罕和你一般见识。”晒了四灵半天，奥尼米兹终于回过头来看着四灵，用中文说道：“伟大的四灵请听我说，我是来自异世界的青铜巨龙，我的名字叫奥尼米兹。我在这里用恳求的态度向你们诉说——你们曾经封印的那恐怖邪神，已经渐渐重新松动。我们请求你们重新把力量借给我们，让我们得以再次封印那些邪恶的生命。”

　　“……”

　　四灵默然的看了看奥尼米兹，良久。

　　其中，威严的玄武终于打破了寂静。

　　“你先等等，我们刚睡醒有些迷糊——等我们变成了人类姿态再说。”

　　“……”

　　“……”

　　冷场了。

　　李维想要说点什么缓解一下气氛，但是在数千年的教育中他实在是没法跟面前这四位叫板。

　　神秘的恐怖。

　　在那一瞬间被击毁的荡然无存！

　　青龙、白虎、朱雀、玄武。这四灵各自摇身一变，从硕大的身姿，忽然急速缩小。也不知道物质守恒定律之下，这四周的科学究竟遭受了怎样的打击。不论如何……青龙变成了一身青色蔓纱的妙玲妹子。身材丰满的御姐形象，尽可能的加入舞姬的轻纱慢捻，风吹仙诀飘飘舞的曼妙。类似敦煌壁画的比基尼（敦煌壁画其实都是裸着上身的……）几片飘带环绕在其周身——黑发黑瞳，坚毅的外表和黑长直的属性，尽可能的培养出其坚毅的一面。圣女系表情下，不知为何一脸的……刚睡醒。

　　白虎则是喜闻乐见的一对兽耳顶在头顶，裸露的蛮腰健康而富有活力。白色的头发一身白衣如雪，让人感觉到这是一个青春的少女。（年龄代考）

　　朱雀则是最好的体现出了娇柔的一面，更多的清纯和娇柔：所以发饰上就给她双马尾，火红的头发和火红的丝带颜色。

　　玄武一脸的三无就跟别人欠了她多少钱一样——不过为什么总感觉她是黑的呢？错觉么？刚刚一顾腹黑的气息扑面而来。好吧，这四个穿着跟比基尼似轻纱的妹子，就是伟大的四灵了么？


第260章 四灵的价值观

　　所以说艾泽拉斯就是个坑爹的地方。

　　所有人在这里似乎都没有得到什么好报。恰恰相反，好像所有灾厄都是从那一亩三分地起来的。

　　“皇帝之怒，响彻群山。皇帝之勇，光照万世；皇帝之力，铁血治国。皇帝之息，渐灭；皇帝之息，重燃。皇帝之智，统御万物。”

　　李维到现在为止都没搞明白究竟这是为的那一般，四灵会找这么个档口来对暗号。

　　暗号啊……

　　说起这个就不得不提一提另外的一些事情，比方说……

　　“那个……你们这一身是什么意思？”

　　四灵给他的震撼绝对不是一丁点，从几年前开始接受神经病人似的玄幻生活之后。他就保持着一颗健康的心脏，不论是遇到了那些邪恶的古神，还是远在异界北极之巅都足以让人痛苦万分，跌入那如同被绝望所构成的深渊之中，被不可名状的恐怖所随时侵扰。

　　当然，这些他都挺了过来。

　　有人说；在他看来，遗忘是神赐予人最尽善尽美的一贴良药，真正的恐惧是无法让人遗忘的。而人类的记忆却可以再那恐惧面前拉上一扇窗帘——虽然不能治本，但最起码可以让人暂且遗忘往日的恐惧。

　　但是有些东西是根本无法遗忘的——比方说眼前的四灵。

　　数十年来的教育都是：青龙白虎、朱雀玄武，护国神兽。今天就穿的这么……洒脱就出来了，而且貌似还十分惹人眼球。

　　已经不再是有些难以接受了，而是根本不能接受！

　　“您四位的这个穿着打扮……”不能接受就是不能接受，所以他要开口问。

　　“最近不是很流行么？”

　　现在已经分不清楚谁是龙，熟是虎了。唯独能够搞明白的就是这四位似乎都有些“脑残海报”的倾向。

　　“……”

　　“上次还是李唐王朝的时候蹦出来了，你们好麻烦，总是不长记性。”打着哈欠，其中一个语气冷漠，看上去不是很高兴：“现在是什么时候了？有事说事，没事的话各回各家，各找各妈。”

　　“……”仔细想想看，李唐王朝有过什么必须这几位出面的事情么？好像没有吧？顶多是安史之乱十户去七呗？

　　……不行，绝对不能在和这些奇奇怪怪的生物谈论奇奇怪怪的事情。

　　三观会被毁的！自己一向喜闻乐见的是毁别人的三观，而不是别人来找自己的麻烦。如果一下子全都毁了的话还可能更好一些，您这一下一个惊喜是跟我这里都咳嗽呢？

　　“飞天……啊，怪不得看的很像。”李维捏着自己的鼻梁，终于决定不再和面前这几位起腻了。

　　“飞天？——我记得敦煌壁画上的飞天似乎……都是不穿上身的吧？”可惜的是，在他的身边似乎有个更加丧尸的存在——奥尼米兹盯着四灵看了半天。不知道是不是同行冤家的定律，她一眼就看出来了哪一个是青龙。

　　“你们似乎不是很标准啊。”

　　“这些小细节你们就别在意了。”不愧是活了几千年的人……或者灵。人家的心胸就是豁达——一身黑色的玄武直中了奥尼米兹的谬误之处：“在意细节的是傻瓜——你们几千年了还没明白？”

　　小脸挺甜，怎么嘴巴就这么毒呢？

　　“我不是地球的，我是异界的。”奥尼米兹看上去倒是很在意这方面的细节，反正李维也知道这位的确是有些……

　　“胸大无脑。”玄武打了个哈欠，在哈欠连天当中说了这么一句。

　　“你说什么？”奥尼米兹感觉自己召唤这四灵是不是个错误？

　　“别在意她说的话。”作为老大的青龙当即挡住了要动怒的奥尼米兹，不过眼光却也在关键部位扫了一下。当即打了个圆场：“你肯定不是随便叫我——告诉我们，你召唤我们重新来过，究竟是为了什么？”

　　“……”奥尼米兹深深的吸了一口气。

　　稳定了一下情绪之后，此君才张口将事情的缘由娓娓道来，不过毕竟是一梦千年的几位，在很多方面还是没搞懂现实情况。

　　“北方？怎么是什么鹅国鸭国的？不是逐水草，系涉猎，忘君臣，略婚患，驰途无垸的突厥么？”

　　“啥？他们改名叫蒙古了？”

　　“哦？西方……天竺么？改名叫印度了？哦？是在南方不是在西方？——胡说啊，姓陈的不是去了趟天竺么？他是一路向西的啊……”

　　你说怎么办，难道要跟这四灵讲究一下什么是谷歌地球？

　　“我问一嘴……”李维实在是听不下去了，当即问道：“你们不会认为，这个世界天圆地方吧？大地是平的？”

　　“你这不是废话么？是圆的你不是要掉下去？”玄武呸了一声，那表情要多不屑有多不屑：“我就是大地的守护者，如果不爽的话可以来找我！”

　　“……”

　　哥白尼的确死得早。

　　地水风火，这个理论原本是佛教理论。佛说四大，出家人讲究的四大皆空就是这个意思，世界的组成由四大元素构成，地水风火这四种元素构成了万事万物。所以说佛陀的确很伟大，最起码人家是个出色的人设家。

　　你看现在多少小说沿用这个设定？不服不行。这四灵也控制了这四大，最起码在天朝上国的后花园里控制着这四大。在四灵看来，这片国土就是他们的后院。他们说天是圆的，天就是圆的。他们说地是方的，就没人敢说是扁的。地球OL，爱玩玩不玩滚，不爽不要玩。

　　“好啊，你说什么就是什么。”李维一瞬间放弃了跟对方争执，最起码他放弃了用谷歌地球来教育对方什么事才是正确的三观。

　　“清风、白水、黑土和红火——不知道是不是错觉，这些叫法和你们的颜色有关系么？”李维看了看还差一个就能组成战队的四个，又看了看同样应该算是灵兽一身金色的奥尼米兹。“啊，是啊。”四个毫不犹豫的就承认了。


第261章 青龙之心

　　李维就觉得这四灵有些问题，没想到问题却这么大。

　　“诶呀，好久没来了嘛。”白虎……这个名字有点邪恶，不过也就那么回事吧。这只一袭白色羽衣，如同仙子一样的兽耳娘，简直就是如同教科书一般的人外娘。一对白色的猫（老虎？）耳定在头顶，轻柔的羽衣露出姣好的小蛮腰，青春靓丽（她到底多大）的外表下似乎有着相对其他三位更多的活力，两颗小虎牙（各种意义上的）在她咧嘴一笑的时候，彰显着她别样的美丽。

　　是的，这就是一个靓丽的仙子——还是穿的跟敦煌壁画里飞仙似的仙子。

　　李维总觉得看上去有点即视感……啊，是了。自己家里有个宅女精灵，和这个简直一模一样。不过似乎这个更闹一些……

　　“有事没事出来走走也不错，距离上次都差不多睡了一千年了吧？——出来了就别闲着了，有什么好玩的地方么？带我们走走——”

　　“白虎！我们每次出现在人世间都不是随随便便的！你不要没正事好么。”青龙一把抓住了白虎的衣领，道：“有空的话你也给我休养休养性子，怎么就感觉不到你的神性？难道几千年你还没修炼够么？”

　　青龙白虎，朱雀玄武。

　　靠谱的似乎只有青龙。

　　一直没有说话的朱雀似乎有点害羞的躲在青龙的身后——并且用一双狐疑的眼神看着大家。很好，这又是个教科书一样的傲娇。

　　“四灵，请听我说。”奥尼米兹觉得不能任由事态这样发展下去，于是道：“我们将要面对的是恐怖的邪神……”

　　“邪恶在正义面前无所遁形，必将被消灭。”青龙忽然高调的一挥手，做出一副伟人状。剧烈的一挥手让她胸前一抖：“你的疑虑，也必将被消除。”

　　“想法是好的。”奥尼米兹点点头，心说这帮睡了几千年的是睡迷糊了，不过真羡慕这龙能够一梦千年啊：“不过必须声明的是，你虽然这么想但是事态却并不会如同你所想的一样正常发展。世界是客观的而不是你主观存在……”

　　“异种龙，你说出这番话是何意？”青龙不屑的说道：“我们曾经战胜过一只所谓的邪恶之神，并将其永久封印！那么我们就一定可以进行第二次！”

　　“我们面对的将不再是一个两个邪神了，甚至是他们所带的军团。”

　　“好了好了——”李维打断了奥尼米兹和青龙的争辩，心说这应该是个道德讨论问题，属于唯心论和唯物论的大讨论，争辩多久都没用，于是便道：“你们别说了，我知道究竟是怎么回事了——你们都没有错，错的是世界。我顺道问一嘴啊奥尼米兹，你找我来不是来看你们互相之间吵架的吧？”

　　“……对了。为了能够更快更好的解决问题……我会带你们去见见我们的战力，也是艾泽拉斯世界中最顶尖的战力之一。”奥尼米兹颇有信心的说道：“但是这期间，这个人类——你们守护国家里的人类，希望能够以自己的方式来协助其他人的作战。我……也知道一些其他灵兽的作用。既然你们能够消灭一个上古邪神，那么就一定有对凡人的训练方式吧？”

　　“是的，十分艰难的训练方式。”青龙略微点了点都，黑长直的冷静让李维有些未知的惧怕：“这些训练甚至有些苛刻，但是却足以锻炼一个人的癖性。驱逐一个人身上的三尸七煞，让这个人不在畏惧、徘徊和害怕未知的事物。”

　　“没错就是这个训练方法。”奥尼米兹一拍手，似乎等的就是这句话，欣喜地连连叫道：“就是这个就是这个……”

　　“不过，除了帝王没人有资格进行这种试炼。”青龙颇为玩味的看着李维，扫了对方两眼之后，道：“我不论怎么看也无法从这个男人身上看到任何王霸之气，难道是我眼花了么？”

　　李维有点受伤，自己又不姓龙。不过他受伤归受伤，但是却并不想要退让：“王霸之气您看得出来？某非小姐您姓龙？闺名傲天？”

　　“……人类，你很有些本事嘛。”李维只是开个玩笑，未曾想这位黑长直的青龙小姐却是一惊：“告诉我，你是有通晓他人真名的能力么？”

　　“……？”

　　冷场。

　　李维都不知道自己该说些什么？——他也实在是说不出来什么了，也实在是不敢说出什么来了。这世界实在是太过可怕，一语成真什么的并不一定见的是好事，万一嘴欠得跟李维似的一语成了真，那就真的是打小的三观一起毁灭了。

　　“别……别这么说嘛，你再仔细看看。”奥尼米兹像是推销滞手货似的，将李维推推嚷嚷的推到了傲天小姐面前……不，还是叫做青龙吧，这样能舒服点。

　　“他好歹也是个亲王哦，他可是女王的丈夫啊。不开玩笑不扒瞎，你再仔细看看？是不是隐隐约约有些王八之气了？”

　　“……是霸！四声！”李维不满地提醒了对方一嘴。

　　“都差不多。”奥尼米兹对声调表示了蔑视。

　　“唔……你要是这么一说，还真是奇怪啊——这个人的身上的确有点王家气派，但是却不是他的。如果你这么说的话，那还差不多。”青龙似乎仔细的用眼睛超近距离看了看李维。

　　……视力不是很好的样子。

　　“我们承认……这片我们守护的土地在一千多年后已经黯然失色，面目全非。”青龙忽地抬起头来，不再去仔细观察李维。她眯着的眼睛也重新睁开——确认，是个近视眼。

　　“这片土地的一切似乎变化正在渐渐加大，但是我们也不能平白无故的信任你们。试炼，倒是个不错的方式——哪怕你们是一群邪恶之辈，但在进行过黄帝的试练之后你们也会变得纯正而善良。”

　　说着，黑长直的手忽然放在了自己的左胸上，一阵波涛汹涌似乎毫无自觉。

　　“青龙之心，将会归于应该得到它的人！——凡人，让我看看你的能耐吧。”……这个，暗示是不是大了点？


第262章 我们的世界

　　四灵的出现当然是【祥瑞】的预兆。

　　青龙属风，白虎属水，朱雀属火，玄武属土。这四位一来理论上在历史中都会记在着风调雨顺，国泰民安八个大字。

　　……很不科学！这些玩意……不，实在是不好意思。李维觉得不应该用如此低俗的语言来形容伟大的四灵，那些在数千年风雨飘摇之中保护着这片神州大地的伟大所在……

　　但是！这帮玩意真的很不着调啊。不论怎么看都觉得很不着调啊，这些四灵到底行不行啊？靠不靠得住啊？靠不靠谱啊？这么萌……咳咳，这么平易近人，简直就不像是神形俱全，而是人相十足啊。

　　“没办法，我们出现在人世间，既然以凡人之姿出现，就一定要符合当时时代的样子。记得在唐朝的时候我们要比现在胖一些，没想到到了这个时代……怎么觉得就胸部大了些？”

　　这是朱雀的官方解释。

　　不过……这个肉隐肉现啊，简直不能忍！这简直太好……厄，太三俗了！

　　咳咳咳，不提这些。

　　他们自己声称自己就是凡人之姿，但是……

　　据新闻报道说，陕甘宁地区今后的一段时间出现了大雨天气。但是却没有造成任何的洪涝灾害，沙尘暴什么的全都消失了个干净，风沙天气也随之不见。简直是不可思议！用科学道理无法解释——但还是牵强附会的解释了一下。好像忽然之间这岐山之下就焕发了第二春似的，天气好的难以理解，而气候竟然接近江南水乡！……不科学啊这！不科学也得科学！这四灵不论跑到哪儿，都是一副风调雨顺国泰民安的范。庄稼一年N熟、三日一风五日一雨，这叫一个不科学劲儿……

　　还好四灵说了句她们没见过别的什么意义上的【神仙】，她们只是作为单纯的守护灵兽出现在世界而已。否则的话李维真心想要撂挑子不干了——你们这不科学，自己去干了不就得了？干嘛还要拉上我？

　　“世界……变化……真快啊。”

　　“不用马的车诶！”

　　“不用木头的火啊！”

　　“人！人在箱子里面！！”

　　对嘛，这才是这些穿越过来的人应该有的样子。那些艾泽拉斯的简直不像是异世界人，该会的不该会的都会，自己都没法显示显示！不过……

　　接受能力未免也太快了吧！

　　“你这个……手机是快速通信工具么？里面的东西真好玩……凡人，把它进贡给我吧——唔，不是白白要你的哦，我……我保佑你一年之内没有疾病怎么样？咳咳咳，一般来讲作为灵，我是不做这种事情的。但是只要你足够诚心诚意的话，我就破例一次好了……”

　　得，朱雀这个死傲娇……

　　四灵跟着李维来到了他所在的城市，四个美女自然而然的得到了应有的尊重。

　　李维带着他们去吃肉了。

　　要知道在中国古代，尤其是上古时期这可是很重要的礼节啊！

　　“……什么！这招牌真作死！竟然敢说天上龙肉地下驴肉？我要发怒了！！”

　　走在一条美食街上，美女当然要受到应有的待遇。李维既然带着一群美女来，自然也要受到应有的招待。好歹他有充分的心理准备和物质基础——四灵、奥尼米兹和他每人一个墨镜。解决一切问题——

　　不过……

　　青龙看到了有个餐馆竖着这么作死的牌子，上书几个大字【天上龙肉，地下驴肉——欢迎大家品尝绝世美味——龙肉】。

　　青龙当时就火了，她火了不要紧，一时之间天打雷劈江河晃动，俨然一副世界末日的模样。

　　“青龙——冷静，冷静！你不是说了要冷静的么？驴肉的话……没吃过，倒是可以吃吃看。”白虎一把从身后搂住了暴走的青龙，两个女人就这么缠绵在了一起。良久，两人才恋恋不舍的分开。最终青龙一个雷打了下来，硬生生的避过了好几个高楼的避雷针，一道天雷劈了下来，精准无误的把招牌劈成了一堆废铁。

　　“哼！”青龙大踏步的走人。

　　李维看出来了，青龙小心眼。

　　“……什么！竟然还有人要吃蛇肉和甲鱼？——蛇就算了，不知道甲鱼是神龟么？你们要死么！！”

　　本来就有些腹黑的三无当时就黑的无以复加，当即一个巴掌排在大地之上，地动山摇——当天新闻里都不知道该怎么播报地震消息——震源0米……你妹啊！你信么！！

　　“……鸟！他们竟然吃鸟！！”

　　“什么什么？你们竟然吃老虎？好大的胆子！！”

　　啪啪啪啪。

　　带着四灵走了一圈，李维就感觉折寿了三年。不是说好了增福增寿的么？怎么就这么跪了？

　　反正第一不能吃龙肉，当然大部分人是抓不到龙滴，驴肉也不行。甲鱼王八乌龟也不能吃，海鲜最好别碰。禽类最好也别碰，像什么老虎一类的李维不到那个级别，也吃不了。

　　……还好这几位不管哪个暴走，另外三个都能拦着点，否则的话李维还真弄不了四位祖宗奶奶。真是……带着魔物娘们就一定要有这个心理准备：忌口。

　　没有买卖就没有杀害，这么简单的道理你们怎么就是不懂呢？

　　吃猪肉吧。

　　走起，自助烧烤！

　　早就看这帮自助烧烤不顺眼了，周六周日还限时限点的吃，平时还说什么酒水免费……哼！今天让你们见识见识什么叫做“饿格”！

　　“几位小姐……上千年没吃了，你们应该不忌吃猪啊、牛啊什么的肉类吧？”李维还留了个心眼，特地离得远远的问了一嘴——他怕对面的几个一翻脸把自己吃了。

　　“你走得那么远干嘛？我们还能吃了你不成？”就跟西游记里面很多妖媚的魔物娘一样，朱雀搜了李维一眼，不过马上她的吸引力继续被青龙所牢牢牵扯住：“这些我们都不忌口，包括猪啊牛啊之类的——平时祭品你们不都是给这些么？”

　　“……哦，对。”李维一拍脑门，心说自己都忘了这一茬了。

　　“那么我们走吧——几位小姐，我来请你们吃全肉宴……放心，这一家只有牛羊猪连个海鲜都没有。您几位也饿了上千年了，我觉得我作为龙的传人也应该对您各位表示应有的尊重。”李维做大义凛然状，道：“来，即位请！今天不论您各位吃多少，都由我一个人来承担。”奥尼米兹看了李维一眼，撇了撇嘴也没多说什么。


第263章 状哉我大吃货帝国

　　在这座北国城市中，60元的自助烧烤就已经算的上是很不错的了，李维故意挑了一家价格比较高，档次也“比较”高的自助烧烤店来吃。其实普通人你敞开了肚子吃也吃不到60的一半，再加上酒水免费什么的，有些人喝着喝着就TM喝饱了。也不知这些东西里面放了多少不助消化的东西，平时一小时一趟的直肠子，到了这里三个钟头都没动静。（真实故事）

　　李某人几年前曾经有一次不信邪，头天晚上饿着肚子，第二天早上也没吃（好孩子不要学），第二天中午直奔此餐厅而来，可惜的是刚吃了一个小时就吃不下去了——所以他一直很记仇。

　　从南京到北京，买的没有卖的精——就是这个道理。不过，今天他们是注定了要干赔本买卖了。

　　在前台的时候，他还特地笑问了一嘴客服小姐：“你们这里吃限时限量么？”

　　客服小姐笑得很甜，不过心里的鄙视肯定很大——跟李维说道：“您就随便吃吧。”

　　好，你既然这么说了，那么我们也就不客气了。

　　请大肚汉吃自助餐可是再好不过，虽然说摆着60元的自助烧烤，普通人要想吃到了这个数量可是势必登天还难。

　　但是……

　　“诶呀！——这个肉真好吃……哦，这是茴香豆作料是么？什么？这叫孜然？嗯嗯嗯，不错……什么？这个是烧烤来吃的？哦，不好意思啊，平时吃贡品都是生吃的……烤熟烤熟，走起走起。”

　　这是青龙感慨着时代变迁，吃肉还要吃熟的。

　　“真好喝，这里面的气真是又多又奇怪，怪不得叫做汽水——酒也好喝，你们这里的水真不错！来来来，李维是吧？陪我多喝两杯吧！——”

　　这是白虎感慨着水的变化。

　　“甜点，甜点，老天啊，怎么会这么好吃？软软的，甜甜的，酸酸的，好多好甜；咦？这个好硬又好凉……”玄武三无的表情也变得兴奋而起来，毕竟只是个伪三无，真腹黑嘛。

　　“水果……水果……好多的水果啊。从没见过，这是南方的水果么？什么？还要去皮？厄，我怎么感觉生吃更好？……我乐意！你管得着么！好吃就是好吃！凡人，我很欣赏你啊——吃这么多一定要很多钱吧？嗯，比以前的贡品可是好多了！”平时鸟惯了的朱雀，此刻也是一脸的激昂慷慨。很明显，这是一个十分喜欢水果的鸟类。

　　“您各位随便吃，我给你们买单。”

　　这是个悲哀的故事，就算四灵在如何的显贵，上次出门也是一千多年前的事情了。宅了一千三百年，外面早就敢叫日月换新颜了。这就好像一个宅男俩月没下楼，突然之间却发现楼下被翻修了一遍（真实故事）。又好像一个宅男三年没下楼，突然发现生化危机了一样。

　　真的是好震撼的说——上菜如长江流水，去菜如风卷残云。把肚子里的小箱子拧开了，套间也打开了，嘁哩喀喳嘁哩喀喳，就好像倒进土箱子里似的。

　　蔚为壮观！——吃相能够吃出壮观这个词，也算是难得了。尤其是这一群哪怕故意装作野蛮，也必定是人相之下神样的圣灵。哪怕是甩开了腮帮子撩开了后槽牙，也会让人觉得这四位都是难得一见的美女。

　　青龙霸占着烤肉席，玄武霸占着甜点位，白虎一次次的催促对方将除了苏打水的水箱装满，免费的自酿白酒多多的上，玄武则是在琳琅满目的水果摊位上挪不开步子。

　　似乎，她们都不是很需要把这些东西拿到自己的席位上去吃，端得一景。

　　“不愧是圣灵啊。”李维点点头，并且拍着胸脯心有戚戚焉，对一旁的奥尼米兹小声的说道：“奥妮子，你出主意让她们来这里简直是太对了！”

　　“就是嘛，我能坑你么？”说着每次要坑李维都会说的话，奥尼米兹道：“以己度人——我们巨龙睡个几百上千年之后也这样，你还没见过刚睡醒的德鲁伊呢，一万年下来那基本上都已经不是恶鬼可以形容的了。”

　　“……”好吧，和艾泽拉斯比，地球的确是有点弱爆了。不过……愚蠢的蓝星人可不这么觉得。你看看，一旁的领班已经露出了一副想要哭出来的表情了。“人类，你做的不错——贡品我们收到了！”似乎终于吃了个七分饱的青龙走到了李维面前，以十分老大的身姿拍了拍他的肩膀。用颇为满意的神态说道：“这样诚心诚意的进贡我已经很久没有感觉到了，并且我完全能够感觉到你敬拜我们食物的时候并不心疼钱财——不要担心，我有这个感觉很灵验的。既然你这样诚恳的话，那么我也会对你进行新一轮的试炼……你眼睛盯着哪儿看呢？”“不，没什么。”李维赶紧把目光从对方的身上挪开，确切的来说是从对方的小蛮腰上挪开。为了和唐朝天朝版【飞天】的服侍相类似（再声明一遍，其实……敦煌壁画里的飞天可都是没有上半身衣服的），这位身材火爆的黑长直特地选了一个现在来讲都十分惹火的露脐抹胸，下身的牛仔倒是遮住了她的修长美腿，只不过脚腕脚踝还是露了出来，脚腕上的一双金色脚环在走的时候总是能听见哗哗的响声，叮咚作响煞是好听（李维后来才TM想起来，古人云【龙行有雨，虎行有风】，这脚环的叮当声莫不是代表了……电闪雷鸣？！？！）

　　李维心里一个劲的纳闷，吃进去的东西都去哪儿了？难不成【都装在另外一个胃里】这不是开玩笑？……平行空间四次元袋？

　　“客……客人……”领班有些颤抖的询问李维，这么大的店要是让人说怕被吃，那生意可就不用做了“您几位吃的怎么样？满意么？”

　　“很美味，凡人！”张口就是一句凡人，弄得好像传说中的中二病重度患者或者神棍。玄武用满意的脸颊说话可是不多见，她点了点头，道：“虽然只吃了个五分饱，不过你这里的味道都不错。”

　　第一句【很美味】让领班还能高兴点，心说这帮吃货可算是吃完了啊？不过这有些简直不科学的吃法，让领班觉得这帮美女是不是变魔术的或者同行来找茬——但是那些食物很明显进了嘴里，但怎么就是看不出这四位清一色的露脐装（厄，唐时仙子爱好）美女们，那平坦光滑的小腹哪怕涨起来一丁点？

　　可惜的是，后面一句【五分饱】让领班如坠地狱。几位爷，您这可就是吃的够多的了！准备了一个早上的自助餐都让您几位一份吃走！——一旁的客人都是抱着围观的心态看热闹啊！


第264章 有关时代与智力值

　　如果一个人吃下去差不多一公斤肉类，那么这是个大肚汉。

　　倘若一个人吃下去肉眼可见的数十公斤肉类而且还在继续吃，那么这就是个妖怪。

　　不过，这是个四灵，可是传说中最灵的灵兽。吃多点就吃多点吧——听说以前皇家祭天动辄上千万贯（宋·真实故事），李维花了240块大洋就搞定收工了，简直是给国家解决负担问题。尤其是，四灵吃的这么高兴也很难得。

　　“我说奥妮子，我觉得上古邪神交给这四位是不是就可以了？”李维身怀感触的说道：“简直就是毁天灭地级别的人物啊。”

　　“……毁天灭地？我感觉也差不多啊，艾泽拉斯这种量级的多了去了。什么拉格纳罗斯啊、什么基尔加丹啊之类的那才叫一个毁天灭地啊……不过，这四灵也有其让我等巨龙亦敬畏之处。”奥尼米兹似乎有什么话想要说。

　　“厄……啥？”而李维似乎还是没搞清楚艾泽拉斯的战斗力。不过他好歹也算是个艾泽拉斯武力值代表不是？摸着下巴的他多少有点惊讶，那个什么“萨满”可以这么牛13？自己没见过几个萨满是真的，艾泽拉斯里这算是稀缺职业。但是没见过几个不代表一个都没碰见过，没看出来这么牛13啊。

　　“我怎么没见过萨满有这个本事？”李维看着还在不顾四周人群诧异的眼神，自顾自地胡吃海塞的四灵，向奥尼米兹问道：“我们下一个要不要召唤个萨满？还能改变地壳运动不成？”

　　“唔……呵呵，说不定还真有个兽人萨满可以，不过他实在是过于重要，我也不敢召唤他。不是别人，就是部落的大酋长萨尔——如果艾泽拉斯不选择毁灭的话，那么他将成为‘世界萨’，大地的守护者。不过……别的萨满我倒是可以考虑弄来一个。”奥尼米兹哼哼了两声，陷入了自己的沉思当中。

　　而李维则是压根不敢想象究竟对方要干嘛，因为眼前的事情就足以让他觉的世界这个东西就是用来坑自己的。原因很简单——本来自己想要让四灵吃得开心，但是现在已经开始变成了人民群众开始自然的进行无产阶级围观了。

　　在领班恭恭敬敬的把360元退回来会后，李维这才心满意足的带着四灵撤退。

　　既然都青龙了，作为魔物娘脑袋上长个龙角也就很正常了。其实李维一直以来看着的都是这位青龙——以崇敬的心态。

　　老实说，朱雀的最大特点就是背生双翼，白虎的最突出点就是那双头顶上的兽耳属性，那么青龙就是扎扎实实的一对龙角——这玩意要是弄下来得值多少钱啊？吃了会不会长生不老？

　　“凡人，贡品我们收下了，十分满意，非常满意——一千多年以来，这算是最好的一顿了。”

　　回到李维家里，希尔瓦纳斯她们都还没有回来，估计是还在训练之中吧？也不知道什么地球什么地方的地表又和月球同步率百分之四百了。这时候青龙横躺在沙发上，感受着狐裘、锦衾也无法带来的熟食和柔软，来回的晃悠着。

　　“说吧，你想要什么？”“青龙你又睡糊涂了，一千多年来我们都在睡觉，只能现在感知一下四周的动向怎么又会知道有什么好东西？恩恩，说不定有更好吃的东西在等着我们呢。——对了，凡人，我上次跟你说的贡品，你的那个手机什么时候给我呢？我保证对你……”朱雀则是让青龙的头放在自己的大腿上，难道这就是传说中的膝枕？恩，有点意思。……对了，青龙朱雀，龙凤呈祥，这不是中国历史上、神话中，天下第一CP（配对）么？

　　“有道是【民可以使，由之；不可以使，知（音智）之。】，”玄武眼中精光一闪，随即表情继续三无，但是黑化气息却愈演愈烈：“伟大的凡人一般来讲都会有一颗伟大的心灵，这颗心灵与我们不相上下。为了体会当代人的心灵，也为了可以给这个凡人进行更好的试炼。所以，为了了解你们这些当代人类的心，给我们提供你们当代人生活的环境是应该的，必要的。”玄武说的有理有利有节，然后……

　　这个身材就娇小的妹子（听说她是最能抗的）一伸手，冲着李维要各种东西：“我刚刚问了，这玩意叫做手机，要用苹果来做？用不好就会爱疯？还会爆炸？你们这个年代的人法术也真是可怕。然后是电脑，然后是化妆品，还有什么【包包】——说的这叫一个厌气，真是个娘娘腔啊那个男人，简直是个劣人。”

　　智商碾压。

　　这说的好像李维不给对方东西，自己就没法进行试炼了似的。“其实如果要符合当代人的普通道德什么情操的话……”李维也不客气，找了个角落就坐了下来。老实说自己身边又不是没有神兽——奥尼米兹不就是么？自己张口闭口的奥妮子叫着，毫不留情也不给面子。“——其实，你们现在穿的就够那什么了。”李维着重指着不肯使用欺诈宝珠幻化的白虎，道：“尤其是那个用兽耳的白虎……人家都说cosplay看的不是人与角色之间到底像不像，而是长得漂不漂亮……还好，这会在不久的将来减轻你的羞耻度。”

　　“凡人，你究竟要说什么。”白虎有些急了。

　　“没什么。”从各种意义上，【白虎】都是个……咳咳咳，不懂的不要说，懂得也请别声张了。

　　“你不是说要对我进行第一项试炼么？”李维对青龙说道：“那就来吧。”

　　“恩……看在你很诚心，似乎是用尽了一生一世来将我们供养了的份上。”青龙点了点头，之后风摆荷叶似的几走到了窗子旁，道：“我就对你进行第一项试炼好了。”

　　“……能不说【我用尽一生一世来将你供养】么？听着好别扭……”李维满脸的黑线，表示了不爽：“还有，你……走到窗子旁边要干嘛？”

　　“我喜欢这座城市，除了气味不是很好之外，我喜欢这座城市的富丽堂皇和伟大，吃饭竟然还不要钱！既然这里是你们的首都，那么我就对你们施加恩泽好了——对了，你们天子在哪儿？出来迎接我的真身吧！”

　　说罢，青龙猛地向窗外一冲——

　　“等等——”

　　“咚！”

　　龙角撞到了玻璃上，发出一声清脆的咚咚声。

　　“诶呀！——”

　　李维：“……”

　　拦都拦不住啊！

　　……这，四灵到底靠不靠谱呢？

　　撞破了玻璃，头顶上流淌了大量的鲜血，当时就直愣愣地倒在了地上。

　　龙角差点都被撞断了啊怎么破？

　　其他几灵纷纷上前，赶紧查看伤势，只听得白虎一声怒吼，一声虎啸震天动地。而青龙的头顶上伤口，却在奇迹般的愈合。“我……我角在否？”据说死蚂蚁爬的到时不慢，当年被诸葛追杀N次，N次逃脱成功。在几次玩脱了之后，好在曹睿家大业大，也可以扛得住他糟害。不够在又一次彻底玩脱之后，死蚂蚁……司马懿捂着自己的头盔，十分痛苦的说了一声【我头在否？】

　　……弄到了青龙这里，就是我角在否是么？

　　原来角才是本体啊。

　　“在，在——青龙你放心，没什么大碍。”朱雀赶紧安慰两句，告诉对方还没死呢。

　　“……凡人！给我一个解释。”

　　缓过神来的青龙对李维怒目而视。

　　“我还以为你们都习惯了呢，适应能力那么强。”李维也苦笑着指着窗户道：“那是玻璃啊，你们不知道么？”

　　“玻璃哪有这么透明的！你蒙我？”青龙拽着李维的衣领，眼睛里流出了一滴眼泪。

　　李维很想要舔一舔看看是不是可以长生不老。

　　包括对方额头他也想要舔一舔，对方的全身他都想要舔一舔——绝对的龙汗、龙血，大大的好，大大的补啊。

　　“我们现在玻璃都这样，要不然你以为我们家里就这么几个窟窿在这放着？”

　　“当然了，要不然普通人家你还想要怎么样？”青龙不解的问道：“贫民难道不都是几块木板晚上一搭，对付着就过了么？”

　　“……你们的确要再学习学习了。”李维把窗户大开，道：“下次走路记得点，有门的地方你发现没东西，很肯能就是玻璃门。撞上去不是它碎就是你碎——顺道我再问一句，你们刚刚在街上是怎么看待我们的时代的？”

　　“……也就那么回事吧。马车是马车，汽车是汽车，人类开始有了马就有了恐怖的游牧民族和战争，系作死行为。我敢说你们有了这个汽车……没少死人吧？”白虎理了理自己的兽耳，表示了自己的睿智……和卖萌。

　　这是人家的种族习惯，大家要表示尊重，决不能有半点龌龊、无耻、下三滥的心！李维现在想添的人又多了一个——别误会，只是单纯的滋补身子。


第265章 神州之心

　　听说白虎是力量与战争的代表，果然思维模式就是不一样。

　　“嗯，没错——你们不在的时候这个国家的守护灵既然不在，因为马的问题我们亡了一次国。因为这个汽车工业化问题，我们差点又亡了一次国，两次都是一百多年都没缓过劲来。不过现在好了，你们看到的是一个伟大的新兴国家——老实说你们也别太在意。在这个国家里尊重你们的人不少，认为你们压根不存在的人更多，而且是多很多。”

　　“什么！”白虎又是一声虎啸，李维表示自己需要耳塞——和这位在一起多少有些……受不了啊。这什么心态啊，时不时的被动技能往外使劲扔，白虎白虎，真的很“虎”啊。

　　“我们不存在？！”

　　“因为……现在的人都很现实。”李维耸了耸肩，表示你们实在是太甜（天真）了：“人这个东西最好的就是最现实的，在我们的心里没有什么比得上衣服饮食。毕竟……老实说我们也从来没怪过你们，因为我们压根就没在最关键的时刻想起你们。历史上两次亡国也没见过你们蹦出来，所以越来越多的人不把你们当个凳也正常。”

　　“胡说八道！我们一直守护着这个国家，否则的话简直不可想象！我们的灵，我们的肉，我们的一切的一切化为风，化为雾，化为天地之间你们的血与骨。知道如果我们偷懒了会怎么样么？”

　　玄武十分认真的看着李维。

　　“额……说的好严重……”

　　“没错，就是这么严重——的确因为你们所说的大地在颤抖着，在哭泣着。我作为大地的守护者，当然也是察觉到什么——”玄武看似无意的说了一嘴：“蜀中蜀外，地龙打滚——就是我的问题。虽然耗尽了力气，但是依旧得不到平衡之法。似乎的确是有邪灵作祟，不得蕃息。”

　　“诶……？属……？哦哦哦，就是四川吧。地龙打滚……”李维看了看青龙，后者表示了对李维文学素质的鄙视之后，他终于明白了这是个什么意思，就是地震……“诶诶诶？！！你们说什么？”

　　“这很正常，大地的守护者当然有统御大地之力。”奥尼米兹安慰了李某人一句，张嘴就把严肃的恐怖问题说道：“你还没怎么去我们艾泽拉斯旅游吧？我们那儿的大地守护者原来的黑龙之王甚至背叛了革命，还是在他有自我意识的情况之下。真不理解这世界究竟是个什么意思，但是可以得知的是：不久之后艾泽拉斯的地表都会被他改变。当然了他比起燃烧军团来还不算个凳，要知道当年我们几块大陆都被炸得四分五裂！大漩涡至今为止在无尽之海上面转着呢。”

　　“……”李维看了看玄武，觉得还是算了吧。唉……自己什么都不多问了，太毁三观！虽然早就知道自己不应该随随便便张口就问，但是……探求未知是人类的天性，随之而来的命题就是：人不做死不一定不会死，但是作死就一定会死。

　　不问了不问了，牛顿啊、哥白尼啊什么的会哭的。

　　“所以说——我们最近也一直在考虑很多为难的问题，正好你和这个奇怪的龙出现了。那么我们也就勉为其难一下好了——喂，青龙，休息够了没有？”

　　玄武一直都躺在沙发上，似乎有些爱答不理的样子。但是却对什么都很上心的观察着，跳起来戳了戳青龙的脸，她叫道：“起床了，你的第一项试炼赶紧进行，我还等着要不然给这个叫李维的收尸，要不赶紧找新的任务呢。”

　　“……怎么这么危险？”李维有点后悔了：“我觉得我们可以商量一下，试炼什么的是不是可以走个后门？——我们这个年代基本上有钱有关系就能搞定很多事情……”

　　“我们那个年代也是一样，不过能不能成功完全靠你自己。”玄武低下头，也不去看李维，只是盯着躺在朱雀膝枕上的青龙，不断的用小小的手指戳着对方的如玉般脸颊：“柔弱者生之徒，坚强者死之徒。”

　　“……啥？”这句话不是很理解诶。

　　“出处是《南华经》——简单的来说就是：顺从的人民可以活下去，不顺从的人民就让他们去死！国家安泰，真是可喜可贺，可喜可贺啊。”瞬间，玄武都快黑的不行了！

　　“不要听玄武胡说八道，这句话的真正意思是：柔弱胜刚强，柔弱的可以顺从而活下去，坚强的则容易折断而死掉。”朱雀白了玄武一眼，娇嗔啐了一口，道：“《南华经》就是《道德经》，故弄玄虚……”

　　“……吓我一跳。”李维拍着胸脯心说真不能理解这群一千多年前人的思想。

　　“不过我说的也没错就是了——这些东西完全看你怎么理解，站在什么角度了。”玄武呵呵一笑，表示凡人不理解真理也无所谓。

　　就在这时候，青龙终于从朱雀的膝枕上爬了起来，晃了晃脑袋感觉也还算不错，于是从沙发上站起来重新走到了窗边。仔细的推开了窗户之后，这才回眸一笑道：“这次应该没问题了——那个叫李维的凡人，我很看好你的贡品。不过这次也让我遭了不少罪，如果想要让我给你特殊待遇的话记得待会继续上贡啊。”

　　“？不是说不能走后门么？”李维心里一万个纳闷，不过更加让他无法理解的事情再次出现。

　　只见青龙纵身一跃，跳出窗外——瞬间天际一片金光，一只青色巨龙盘旋于半空之中，张牙舞爪威严可怖——这才是真正的青龙啊。

　　“……奥妮子，咱们家旁边的结界……还管用么？”李维问了个最关心的问题。

　　“这个……半空中究竟会怎么样我还真不知道，这个体型实在是太大了。”奥尼米兹仰脸朝天看了看，然后摇头。

　　“你怎么能这么说！”李维当时就抓了狂，看着外面的“恐怖场面”说不出话来，声音都开始发颤了：“这个要是暴露了的话……”

　　“恩，没错，暴露了的话大家都得死。”奥尼米兹这回也是淡定不能，瞬间她……也窜出了窗外。就跟和青龙对着干似的，一只青铜龙飞翔在青龙的旁边。

　　“啪！”李维捂着脸，绝望了！

　　“你怎么好像很难受的样子？”白虎不解的问了一嘴：“哦，我知道了——你还真是贪心啊，难道你想要我们四灵在这座你们国家的首都一同显现？”

　　“谁告诉你这是我们首都了？——再强调一遍，我们这里不过是一座乡下小城！小的不能再小了！”

　　“胡说！——如此之多的人口……”

　　“没空跟你这个一千多年前落伍的人说话。”

　　“落……落伍？”

　　李维当即伤了白虎的感情，不过现在也不是能顾得上她的时候了：“——我们现在看到你们可不是祥瑞这么简单的事情！简直就是作死的行为啊！你们的真身一千多年没出现，尤其是不相信你们的当代社会！”

　　“哦，这个我们知道。”朱雀看了看青龙，道：“估计，那个异世界的奇奇怪怪的龙也知道吧？”

　　“诶？”李维愣了，简直无情！“那为什么么……”

　　“你待会就知道了。”青龙在半空中盘旋，如同在云间踏风踩雾一般。完全不同于青铜龙用一双翅膀来飞翔。

　　后来李维才从青龙和青铜龙哪里听说了双方各自对飞行的理解，不得不感叹一下东西方文化的差异。东方的神圣采一片云彩就飞了，一个筋斗十万八千里都是可以的。而西方的神圣则必须符合规矩，没有翅膀的东西怎么可能飞得起来？一个飘逸，一个严谨。但确实完完全全的两套飞行理论！说东方飘逸吧？但是青龙说——普通生物怎么可能飞得起来？自己是因为踩着云彩才能飞；说西方严谨吧？但是青铜龙说了——我们就是能飞！翅膀小又怎么了？魔法不需要理由！

　　也不知道哪个严谨，哪个不科学。

　　当然，现在的李维没心情去了解这帮家伙的飞行理论，他只知道肯定都不科学！却都很魔法和仙术。

　　“凡人——”青龙盘旋在空中，向李维说道：“是什么在困扰你？”

　　“你们……”李维刚想要说你们的存在就够让人困扰的了，可是就在那一瞬间，另外三位神兽忽然抓住了李维的手。其中最有些玩世不恭的玄武更是一脸前所未有的严肃，盯着李维，悄声在他的耳边说道。

　　“现在，说出你真正的烦恼，为何找到我们的烦恼。”

　　一瞬间，李维似乎福灵心至，一阵智慧之风吹到了他的心田之中。

　　“是……无数的恶魔在地底涌动，可怕的光辉在天地之间闪烁着他们不朽却诡秘的光芒，那是些什么东西？”李维的嘴就好像控制不住一样，但是却发挥了他言情小说家的本事——说起话来就好像要湿一样，哗啦哗啦：“求你指点迷津，让我，我们能够击败可怕的邪恶古神。”“你的疑惑阻挠了你，去寻找这片神州之心，我将我的青龙之心赠与你。”青龙忽然道：“你将成就，你将不朽——这是奖赏，这是责任，现在，生死全为你！”


第266章 剧情杀

　　……行了，现在李维最少确认了一件他一直怀有疑虑的事情。

　　一直以为古人玄之又玄，故弄玄虚，故意玩人，使劲“抻练”人，卡别人大脖子——这种事情是不是至停留于笔墨纸砚之中，舞文弄墨之内，在古代的玄幻快餐小说里出现一下就得了。像是某个武林高手要考研考验徒弟啊，像是某个神仙看看凡人是否诚心啊，或者是比较出名的，坑张良的老头，坑诸葛的老头，坑张角的神仙，坑坑坑坑坑，总之都是坑。

　　闲着没事找人出来，还偏偏要抻练抻练别人。故弄玄虚这一点最让人难以接受，因为要使劲的猜，才能猜出来对方究竟是个什么意思。理论上这句话的意思应该是让自己去寻找什么……“神州之心”？“我说……青龙小姐，能别闹么？——让我去寻找什么神州之心，那究竟是个嘛啊？”如果是以前的话，李维还会想一想这是不是代表着什么【意义】层次面的东西。但是经历了艾泽拉斯大陆的奇葩事情，李维彻底的认为XX之心就是一颗心脏。那么，神州是谁？

　　“成就不朽？——不需要不需要，人就应该死。”李维表示了淡定，经历了这么多他压根也没有想过长生不老什么的，听着就别扭。毕竟……他有个接近于长生不老的老婆，还是个女王。还有两个红颜知己一个三千一个一万，不论哪个都是轻松活过他太祖爷爷的人物。

　　所以他很是无所谓的说道：“我并不讨厌死亡，只不过是因为活着更让我快乐罢了。我跟我现在的妻子聊过，她告诉我——死亡并不可怕，曾经的死亡是一种快乐。而有一条巨龙告诉我，我将会获得甜美的死亡，那我就更不害怕了。”

　　李维耸了耸肩膀表示毫无压力，不怕活着的人一般来讲都不怕死，而且很光棍。只不过这一天早早晚晚的事情而已。在这之前……只是觉得很对不起希尔瓦娜斯而已。她活着，一定比自己死去更加痛苦。但是对方竟然还真的能够选择这条道路，就说明了……精灵爱上人类绝逼是真爱。

　　“……凡人，好歹你也应该期待一下吧？”青龙倒是被搞得一愣，因为她所知道的人类没有一个是这样的。最起码她遇到的历代帝王一个个都怕死得要命，权力越大就越怕死：“不朽哦！”

　　青龙能够看得到李维的心，是真的不是很看重这两个足以让所有人类，一切生物为之疯狂的两个字。

　　“啊，是，不朽，不老不死嘛”李维表示自己听懂了，不用对方强调第二遍：“还有事么？没事就下来吧，这样隔着几里地就能看得到了……”

　　“你这个……不按套路出牌啊。”

　　青龙一着急，指着李维喊道：“你难道不该疑惑一下么？说，你最重要的人是谁？”

　　“我……老婆吧？”

　　“你死了她怎么办？让她单独等着你么？”

　　“那还能怎么办？”李维呵呵一笑，倒是有些苦涩：“这是命中注定的，我必然死的比她早啊，反之才不正常呢……”

　　“不行，你必须爱惜你的生命，否则的话……”青龙龙吟了一声，不过却又突然之间想到了什么：“算了，反正也是我省事——你的疑虑就将会被解除！然后……看到了你的身边了么？”

　　“……你究竟在说些什么呢？不要这么五迷三道好不好？”

　　“你马上就知道了。”青龙保持着神秘的微笑。

　　青龙之所以忽然之间没了自信，是因为她发现凡人的共同弱点——怕死，对李维没什么大用处。就连不朽都不能撼动对方的底线——但是她之所以又自信了起来，是因为她窥视李维的内心忽然之间发现了点不一样的东西。

　　比方说，他可是说他有老婆，但是却又有两个同样的女人在他的身边，三个女人似乎还都互相认识，互相之间还有点感情。

　　青龙觉得，这是个很好的利用方式。

　　于是，她张牙舞爪，自己的龙头一摆，李维就瞬间消失不见。

　　“你！这究竟是怎么回事？”李维就这么忽然之间没了，这着实吓了奥尼米兹一跳——这人去哪儿了呢？时空传送可不是说完就完的，这需要计算地球的自转速度，需要你的眼睛准星怎么样。需要懂得历史知识，否则的话你选择一个地方进行瞬间移动传送，但是却完全有可能传送到了某个火山口，某个山地、高山的正中间。

　　“放心啊，我的技术还从来没有出过什么事”青龙呵呵一笑，道：“我只是让他去了该过去的地方。”

　　事情究竟发生了什么呢？

　　这也需要倒笔一下，就在几个小时之前。希瓦娜·晨星和泰达米亚·风语两位，似乎关系有些过分，过分的好。不仔细看的话，还真以为她们两人是同一阵营。

　　但是，她们可是曾经打生打死，就连直接打死的也不是没有。

　　【为了联盟，为了部落】——到了我们地球，这种事情就不要奇奇怪怪了好么？

　　但是，最近这两位的确是不再【联盟狗】【部落猪】之类的叫法，不仅如此，恰恰相反，两者之间似乎更喜欢“种田”。

　　“我倒是有些喜欢上了。”

　　在一次集体集训结束之后，风语坐在一块石头上，十分惬意的说了一嘴。

　　这里是太平洋上的一座小岛，热带风情十分浓厚——阳光、沙滩、海浪、仙人掌，还有一位老司机——奥尼米兹亲自带路，将这群人带到了这座小岛做训练。

　　昨天刚刚在北方大地上与冰荒雪原作斗争，今天就来这么个人间仙境。

　　“啊？什么？”

　　休息时间，晨星总是喜欢和风语在一起，后者也一样。也许……这就是不打不相识，真爱了吧？“我说，我开始喜欢上这种生活方式了。”风语叹息道：“也许……几个人一起生活，更好一些？更快乐一些？”


第267章 话说夫妻大事

　　话说夫妻大事，分久必合，合久必分——此乃天道苍苍是也。

　　夫妻这件事情在艾泽拉斯，在精灵的人民群众中，就是一件十分十分神圣，十分十分刻骨，十分十分铭心的事情了。

　　其实也不可能不刻骨铭心，毕竟以希尔瓦娜斯她老爹老妈来说——那简直就是模范夫妻的代表。逐日者王庭里面都没几个跟希尔瓦娜斯老爹老妈一样的模式，而类似泰兰德有一对优秀的双胞胎暗夜精灵兄弟倒搭，则根本是天方夜谭一样，一万年以来唯一一次。

　　为啥这么说？原因很简单，因为精灵的婚姻制度是混乱的——群婚制度。

　　当然了，这么说多少有点违背自然社会进化法则，理论上一个社会要想发展的话则必然出现父系社会。只不过精灵这个种族比较邪门，第一活的各个赛西施，第二活的各个赛彭祖。这么能活又这么漂亮的种族却又偏偏男的比较少……举个例子。

　　一万年前的暗夜+高等+血精灵的祖宗精灵总扛把子——艾萨拉女王，人家就是个女王但是人家照样合法开后宫，当时的暗夜精灵不论男女还都以成为其面首为荣。貌似唯一对女王的招揽说过“不”字的就是当时还是女祭司的泰兰德了。

　　因为她上面有人嘛……当时她上面有两个人，一对双胞胎兄弟供她一起选择……至于她是女祭司为啥能结婚？诶呀，人家上面有人嘛……上面有人嘛……上面……

　　咳咳，这段历史讲的主要意思可能大家已经明白了——精灵，因为获得过久，所以精神方面往往处以一种普通人类无法理解的状态。以一个男精灵或者一个女精灵为首的群婚制度，也似乎成为了必然。哦，这里顺道臆测一下——艾萨拉女王当年的日子是怎么过的呢？难道说是——三百年我都一个体位，好无聊我们换一个？亦或者——三百年我都是正体位，今天我们试试看3p？男女男都八百年了，今年流行款应该是女女女——试试看吧。之类的？

　　……唉，贵圈真乱。

　　好歹女王因为过于自大，终究是跪了。但是这方面习俗还是多多少少的有些流传了下来。

　　尤其是……

　　今年，这位名为风语的御姐：一万岁。

　　人家是经历过艾萨拉女王时期统治的女祭司，大德鲁伊，人家当然知道什么叫做适者生存，什么叫做……

　　一夫多妻。

　　“我觉得，大家一起生活挺好的——”

　　穿着带来的比基尼泳装——暗夜精灵挑选着一身泳装用了好久好久，毕竟她的身高是向一米九看齐的。这位紫罗兰肤色的御姐躺在沙滩上，一副享受生活享受快乐的样子——轻轻的说了几个字。

　　“你说什么？”同样穿着泳装，不过这位名为晨星的血精灵可是有点……身材上的劣势。连体的红白条纹颇为可爱，但是她依旧以一种羡慕嫉妒恨的眼神看着戴着墨镜，穿着比基尼秀身材的暗夜御姐。

　　她，一时之间没能理解暗夜精灵的言外之意。

　　“我说——大家一起生活，我感觉还不错。”把墨镜摘了下来，风语被太阳晃得有些睁不开眼睛，眯起双眼如同猎豹一样，她一字一顿的说道：“你们那位女王，你，我，还有……那个已经死过很多次的白痴。”

　　“……啥？”同样是大龄女青年，一瞬间晨星便明白了对方的意思，她惊讶的连手里的两杯果汁都差点掉在地上。

　　一杯是她的，一杯是她原本生死对头，现在虽不承认却的确是闺蜜的风语的。

　　“你疯了么？！”

　　“我当然没疯。”白了激动地对方一眼，动了动手臂风语重又把墨镜戴好，神态慵懒但是语气却颇为坚定：“你……没经历过的话最少也看过吧？难道高等精灵有所不同么？不要忘记了你以前可是个没人理，没人睬更别提有人会喜欢你的死亡骑士。就算不是这样——你难道真的认为地球上是一夫一妻制么？”“当然！这……这叫入乡随俗！”晨星强自说了一句。“入乡随俗的话……他可是有了个妻子……啧！没想到你们女王看上去不会做这种事情。但是行动还真是非一般的快啊，啧啧啧。”似乎有着N多想说的话却又说不出来，风语强自说道：“要知道以前我们都把她当做冰封女王了，她是个让人头疼的邪恶。但是现在来看……接触之后才发现，这就是个死傲娇，傲死娇，傲娇死嘛。表是女王，里是傲娇啊。”

　　“你究竟是什么意思？”

　　“你怎么做我无所谓，我只是告诉你，我要出击了。”晃了晃身形站起身来，暗夜御姐抖动了一下自己身上的沙子，却让一对巨乳随着作用力和反作用力的方向摇摇摆摆。

　　“老规矩，暗夜精灵时代就有——追到了算我的，你想要的话记得来找我要。反正希尔瓦娜斯她又没正式如何如何，你们不信奉艾露恩了不要紧，我会在泰坦面前发誓——我当大的你就当小的咯。”

　　“你！你简直是……是……没羞没躁！”

　　身为高等精灵，身为血精灵当然也知道一些……很是邪门的问题。

　　精灵的婚姻，往往代表着一夫多妻制。因为男性过于稀缺，往往会被以家族为单位重点保护起来，包括比暗夜精灵男女比例失调，相对要强得多的血精灵也无法免俗。

　　一个女精灵嫁给男精灵之后，另外的女精灵也嫁给该男精灵的事情比比皆是。有的甚至是好姐妹打包一起送出去，越快越好！这样可以免除兵役、杂役和各种繁杂的税收和关键制度。如果怀孕了那就更不得了，几年之后生下来了你就是个宝贝！生出来男孩更不得了，遇到战争您就是第一批享有撤退权力的人物。

　　女精灵嫁给男精灵之后，如果别的女精灵也嫁给了同样的男精灵。而如果别的女精灵又是享有贵族权力的——那么，贵族权力和财产将会被平均重新分配，由该家庭所有成年男女共同分配。

　　好吧，这么解释就明白的多了——唯一的禁忌就是不能妈和女儿一起娶（偷偷摸摸的不算），其他的都好办！娶回家的越多，权力就越大！唯一的问题就是当初银月城里男精灵们过的都不错，也不需要有什么太多的追求。比如说希尔瓦娜斯当年如何的伟大，不照样是个滞手货？

　　所以，女精灵们来到地球，虽然知道了什么叫一夫一妻——我次奥这世界上还有这么美好的制度？

　　但是，她们也早就认了命——如果实在不行，那还是一夫多妻来算了！


第268章 不是番外的番外：王者的婚礼

　　不是番外的番外篇：如果女王有这种婚礼的话（与正文架空）

　　王者的婚礼请柬：

　　敬启：尊敬的部落/联盟/先生/女士

　　诚邀您前来幽暗城，参加希尔瓦娜斯小姐与李维先生的婚礼。

　　举办地点：幽暗城或银松森林待定，传送门伺候

　　举办时间：恕不另行通知

　　另附部落特注：尊敬的大酋长、酋长、大王、执政官等——请务必参加，逾期不候。

　　另附联盟特注：特邀贼联来我家，好酒好肉伺候丫。爱来来不来滚，不来的我们这里有亡灵无数。

　　另附中立特注：爱来来不来滚。

　　可怕的消息。

　　希尔瓦娜斯·风行者，原银月城游侠将军，现黑暗女士，幽暗城城主，女妖之王——现在要结婚了。

　　很好，很劲爆，这比前一阵子有条蓝龙和一口井说不清道不明还劲爆！当然了，第一个得知这劲爆消息的，便是幽暗城的亡灵们。听说有个药剂师不能接受这种事情是真的而自杀了——可惜他死不了，只能被原地拉起继续看着自己心目中的女神被别的男人啪啪啪。

　　不过……这种挑衅意味十足的请柬。

　　有没有人考虑过送信人的感受？

　　不过，据说报名去暴风城、铁炉堡之类地方的亡灵还真不少，原因也很简单——不想活了。女王结婚了，自己还活着干吗？当然这种歪风陋习马上就被真正的女王控给矫正了——

　　女王结婚了的消息传到了距离幽暗城最近的银月城，银月城现在的摄政王执政官阿强（化名）接到这个消息的时候和所有人一样震惊，确认的确不是联盟的计策也不是希尔瓦娜斯单身多年终于春闺寂寞脑子发疯。他便马上起程，文件也不管了议会也不碰了就连自己的圣骑士姘头都没带着，一路向南直奔传送门而去——他倒要看看究竟是个什么情况！

　　奥格瑞玛的萨尔得到消息之后马上就疯了——这年头还真是有真爱是怎么着？和一旁的好基友：巨魔沃金商量了半天，最终也没辙。于是拽着凯恩·血蹄就一起开个传送门跑到幽暗城一看究竟。

　　相对于去部落的信使，那些去联盟的信使就没那么好命了，当然也算是求仁得仁。

　　时光荏苒，岁月如梭。

　　转眼就到了希尔瓦娜斯女王和李维亲王结婚的那一天。

　　幽暗城亲王·李维。

　　很多骷髅都想要弄死的活人，恨不得将其碎尸万段，每一只都想将其挫骨扬灰，生吞活剥。

　　不过不得不承认——

　　这个人类的爱好的确有些……过分。举个例子，还是那个耳熟能详的小故事。据说某个女亡灵死后一直想要去看看自己的丈夫和孩子，于是冬幕节那一天带着礼物就跑回了东部王国南段的家里。却发现自己孩子和他们的新妈妈在一起，自己的老公和他的新妻子在一起。

　　然后……据说下一个冬幕节一家人是在幽暗城过的。

　　但是不论如何，肯娶回家一个亡灵的人类……自从天灾降临之后，还没见到一个。

　　于是乎，在这阳光……一丁点都不明媚；天气也不怎么样，反正幽暗城附近永远都笼罩着一股鬼片似的情节。在幽暗城外的一座丧钟镇（听听这名字）上，算是找了个附近还算不错的【景点】。

　　“各位女士，各位先生，各位来宾——今天是黑门26年6月26日，在这四六交汇的美好日子里，我们欢聚一堂，共同见证一对新人通过相识、相知、相爱，直到走进婚姻殿堂这个难忘的过程……”一个地精司仪站在台前，绿皮的他穿着黑色的小小礼服颇为滑稽，却又带着一副眼镜油腔滑调，尖声尖气。也就只有这种只认钱不要命的主，敢主持这种惊天地泣鬼神的婚礼。其实这个地精司仪都想好了，以后他的公司就挂牌【你的老婆是谁？是战争践踏的兽人？是狂暴之力的兽人？还是大地之母？——怕个球！我们曾经成功主持过希尔瓦娜斯女王的婚礼——你还怕什么？】。只不过……地精有点后悔了，因为如果他给别人主持婚礼还好一些，但是眼前这一幕让他有些HOLD不住怎么破？

　　左边是一片红色的大旗，希尔瓦娜斯……算是娘家人吧，部落的黑字红底大旗高高飘扬。上书的也很奇怪，大大的横幅写着【东风吹战鼓擂，干死联盟谁怕谁？伟大的萨尔酋长万寿无疆，伟大的吉安娜女士永远健康】，萨尔就这么坐在那里，旁边跟着小地狱咆哮，大眼瞪小眼的两只兽人作为第一梯队。

　　然后是血精灵代表队，阿强站在那里怀着刻骨的感情，两眼死钩钩的盯着远方也不知道在看什么。血精灵战旗之后是巨魔战旗和牛头人战旗，这一对难兄难弟只能呵呵一下，他们不是很理解并且也不能理解这场婚礼究竟是个什么意思。

　　相对这一边大眼瞪小眼，另外一边就要神奇的多了。一面硕大的战旗直挺挺插在正中央，蓝底黑字大联盟，【杀光烧光抢光是我们的三项基本国策，吃他娘穿他娘，干死部落不纳粮——联盟需要你】。瓦里安国王带着个大主教坐在为他准备好的一亩三分地，他是因为青铜龙的指引才来的。包括他在内N多联盟都是青铜龙下了包票才敢，才愿意，才勉强同意来看看热闹。当瓦里安听说有个人类要娶黑暗女士的时候他是不信的，好歹他也是个夕阳国王，不能说让他信他就信不是？但是现在形势比人强，这TM不信也不可能。

　　一旁，什么矮人、什么侏儒，带着暗夜精灵的女祭司泰兰德，以及号称纳鲁永不抛弃的德莱尼人，一群“正常种族”大眼瞪小眼的看着一个人类，如何娶走一个还算漂亮的亡灵。

　　如果不是天上青铜龙飘着，地上红绿龙看着场子，说不定两方人马早就打起来了。

　　其他诸如什么银色北伐军的黑手弗丁啊，什么死亡骑士黑锋骑士团的小莫格莱尼啊、隐隐约约的还有个什么黑什么公主在里面混迹。场面煞是令人难以理解，但是却又诡异异常。“我TM主持了这场婚礼之后，估计可以让堕落泰坦嫁给巫妖王，让死亡之翼娶了阿克蒙德！”地精司仪以一种绝望的眼神，继续主持着没人喝彩的婚礼。

　　当然，有一伙人倒是挺卖力气。“祝福！”天空中，青铜龙挥舞着双翼，不只是那一头突然大叫了起来：“这场婚姻得到的是神圣巨龙的祝福！这场婚姻得到的是无数个位面、无数个可能中最不可能的一种完美结局——祝福这场美好的婚姻，开始！”


第269章 回归正文：王者的婚纱

　　【写在前面：这个不再是番外了。】

　　血精灵和暗夜精灵在拼命回想着当年的一些奇奇怪怪的精灵制度，以便让她们能够接受一夫多妻制的时候。希尔瓦娜斯则是在翻看着一些更加奇奇怪怪的东西——

　　九名华尔琪发誓效忠她，当然也就带了些奇奇怪怪的东西给她。

　　“女王陛下，您知道这个世界的凡人有一种东西叫做婚纱照么？”

　　“……？？”

　　“就是男人和女人结婚之后，要去拍摄的东西。结婚什么的是一回事，但是婚纱照却似乎一定要照——这是这个世界的规矩啊。女王陛下，你不知道么？”

　　“我……我怎么可能不知道？其实这些我都早就知道，只不过我不愿意去说罢了。”

　　“那你……女王陛下，不想去拍个婚纱照么？地球的生活可是来之不易啊，打完这一仗说不定你或者我们之间的某一个就真的死定了。怎么样，去试试看？”

　　“……”

　　于是，希尔瓦娜斯女王就被忽悠的上了当。

　　但是很大的前提便是这位游侠将军的雷厉风行，以及她的姓——风行者。第一个倒霉的就是李维，第二个倒霉的就是李维的小舅子。

　　于是，地球迎来了日常的一天，一个只有名分连婚礼都没有举办的新娘，却打算先来个婚纱照什么的过过瘾。

　　于是，地球迎来了又一次的苦难。地球：我招你惹你了？

　　“厄……什么？”

　　李维刚刚接待完了四灵，还不知道应该再在哪儿再开一局，好把四灵折腾到一个安心的地方去。没想到希尔瓦娜斯却……跟自己说了这么一件有点可怕的事情。

　　不不不，是幸福！

　　差点说漏嘴了……

　　“婚纱照？”李维看着一丁点羞涩都没有的女王，以审视的心态看着自己心里就有点虚。是啊，名分上是结了婚，但貌似别说是皇室婚礼了，就是普通人的婚礼都没有举办一个。这个……多少有些对不起对方。订婚戒指就更别提了，虽然很有名但绝不代表了很有钱。至于婚纱照……

　　那是个可怕的事情。

　　据说比结婚的婚礼还要累！一男一女对着胶片镜头摆造型，还要一边苦苦的笑着，直到嘴唇抽筋为止——李维一直不相信希尔瓦娜斯在加冕登基之后笑线神经还在，如果说以前还当将军的时候倒是还说还笑，冷笑话一绝！

　　……厄。

　　“希尔……你怎么突然想到了这个？”李维忽然比比划划，有些做贼心虚的说道：“这个……其实吧，婚纱照……厄。”

　　李维还在陪笑着的时候，忽然发现自己的口袋里多了点什么。回头一看，好像是老赵从自己身边走过。顺道……塞进来了些东西。

　　根据数十年浸淫，李维的手刚刚一放到口袋里就知道自己摸到了些什么样的“纸”——看着老赵熊猫人的脸庞露出了一个可爱，此刻却又如此威武的表情。李维突然意识到了一个真理：土豪，我们做朋友好不好土豪？

　　“那个……婚纱照啊，好啊，我们走吧。”李维微微点头，在女王爆发之前选择了一条活下去的道路。

　　“我们去吧，反正也就是那么回事啦。”李维抢着拉住了对方的手臂，做一副甜蜜状：“走吧，我们去拍摄婚纱照。虽然……时间不早了，不过我想估计没人会拒绝你的。”

　　因为谁拒绝谁就要死。

　　“放开我。”虽然心里很高兴，不过嘴上永远不会说出来，希尔瓦娜斯在李维搂上自己肩膀之后……当即甩开了李维的肩膀。

　　然后，很是独裁地扫了一眼一旁的风语和晨星。似乎是示威性的拉着李维的衣领，证明了物品的所有权之后。女王陛下才决定，巡幸……照相馆。

　　走之前李维没忘记最后利用一下704工程的人。

　　给他开一条差不多的拍摄婚纱照的捷径，然后……他还是太小看了国家机器。

　　“你好你好，我叫王孕臣，是这里的摄影师。”时间是下午一点钟，时间有点晚不过并非不能照婚纱照。李维带着……或者说是希尔瓦娜斯牵着李维就来到了她并不知道的婚纱照摄影地。“哦……你好，我叫李维……”李维伸出手去，打算打个招呼。“我知道——我也不是不看新闻。”很热情的和李维握手留念顺道要了签名，王孕臣的目光似乎一直在李维身上：“今天一群穿制服的人过来说清场，有重要任务拍婚纱照。我还以为是谁呢……没想到竟然是你啊。你的录像啊、摄影啊，还有那些违反物理法则的动作我可都是以摄影的专业角度来看了，真的是毫无PS痕迹啊——待会您给我表演一下？我免单的！”

　　……李维觉得总是有些不太对劲，不过他实在是不知道什么地方不对劲。

　　更何况，对方竟然说要给自己免单……这个倒是不错。

　　“没问题！你说说你想看什么？不就是违反物理法则么？”李维表示了有钱能使磨推鬼，老赵给自己的就算是剩下了。

　　王孕臣则是表示——反正都是704出钱。

　　“那个……我来介绍一下。”李维看这个婚纱摄影的办公间似乎也没有多少人，但是地方却很大，于是便说道：“这位是我们家的‘一把手’，我……们家的女王陛下。”

　　李维倒是没说错。反正希尔瓦娜斯又听不懂中文，那么自己就再信口胡说两句好了：“脾气不是很好，而且我警告你几件事情：第一，不要问她的肤色问题，这是家族基因突变遗传。第二，她是个比较喜欢精灵的人，所以特意在瑞士整容了一下自己的耳朵。待会你所见到的就是一个狂热的精灵爱好者，对自己身体的些微改造。”“哦？……你妻子是外国人？hello？厄，好啊有，豪赌有毒，胃药抗磨吐踹哪？”

　　王孕臣大眼瞪小眼，在见到了从李维身背后如同鬼魅一般出现的希尔瓦娜斯之后，被着实吓了一跳。然后，又着实被惊艳了一下。

　　在卫衣披风下，希尔瓦娜斯露出了自己的真容。一副完美的面孔，但就是这么完美的面容不知为何长时间注视总时候有些害怕，尤其是对方……哦，整容了一下，耳朵变成了精灵耳是吧？这年头整容成狗的都有，精灵耳也很正常，老外嘛。

　　“嗯，是……艾泽拉斯国的奎尔萨拉斯人。”李维点头道：“北欧的，小语种。”

　　“怪不得……”王孕臣认为自己英语跟着各种片子自学的“不错”，但是对方却又听不懂：“那咱们就赶紧的吧，时间也不早了……我们请我们的化妆师给您二位化妆一下……谁先来？”

　　“他，我不需要……化妆。”希尔瓦娜斯多少有些抗拒这种事情，死后的她永远都是……自己偷偷摸摸的化妆。对外从来不声称自己有任何化妆品。于是，在听说了李维的翻译之后，她毫不犹豫的一摇头指向了对方本人。

　　……她才不会说，九名瓦斯琪的（化妆品），就是自己的（化妆品）。今天来之前，就已经解决好了一切问题。

　　“……好吧，其实尊夫人的长相化不化妆……都是很另类到了让人惊艳的地步。”王孕臣心说这个世界上什么人都有。看了看了李维说道：“你也不化……”

　　“不！我觉得她不需要是真的，我还需要点。”李维表示了站在精灵身边的自卑，道：“待会你能把我拍成刘德华就刘德华，能梁朝伟就梁朝伟，实在不行的话贝克汉姆也凑活。”

　　毕竟，在现实时段，自己也是已经三十岁的人了吧？

　　“……”王孕臣愣了一下，然后说道：“有困难，要不然你带上他们仨的头像我再来拍？”

　　于是李维被送进了男士化妆间，很小的一个房间一看就没有一旁的女士化妆间大。不到十分钟他就被化妆师（王孕臣饰）扫地出门，说【行了】之后就被踢了出来。而一旁说自己不需要化妆的希女王，则是稀里糊涂的在李维所不知道的情况下就进了女士化妆间——

　　足足一个小时零一刻钟后，希女王才走了出来。

　　李维看了一眼之后就傻了，除了肤色略微黝黑之外……

　　“希尔……你，你复活了？”李维用奎拉斯语惊呼了一声，然后不敢置信的搂住了对方的娇躯：“怎么……怎么感觉似乎不太对劲？”

　　“你不喜欢？”希尔瓦娜斯眯了眯眼，杀气四溢。

　　“我哪儿敢啊？”李维马上投降的更加搂紧了对方，道：“我求饶，求饶——不过，你这样漂亮的几乎让人心醉。但是……我们有一句话叫做‘唯恐庸粉污颜色，写出佳人清淡妆’——你不论什么时候都漂亮的让我自卑啊，希尔。”

　　毫不犹豫的送上了肉麻的情话，李维抱着对方转了一圈。

　　“……这次的回答算你走运。”

　　与平时不同的露出了一丝娇羞，一丝羞涩。但是马上重新换上了高高在上，哪怕笑也是坏笑的女王范。希尔说道：“我们可以继续了么？那个婚纱照……是什么意思？你怎么打扮的油光水滑的？好奇怪？”

　　“厄……”难道你不想说我变得帅气了哪怕一丁点么？“无所谓啦，你也需要继续进行试装……看看再过一个小时能不能行吧……希尔，你平时都不喜欢穿不一样的衣服。这次试试看婚纱……你会让我变态，你会让我冲动，你会让我觉得现在死过去都没所谓的。”


第270章 又傲娇了

　　值得一提的是，这个世界的化妆技术的确是有点逆天。李维以前也只是听说过而已，但是……现在竟然真的仅仅只依靠化妆，便能够将希尔瓦娜斯复活过来。

　　这颗比魔法还魔法，不科学到了极点！难道说希尔瓦娜斯当年没有化妆过么？当然不是，要知道就算幽暗城那个破地方也有专业的亡灵化妆师，其中每年消费额最高的就是希女王本人——当然这话不能说，否则全家二次火葬场。

　　那么难道说是希尔瓦娜斯那边化妆的技术不够好，不够用心么？当然不是，要知道幽暗城里全都是希女王的粉，虽然最近因为种种原因有点掉粉的趋势，但化妆的那些亡灵可都是可以与之死，可以与之生，而不畏危的。

　　现在，女王临幸于此，当然不可凡响。想君当年的游侠将军，暮然回首此番已是幽暗城的女王陛下。

　　……当然，幽暗城最近多了个亲王，不过这都是小事情，无所谓。

　　除了李维之外，本来就是无所谓的事情。

　　“男方：李维；女方：希尔瓦娜斯……风行者？”王孕臣愣了愣，然后看了看李维的脸。指着李维刚刚提笔写的一手唯一难得出手的一笔好字，问道：“这个，这是什么意思？”

　　“哦，她姓风行者。”李维指着这玩意道：“意义过来的，她的要求我也没办法。你就这么写就行了——”

　　“真奇怪，这可就麻烦了。”王孕臣嘟囔了一句。

　　“麻烦什么？”“不，只是单纯的……没见过而已。”王孕臣笑了笑——他当然不会说：麻烦的是没办法去查清楚这究竟是那个国家的姓氏。王孕臣，男，职业是条子。平时的爱好一是拎着单反，二是变态。属于潜伏于我party内部的蛀虫和道德败坏分子。平日里拎着单反等摄像器材出没于全国各大啪啪啪知名场所内。像什么帝都工体附近，大东北春铁附近……等等等等，以工作的名义拍摄啪啪啪地区也算是难得可贵了。这次废物利用，拿来做婚纱摄影，实则看看李维的老婆究竟是何许人也。

　　艾泽拉斯国？那里？奎尔萨拉斯？那里？银月城？那里？

　　李维一直在说一种奇奇怪怪的语言，并且似乎可以对话且富有条理性，应该不是普通的暗号而应该是语言才对。但……这究竟是什么语言？就连危地马拉的土著语言都翻了出来就是不知道——

　　“那么……老实说你老婆的精灵耳究竟是哪儿弄的啊？”王孕臣看似无心的问了一嘴：“说句话别不高兴——老外真厉害，你怎么弄到的？去美国的时候么？”

　　“在她们国家当地弄得，而且我是在几年前就遇到了她。确切的来说是……差不多二十年前吧。”李维掐了掐手指。

　　“哦？”王孕臣呵呵一笑，心里则是咯噔一声：“娃娃亲？”

　　“厄……也不算是，也算是。”李维想了想，笑道：“你问这么多干嘛？——什么时候来拍照？”

　　“这个……得看这个风行者的速度了——叫风行者，但是速度却似乎不是很快呢。”王孕臣感慨了一句。

　　事实也的确如此。

　　希尔瓦娜斯平时的作战素质很高，行军速度自然也是极为迅速。以游侠部队为例，最优秀的人类圣骑士也不得不感慨一名普通的游侠见习士兵为【人类永远无法企及之迅速】——游侠部队的进攻速度（和撤退速度）如同摧枯拉朽，天灾军团在天上飞的石像鬼都抓不住他们。

　　简单的来说，跑得快。

　　但这种战场上的应急措施以及十年幽暗城女王的任期，似乎并没有让这位往昔的女强人……在衣服面前多增加什么速度。

　　“……你管着嘛？人家乐意挑你就让人家选呗。真是……贱人就是矫情。”估计是王孕臣说话的方式有点问题，于是李维毫不犹豫的给了对方一句。

　　“……呵呵，倒是有趣。”对方也没说什么，反正一直以来看李维就跟看伪科学不科学非人哉差不多。

　　有一种人，在普通人口中一般都是彪悍到了不需要去动怒的地步。李维就是这种人，反正人家有而已动怒的资本，但是其喜怒哀乐基本就被大家给无视掉了。

　　当然，绝大多数男人们都将他的喜怒哀乐无视掉了。

　　同性相斥这很正常，不过这可不代表了女人们也把他给无视了。

　　比方说，思维逻辑很明显和人类决然不同的女精灵们。

　　她们中间某些人的心胸明显就存在着一些小问题，比方说——

　　现在正在悄悄接近的大德鲁伊和死亡骑士。

　　相对来讲的话，巨龙就比较乖巧。人家从来不参与这方面的一概事宜，并且睿智的双眼一看就知道万年和千年的剩女们已经不惜一切代价了……

　　那无所谓了，打完这一仗就一起回老家结婚去好了。

　　血精灵与暗夜精灵的同盟悄悄的开始了行动——她们要求——最少是希望：希尔瓦娜斯能够遵循祖先定下的规矩或者传统。好事大家分，便宜大家沾，好歹也要分一杯羹出来吧？

　　而此时此刻。

　　希女王则是十分中国风的穿上了一身高开叉火红旗袍，当时就把李维给狠狠地吓了一跳。

　　“这……”李维很想要说这个风格似乎有点不太对劲的样子，不过似乎在那一瞬间，从女王的脸上看到了一丝更加反常的羞涩。虽然只有一瞬间，但也足以让人觉得【惊奇】。

　　随即换上了往日高贵而又有些傲慢的姿态。

　　“怎么？——不满意么？”奎拉斯语的交谈，让希尔瓦娜斯更加找到了往日的感觉：“我……似乎又活过来了么？”

　　“当然——”李维握住了对方的手，笑得几乎合不拢嘴：“女王陛下，请让在下为您鞍前马后如何？请这边走。”

　　“可惜，我还是死的。”有些黯然，希尔瓦娜斯嘟囔了一嘴，似乎在闹别扭？“你看我死了，没有吸引力了？所以怕我失望才大献殷勤？”

　　“这是一种莫名的冤枉和侮辱的好吧？就算你是女王我也不同意你的说法。”这个必须马上证明自己的立场，李维当即说道：“说道死的话我肯定要死的透透的，而且在你前面。唔……奥妮子不止一次的跟我说过……”

　　“嗯？”声音一瞬间高了八度：“她跟你说了什么？”

　　“她说……让我问问你，甜美的死亡是什么样的？”李维缓缓地，轻轻地将易暴易怒，美丽而又极端危险女人的肩膀搂上，道：“这个问题一直困扰着我，不过我已经得到了一大部分应有的答案。”

　　“这……是……是……”这个问题哪怕就连黑暗女士也无法回答：“是一种甜美的死……亡。没错，黑暗之母在混沌的秩序中，用全部的身心与美好拥抱了你。在那种甘美异常的永恒宁静中，似乎就代表了一切……你原本所拥有的一切爱、一切爱都在那里得到了淋漓尽致的体现……你突然问这个干什么？”

　　“那么你还那么在意干嘛？”李维笑着搂住东方打扮的异界西方女王，心情愉快的说道：“我是个人类，我活着的日子短暂的很。青铜龙以神圣的名义告诉我，我将被纳入不朽，你也一样。我将在永恒的死亡里与你再次碰面，这简直就是最大的奖赏。走，甜美的活着是为了更好的‘永恒’。我们去拍我们的婚纱照好了——你我这些年一切的苦难可不是白白遭的罪。”“……人类，如果说永远的话也只有愚蠢和油嘴滑舌。”低着头，似乎有些不好意思，不过女王还是在人类的怀里接受了意见。


第271章 计划成功

　　写在前面：该爆种了。青龙白虎，朱雀玄武。此四灵在李维的家中端坐，一人手里一杯小糊涂仙，喝的酩酊大醉之后——酒后吐真言。“诶呀……你这只熊猫真的很难得诶……呵呵呵。”青龙翘着腿晃来晃去，丝毫不在意唐朝时代没有“亵裤”这个概念，光滑的玉腿高高翘着在空中晃来晃去，一旁的老弗丁眼睛已经不知道该放在哪儿了，只能躲到一旁去。萨鲁法尔大王不屑于人类的长相，在他看来像萨尔酋长这样伟大的兽人也难免有兽X癖——喜欢人类。但是，他没有兽X癖，所以不会去看这种长得跟人类似的家伙。

　　老赵还算好一点，他也是坐怀不乱的那种“熊猫”——尤其是对面是一个人类外表的美女时，他更加坐怀不乱。

　　“这酒真好喝——不过度数好高啊。”朱雀也有些晃：“比那个什么烧烤的酒要好喝……恩，要好喝——这是什么？贡酒么？”

　　“熊猫……人？——呵呵，来自异世界好可爱的种族。这样吧，有空的话我们就对你们进行一下祝福好了。”好廉价的祝福啊……

　　“承，谢。”老赵以熊猫的姿态憨态可掬的鞠了一躬，道：“倒是各位我有个小疑问，不知可否告知？”

　　“讲，知无不言言无不尽，我们喜欢你。”四灵横七竖八的倒在沙发和地板毛毯上，各自喝高了有些慵懒而又毫无秩序：“这是对你尽心供奉的应有报偿。”

　　“那么……你们究竟对李老弟……李维，他有什么试炼？”

　　“唔……告诉你你可不要告诉别人。”白虎挣扎了一下，最后还是说道：“嫉妒、猜疑是人类的一大本能，贪婪更是一向原罪。但是……我们竟然没有从李维这个人类的身上找到任何一丁点的对于人类最大贪婪——永恒生命的向往。于是我们启动了第二方案，如果人类不喜欢死后的永恒，那么就一定是在期待着生时的享受。那么我们的试炼就必须向这个方面进行——看看、看看：男人不喜欢金钱就一定喜欢美女。正好他身边有三个美女，我们就给他全都扔过去。怎么处理就是他自己的事情了，反正也不归我们管……”

　　“……？！？！”老赵先是一愣，然后就是一惊。熊猫长大了自己的大嘴巴，一副震惊的模样回想了一下喜欢李维的三个“美女”。

　　1、大德鲁伊、塞纳里奥议会高级议员、月神高级祭祀，拥有暗夜精灵一票否决权的泰达米亚·风语。

　　2、死亡骑士、黑锋骑士团高级指战员、银月城游侠领主，拥有高等精灵方高级参议权的希瓦纳·晨星。

　　3、黑暗女士、幽暗城城主、女妖之王，拥有部落方面五大发言权之一，艾泽拉斯最有权力的女人之一的希尔瓦娜斯·风行者。

　　……

　　熊猫人对李维生命的未来很不乐观，他先是很默契的看了看一旁的萨鲁法尔大王，想了想他评论三者的武力值时如是所说：强力党。

　　然后老赵又看了看一旁的弗丁，想了想对方诉说的这三位曾经在艾泽拉斯都干了什么各自的惊天动地伟业。

　　最后，老赵本着对自己兄弟负责的想法，死死的盯着一旁奥尼米兹的脸。

　　“……别这么看着我啦，很大几率李维死不了的。”奥尼米兹呵呵一笑，道：“但是这关系到这个世界的神灵，所以我的预言可能出错那就不怪我了——男人的事情交给男人解决。诶呀，熊猫你不要太在意啦。”“但愿如此……”老赵担心的拍了拍胸口，道：“这是……他自己的问题，我们熊猫人也不否认一夫多妻但是……唉。贪心的确是个原罪，不知道他是否能过的了这一关试炼……”“不，这一关试炼不是考研他是否贪心。”青龙举着酒杯最后一饮而尽，满面通红的她有些摇摇欲坠，踢了一脚地上三十多个空瓶，她呵呵地躺在了自古以来的CP——朱雀的怀里：“考研的是他是否充满【疑虑】。”

　　“……？啥？”

　　熊猫人不理解青龙的用意是十分正常的。

　　因为此时此刻，就在他所知道的——黑暗女士、幽暗城城主、女妖之王，拥有部落方面五大发言权之一，艾泽拉斯最有权力的女人之一的希尔瓦娜斯·风行者。十分不务正业的和幽暗城亲王共同拍摄婚纱照的时候。

　　更加不务正业的人……精灵来了。

　　“我们正在考虑的是如何击败地球上的邪神，如果在生死交际的时候紧绷神经，如何在这之前做好自己的训练——现在我们竟然来偷偷跟踪他们两个人，你认为我们是不是疯了？”

　　原·高等精灵游侠领主，晨星捂着自己的脑袋，有些痛苦的呻吟。看了看眼前的婚纱摄影馆，道：“我觉的我们也许换一个方式进去更加好一些，比方说……你看你是暗夜精灵，我……或者我的祖辈曾经是暗夜精灵，我又是曾经是个游侠，你又是个德鲁伊。我们潜行进去如何？”

　　“……这里我强调几件事情。”弓着身子深怕被发现的高挑御姐回头看着比她娇小得多的好姬友，点着对方小巧的鼻子说道：“我们来这里的原因不言自明，你自己当然也知道——还需要我挖掘一下你的那点嫉妒心么？……当然也有我的。好了我们不提这个了——还有就是对你潜入模式的一点小吐槽：第一你是原游侠，第二你和暗夜精灵不太一样，第三也是最重要的一点：屋子里的那个女人，也是个原游侠而且等级比你高，职称比你大，功夫比你好。她，现在还是个黑暗女士！你想要和她比起潜行？——说说看，现在你有什么计划进入这个婚纱摄影馆？”

　　“……好吧。”想了想，晨星打了个指响一马当先的大踏步往前走：“我们直接走进去。”

　　“这才是我认识的死亡骑士。”大德鲁伊呵呵一下，心说：计划成功。


第272章 地球文化博大精深，但……

　　“嗨！李维！将军——我们来祝贺二位来了。”

　　一马当先，丝毫不知道自己被人家当了枪使。笑容满面的希瓦纳·晨星游侠领主，在十几年来她根本想都没想过的见面方式，见到了她的老上级——希尔瓦娜斯·风行者。

　　然后，她所看到的就是一副很让她血气翻涌的图片。

　　穿着火红色旗袍的希尔瓦娜斯又“活”了过来，此刻正十分不爽的（表情上似乎有些冰冷冷）和李维站在一起。盯着坐立难安的摄影师，拍摄着名为婚纱照的照片。

　　……

　　第一，晨星在那一瞬间似乎接受了什么设定——一起生活也许也不错……吧。

　　第二，她马上否定了自己是个百合向的可能性，也许……对，自己一定是只喜欢东方旗袍和西方丽人的结合方式而已，这是一种比较奇怪但是很能骗取点击量的方式。作为一个宅女，她早就知道的。

　　相对来讲，身为暗夜精灵的大德鲁伊那一瞬间就容易形容多了。

　　“哦……看看、看看——哪儿又来了一位艾萨拉女王？”说着心中的心里话，活了一万年的暗夜精灵自认为别人不会听出自己心中的小小双关语。

　　“谢谢，但我不是双性恋。”

　　向大德鲁伊微微额首示意，女妖之王表示她瞬间就听懂了对方的双关语。但是很明显她并没有搞懂，对方来其实是想要和自己商量商量——进行精灵间一贯的优良政策：男人平分，女人百合。

　　“嗯……那么，我们是代表大家。联盟和部落方面，萨鲁法尔大王、青铜龙还有弗丁等等……对了，主要是你弟弟告诉我们应该来看看他姐夫的……安全。”暗夜精灵双手背在身后，倾了倾自己高挑的身子才勉强和希尔瓦娜斯同等身高，她这才道：“祝福送到了之后我就不得不问一下——请问黑暗女士，我们正在考虑的是如何击败地球上的邪神，如果在生死交际的时候紧绷神经，如何在这之前做好自己的训练——现在你一个艾泽拉斯人要拉上地球的人类来拍摄一种名为婚纱摄影照，实际上地球人都把其当为累赘的仪式——你告诉我，你疯了么？”

　　一旁的晨星总感觉这番话似乎自己刚刚说过，刚想要张开口就被希尔瓦娜斯抢了先。

　　“这是我的事情，你们管不着——晨星将军，你为什么也跟来胡闹？我还以为就只有你比较……”希尔瓦娜斯……耳朵比较红，稍稍的有那么一点声音颤抖，高傲的语气比平时低了八度。

　　“希尔瓦娜斯将军——我觉的您现在在掩饰着些什么。将军，请恕我直言。”这回轮到了晨星打断了希尔瓦娜斯的话，抢先一步道：“我和您一起共事了差不多二百六十年，其中您当见习的时候十年，当士兵的时候九十年，当游侠领主的时候一百年，当游侠将军的时候五十年，成为了希尔瓦娜斯女王——十年时间。这还不算你我往日的友谊——将军，请恕我再次直言不讳：您每当有些着急的时候就愿意摆出一副高傲的架势，但是……耳朵会稍稍发红，平时遮盖在兜帽里还好一些。声音会稍微发颤，高傲的语气比平时低八度，最主要的是——您会不自觉的去摸身背后寻找弓箭。那么……您在掩饰什么？”

　　“我……我才没有掩饰什么！”女王一瞬间有些后悔了。

　　第一次，她感觉身边似乎不是很需要这种对自己知根知底的人——不过老实说她以前如果碰到这种让自己下不来台的老熟人亡灵，只要一挥手【这个扔进焚化炉里少了，那个也扔进焚化炉里烧了算了】即可。那像是现在这么悲情？

　　虽然她极力声称自己没有掩饰什么，但是她的手却的确放在了身背后打算去拉弓搭箭的样子。

　　“咳咳，你们来究竟是想要干什么！？”希尔瓦娜斯表示了愤慨，基于公愤的说道：“我其实是来了解地球文化的，难道你们不知道么？这个……什么什么婚纱照。”

　　“我们当然知道了。”

　　暗夜精灵和血精灵突然眼睛转了转，李维就知道其实对方的心里绝对没有想过什么知道不知道。

　　果然，暗夜精灵和血精灵互相对视一眼，晨星这时候轻轻走到了希尔瓦娜斯身边，说道：“希尔瓦娜斯将军，我们是当年的闺中密友，是当年的阵前战友，是如今的生死姐妹，我们怎么会来破坏你的这一刻？其实，我们是来帮助你的——要知道，地球文化的婚纱照，你和李维两个人是照不成的。”

　　“……诶？”希尔瓦娜斯看了看身边的婚纱照，不解的问道：“……这都是两个人照的。”

　　“他们寒酸，英国女王照婚纱照的时候可是有伴郎和伴娘的。不过考虑到咱们认识的人当中除了你弟弟之外没人合适当伴郎，所以就只有我们两个女人来帮忙了。”晨星一边说着，一边打了个指响。

　　一旁的暗夜精灵连问候都没有一声，径直动用了一旁用于工作的台式电脑。联网后百度了一下英国女王结婚时候的珍贵资料（百度即有），不到二十秒，视频中显现了一个地球女王（50年前）结婚时候的场面。

　　伴郎和伴娘的确很多。

　　“厄……这就是地球的……”果然，对地球了解的并不多的希尔瓦娜斯有些二胡了。

　　李维想要说些什么，突然被晨星狠狠地在身背后来了一脚。

　　“啊！”

　　“……李维，你怎么了？”

　　“厄……”看着晨星一脸如果自己说出就死定了的样子，李维表示还是闭嘴比较好：“没什么……有一只蚊子挺厉害的，一看就知道是只血蚊子。”

　　“……大惊小怪，我们那儿大虫子是快餐，虽然我从来不吃。”希尔瓦娜斯把最后一句话嘟囔的只有自己能够听到。

　　“我们两个陪你一起拍。”暗夜精灵也来到了希尔瓦娜斯身边，风语妩媚一笑，三个精灵表示要一起和一个人类拍摄婚纱照。

　　“不好意思，我打扰一下啊……”只有一旁的摄影师（条子）王孕臣有些搞不明白，这怎么又来了两个惊天动地一般的女人？

　　“厄……李先生，你身边的这两位又是……”“……说是要和我们一起拍摄婚纱照。”李维捂着脸，千万不能笑出来啊，千万不能啊！这辈子简直就快要圆满了！难道说现在就是自己甜蜜的死亡？虽然知道如果欺骗了希尔瓦娜斯的话自己的下场肯定是连坐等死，削首车裂。但是……Komm，süsserTod（来吧，甜蜜的死亡！），是男人就不能在这一刻倒下！

　　“哦？”王孕臣觉的哪怕你很牛13，是不是这样也过了一点？而且貌似这三位都很自愿的样子……你从哪儿找来的洋妞性女又？

　　“她们的民族习惯……嗯，那两个算是伴娘。”李维赶紧现编了一个瞎话，而且轻轻地说道：“在她们面前千万不要胡言乱语，她们的【耳朵】都经过特殊的手术，拢音效果非常好，任何小肚鸡肠的事情都能够……”“李维，我们那里小肚鸡肠了！”还没等李维和王孕臣悄悄说完话，一旁的三位精灵就齐齐一扭头，用奎拉斯语瞪了过来。


第273章 你个愚蠢的地球人

　　经历了多少刀光剑影，才换来这九五之尊，九五之尊？……其实又有什么用呢，女王什么的理论上还是要臣服于肾上腺素、托巴胺和脑垂体分泌物……当然，科学在艾泽拉斯人看来连个P都不算。因为堕落泰坦不用读条就能毁灭星球，阿克蒙德瞬发技能就能毁灭整个达拉然。

　　除了某些情况：科学，可以让人更好的活下去。

　　“对，对对对……这个叫做风行天下的小姐，你的手臂可以再往上一点。做出一副躺在他怀里，却要手臂向上后伸出搂住他脖子的样子……该死的你不懂中文是吧？那算我白说了。风行天下……厄，风行者？那李先生麻烦你给她翻译一下！另外两个……你们懂？……真是，老外的素质也是参差不齐啊。顺道问一嘴，你们确定要在一副照片里拍摄你们四个人？我这辈子还没见过这种婚纱照！”

　　“那是因为你从来不去沙特国家。”暗夜精灵马上报之以颜色：“我的中文学的非常好——懂么？死老外。”

　　“……好好好，中文十级小姐。如果您真的是来当做伴娘拍摄婚纱照的，那么就麻烦您能不能稍微，稍微不要距离我们的新郎先生那么近？”也许是看多了小姐，也许是歌舞场所进的次数太多。已经决然变态了的王孕臣，似乎对正常的取向失去了性趣。这倒是个工作的好方法。此刻，他使劲的想要分开面前的御姐风语：“比方说，把你的脸从李维先生的脸旁边拿开一些，最少保持一厘米。”

　　“谁告诉你我们是来拍摄婚纱照的，只不过我们是欺负这个可怜的女王不会中文和比较普世价值的习俗而已。”晨星直言不讳的说出了自己的真实想法，她……真的是有些欺负自己往日两百年的同僚上司不会中文。微笑着说出了自己和风语的阴谋：“——嗯，当然，这个问题因为李维在这里，所以我们不便多说。是吧？李维？”

　　一边说着，晨星在李维的身体另外一侧，同样紧紧地忒近他的脸。

　　那样子，就好像开合法后宫一样，让人想要活活烧死他！不论37号也好，51号也罢，什么汽油都行，只要一点就着！——烧死这个可恶的后宫男！

　　但是，现实情况就是这么让人绝望——社会分配不均问题严重。

　　“……”

　　现在，李维是最搞不懂事情究竟是要向什么方向发展的人。

　　他只觉得……后宫一时爽，小心火葬场。记得有人说过，想要一天不舒服就穿小鞋，想要一晚上不舒服就喝一斤酒，想要半个月不舒服就出门打架拘留十五天，想要一辈子不舒服……

　　就找两个老婆。

　　现在，他一直告诉自己不要妄自菲薄也不要给脸不要，精灵是看不上人类的，这种事情除非陨石撞地球否则不可能发生。不过……貌似地球真的被陨石啪啪啪过很多次诶。

　　……这三位究竟要闹那样？李维觉得如果日后希尔瓦娜斯反应过来自己肯定就是死路一条（但是他还是忍不住要从了）。而且以女妖之王的身份……很大程度上自己可能要从碳基生命体的存在形式改变一下，成为一个亡灵或者其他什么存在方式。

　　所以，李维轻轻地搂住了身前曾经的游侠将军，并且抓住了对方的手，在对方的手掌心上悄悄地使用奎拉斯语写下了一行话。

　　【你不感觉现在很奇怪么？】

　　李维还害怕对方不知道自己在写一些什么，所以他又悄悄的写了一遍给希尔瓦娜斯。

　　【知道】

　　自己的妻子也如是给自己的手掌心回了“信”。

　　【……喂喂喂！知道你还这样？我……】李维的字还没写完，便被希尔瓦娜斯恨恨的拽了一下手指。

　　“少罗嗦，我自有分寸。”希尔瓦娜斯的回答是这样的，并且，是回眸狠狠地瞪了一眼李维。

　　这张照片被王孕臣抢拍了一下。

　　嗯，很满意。

　　不过王孕臣现在所不理解的是——为什么在场的这三位……全都是精灵耳？！？！当然，比起这三位都是异世界的精灵，王孕臣更加相信他们的解释：她们三个是狂热的精灵爱好者，特地整容成为了精灵耳。至于暗夜精灵紫罗兰色的肤色，则解释为高原缺氧突然之间有氧化后的皮肤肤色病变。

　　开什么玩笑，病变病变，越变越好看？！那赶紧来吧，还有什么好商量的？不过……这个解释倒是颇为科学。生活在高海拔山区，空气稀薄，氧含量只有海平面的二分之一，为获取足够的氧供呼吸，体内不得不大量合成血红素，许多血红素集中在血管中，使这种人呈现蓝色。然后这种人突然之间不需要制造如此之多的血红素之后，他们身体便出现了一些小状况，变成了紫色的案例。这个在美国加利福尼亚大学医学院著名运动生理专家维西，在智利欧坎基尔查山海拔6000多米的高处的研究有所交代。王孕臣，男，人类基因工程学博士、人类遗传学博士双料学位——因为过度好（男）色，为了方便混入了我party内部的革命队伍里。

　　当然，这里面最楞的还是李维。

　　……

　　希尔瓦娜斯的葫芦里究竟卖的什么药？砒霜？鹤顶红？一日丧命散？含笑半步颠？

　　酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀。李维觉得自己是处于一种极端作死的状态之中，内用外服啊。但是，为什么却这样爽？

　　“好了……全部都结束了。等身画像10个……您这个得单算钱，毕竟我还没见过有一米八将近一米九的女人来照婚纱照。相框15个，相册各个比例20个……唔……你们要这么多干嘛？”

　　“家里亲戚多。”晨星呵呵的笑着，摸了摸自己的短发，表示了兴奋：“等到我有一天能够回到黑锋要塞……呵呵呵，我一定要羡慕死那群死妮子！呵呵呵……竟然敢说我……哼！”

　　嗯，剩女之心嘛。

　　“没错，家里亲戚多。”风语也表示了淡定的微笑，使用中文又不会被希尔瓦娜斯理解：“我觉得……达纳苏斯……黑海岸……哦哦，对了，还有暴风城里的那些……唔……尤其是要给泰兰德看看！哼！那么……也许够了吧。不够再来冲洗好了……”

　　……这是万年的怨念吧。

　　“……一起拍的照片有什么好送人的啊。”并不是十分了解，或者说压根不敢往精灵一夫多妻制上面想的李维念念碎了一句。

　　随即，他被几个精灵一起狠狠滴瞪了。

　　“愚蠢的地球人，你懂什么？”三句异口同声的奎拉斯语，让李维当时没了话说。


第274章 愚蠢？这叫难得糊涂

　　愚蠢的地球人？好吧，如果三个精灵肯和一个人类在一起——愚蠢就愚蠢吧！哪怕每天下楼梯都会摔倒，哪怕一辈子都考小学四年级试题还会得零分，哪怕走在路上会踩到路边的污水沟里，哪怕经常会被狗咬——这种愚蠢也是值得的。

　　“愚蠢？……愚蠢就愚蠢吧。”李维的好处就是一般来讲不会生气。

　　“他干嘛摆出一副如果我们是男人就一定会杀了我们的表情？”晨星不解的看着李维高高举起又轻轻放下的拳头，看了看一旁自己的两个同族。

　　“不，我的表情是：如果我打得过你们我就……”李维揉了揉鼻梁，用奎拉斯语回答道。

　　“哈哈哈——很识时务嘛。”风语的一条玉臂毫不费力的放在李维的肩膀上，道：“我觉得我们应该好好谈一谈。”

　　李维微微抬头，看了看比自己还高的暗夜精灵。

　　“我也这么觉得——顺道我再问一嘴，你们以原本姿态出现在这个世界上。是想要让我脑淤血呢，还是脑淤血呢，还是脑淤血呢？”

　　“不，你活的很健康，你也一定会一直健康下去，这是神与大宇宙的旨意。”暗夜御姐微微一笑，表示了这个世界其实是……有比男人更高的女人的：“放心啦，这个世界上的人类比起我们想想的要坚挺的多。你看，我们这次带来了这个。”说着，风语示意晨星从手提包里拿出了三个小肩章。每一个上面都用中文和奎拉斯语写着【艾泽拉斯国XX剧组：精灵组】。

　　“怎么样？高端洋气上档次。”

　　“……”李维捂着自己的脸，良久，不知道该说些什么：“我都不知道该用什么表情来面对你们。”

　　“诶呀，只需要微笑就好了。”晨星还是那么没心没肺——很符合宅的标准，只可惜她太漂亮了。

　　“微笑你妹啊！”李维狠狠地还是狠狠滴给了对方的脑袋一个爆粟：“你们三个……怎么忽然之间感觉……关系变得如此之好？我……我的错觉么？”

　　“……不，是你的错觉。我们精灵之间有个闭门会议。”

　　三只精灵互相对视，其中两个开心的笑了出来，另外一个微微一抿嘴。

　　……将李维这个战败国放置在了一边，三只精灵互相之间开始了罪恶的势力划分行为。

　　而与此同时的另外一边，四灵似乎凑在一起在谈论一个很有趣的问题。

　　“我们是不是太过于看重形式了，嗝！……我觉得让这么个凡人来承担这些有些过分啊。”白虎摇头晃脑的就好像一只刚刚睡醒的小老虎一样，趴在沙发上。

　　“嗝！——以前的话，嗝——我们不是都找的是凡人么？”玄武很明显酒量就要差一些，躺在白虎的肚子上。捂着头喃喃道。

　　“没错，但却是我们去找合适的凡人，而不是凡人来找我们。”青龙狠狠滴吐了句槽，直中其中谬误病结之处。

　　“这话倒也没错，不过这次我们能放心。最大的原因不是因为……被选中的人类是【那个世界】里来的龙族所推荐么？应该……没有问题吧？”朱雀替青龙解惑，并且顺道想要让气氛缓和一下：“如果实在不行，我们就把那个叫做李维的人类换掉也不错。毕竟让一个普通人解除心中的‘疑惑’，势必登天还难。”

　　“我倒是可以理解，反正我们是出题的人，而凡人则是回答问题就可以了。”青龙微微长叹，黑长直的头发略微有些凌乱的散在朱雀的腰间：“解除心中对于这片大地的疑惑，就好像上次我们解决的是个叫做【黄衣之王】的邪恶存在，守护这片国家的土地是我们应尽的义务。一个凡人能意识到这些么？我看很难……诶？”

　　“……？青龙，你怎么了？感觉就好像被人拿石头恨恨给了脑袋一下似的。”白虎不解的问道。

　　“……他，他竟然解开了疑惑，并且独自战胜了‘疑之煞’？”青龙似乎有些不敢置信。

　　“哦，那么看来还蛮有趣的呢。”玄武嘿嘿一笑，似乎有些什么更深的用意：“我觉得这种时候我只要微笑就可以了。呵呵呵，接下来我应该怎么操练他呢……不过你能不能告诉我，这个人类是怎么在三个女人的嫉妒下活下来的？难道异世界女人不会妒忌？”

　　“恰恰相反……”青龙苦笑了一声，深吸了一口气后却又无所谓的摇摇头：“人类嘛，女人嘛，令人难以理解。虽然我们可以幻化，但是却根本不理解呢——好了，他既然通过了第一番的试炼，那么他就有资格去寻找神州之心！……对了，我们是不是应该去看看我们封印的【黄衣之王】怎么样了？”

　　“恩，去看看也好……不过上次不是被拿去炼丹了么？”

　　“哦？炼丹？”

　　“恩，那种巨大的邪恶还一时之间清除不了……所以干脆拿去当药渣了。天知道练出来的东西是个什么，不过无所谓啦。这个国家的人越来越没有节操了，早晚会出事情的。恩恩，那个黄衣之王的人类模样似乎还蛮受欢迎的，所以……”玄武依旧处于黑化状态。

　　“好了，我不打算在听下去了！！”

　　就连四灵都有些受不了的事情……人类却似乎做得很好呢。

　　四灵的想法很正确，也很谬误。毕竟艾泽拉斯的女人们……很可怕，尤其是嫉妒之心和欲望没有满足的时候是最可怕的。比方说毁灭世界的世界守护者艾格文；比方说万年欲望得不到满足，为了自己以前姘头出门就杀自己人的泰兰德；比方说大地守护者的姘头——龙母跺跺脚就让所有人不知如何是好；比如说和几乎艾泽拉斯所有男性高层领导人都有一腿的吉安娜。

　　这些女人（尤其是联盟的）简直不可理喻，所以说——

　　艾泽拉斯的男人们靠大脑和双手创造、征服和改变这个世界；

　　艾泽拉斯的女人（寡妇）们则用自己过剩的欲望来毁灭世界。——这个世界是你们的，也是我们的，但终究都是女人的。所以说——当三个女精灵打算和一个年纪三十岁的人类男性一起生活一生一世，尤其是这三个女精灵都是很优秀的精灵时。世界招谁惹谁了？


第275章 疑之煞

　　李维为何能够战胜疑之煞？我觉得首先要讨论一下地球上的疑之煞究竟是什么才符合科学依据。所以，我们这里特地借用一下在网上不愿意透露真实姓名的李维小舅子里拉斯·风行者。其证词和言语能够很好的解释当天究竟发生了些什么——

　　“咳咳，据我所了解的地球文化中，‘煞’的意义为：杀，以及在传统的风水及命理中指对人不利的凶神灾星。我一直觉得我的三个姐姐和妈妈就是我的煞星……咳咳！这一段掐了不许播！——煞是这个国家中的邪灵，类似于艾泽拉斯的上古邪神。有所不同的是这个国家的煞是在无数年的祭奠当中符合了当地人的生活习俗。可以理解的两种解释为：这个世界的生活习俗其实就是邪神所潜移默化改变的；或者这个世界的邪神被人类所潜移默化改变了。其实不论那一种解释，都是够可怕的。”

　　“对于煞魔的科学解释为——煞魔被记录为庞大的邪灵，其历史记载为四十米左右与艾泽拉斯的上古邪神极为相似的实体怪物。第一种猜想为其细胞分裂煞魔具现，如果是按照动物的细胞的话。每增高7.8厘米体重增加6.1公斤将要消耗的补充能量为365公斤，如果要增高4000厘米从无到有的话将要消耗能量一百四十六万公斤。假如一个男性人类体重为七十公斤出肉量为百分之五十即35公斤。女性人类为五十公斤出肉量为百分之四十即20公斤。那么煞魔需要吃掉41714.28个男人或者73000名人类才可以显现起形态而已，还不算煞魔出现后要杀掉的人类。按照这个公式我们可以推算，吃掉如此之多的人类来进行变化的细胞分裂理论。煞魔出现在这个国家的可能性为：各大战争时期。尤其是春秋战国、秦初秦末、东汉末年、五胡乱华、五代十国和宋末战争等。这，是科学的力量。魔法什么的，只有女人才会去相信。像是我和我姐夫这种聪明的男（性）朋友绝对不会去相信那些无聊的东西……”

　　感谢不愿意透露姓名的李维的小舅子里拉斯·风行者的精彩介绍。

　　“哦，我再顺道提一嘴。我姐姐经常跟我说他们如何如何与数十米高的巨兽战斗。我认为那些都是不科学的，尤其是晨星小姐声称自己与数十米高的上古邪神尤格萨隆战斗过。我更是对此表示怀疑，因为按照生物学和量子力学的理论这简直无法……”

　　再次感谢不愿意透露姓名的李维的小舅子，伪娘里拉斯·风行者的精彩介绍。为了能够让这本书不科学的进行下去，我们只能众望所归的把他强制调教一下。

　　等到李维和三位依旧不肯变回人类模样的精灵从偌大一个婚纱摄影馆场景棚中走出来，抬头望去放眼观瞧——星空璀璨。

　　要知道李维出来的时候才下午一点钟！拍着拍着，这就把天给拍黑了！而且似乎三位精灵还有些意犹未尽。

　　看到天色的确有些晚了，晨星和风语把李维的手机要走，毅然决然的全部关机。并且以联系不上家里，家里可能不会有人会准备晚饭为理由。建议大家出去吃一顿——

　　李维表示这个提议不错，最起码他现在只想要去路边吃一段简简单单的大排档。第一，因为他太恶了。第二，因为他身上所有钱都被三个精灵平分拿走了。

　　他觉得一夫多妻制的确是个考验男性各方面综合素质的社会制度，只有男性高度自信并且告诉拥有社会生产、劳动资料的时候才能够使用。在当今社会一夫一妻制简直是保护男性的最佳方案，否则的话用不了多久一夫多妻制度就会让社会更早的步入以女人占有更多社会资产的母系社会。

　　这里好绕口，简单的来说四个字就可以了，就是：妻管严。

　　三个武力值100的老婆看着一个战斗力5的老公，那还不是分分钟的事情？打他还不跟打假的一样？

　　走进一家很普通的路边小排档，只能提供给五个人并排坐的小座椅。李维和另外三位精灵坐进去就没人敢再靠近一步。

　　李维还得赶紧跟老板解释：这是三个喜欢另类手术的狂热女演员，最喜欢打扮成精灵的模样。这次还没卸妆就跑出来吃中国美食，希望能够提供一些元素周期表来吃吃看。老板很感动，李维来的时候一块钱也就只能买到几小片肉渣。但是这次老板还真是给力，说是本着两国友好历史源远流长，民间历史交流广泛，所以这次给的菜码略微大了一点。哦，一桌羊蝎子才要五块钱？上次我来吃你TM要了我100多！还有，中国和艾泽拉斯究竟怎么两国历史源远流长了？

　　“不知道是不是我的错觉，我总感觉我们被跟踪了。”李维向四周看了看，然后比较淡定的用奎拉斯语说道。

　　“我们身边的路边餐位都坐满了一群穿着黑色西装，晚上还带着墨镜的人。如果这些人不是黑社会集体出来吃工作餐的话，我只能理解这是一种监视行为。”晨星熟练的使用着筷子，并且直接无视了目测60多岁老板倚老卖老的老不休骚扰：“只不过我不是很理解，他们这样做有什么意义？悄悄监视？”

　　“……如果这样算是悄悄监视的话，那么普通的监视是不是要敲锣打鼓？”希女王哼了一声，道：“比暴风城的军情六处还要傻得天真。”

　　“不，我总觉得似乎不是那么回事。”李维苦笑着摇了摇头，道：“总觉得他们的确是下班回家的样子……也许，是监视了我们一天。他们……也饿了？”

　　“这个倒是有可能，不过是不是有点太明目张胆了？”

　　“反正人家下班了嘛。”李维晃了晃脑袋，表示了无所谓：“对了，你们刚刚说什么……要谈谈？谈什么？”

　　三只精灵互相看了一眼之后，纷纷低下了头。

　　“你管不着，这个不归你管啦，又不是找你谈。”晨星慌忙挥了挥手，道：“有空去找别人玩去，别来管大人的事情。”

　　“……你这么说我还真没办法和你争辩什么。”李维低头喝了一杯酒润润嗓子，表示了淡定：“反正这里我最小。”

　　“……”

　　又是一顿鸡飞狗跳，李维为自己多年来不长记性付出了应有的代价。加在一起足以写三四遍人类文明史的年龄，这群女人有资格跟李维讨论一下素质问题。其实……只要是女人就有资格发发小脾气。不过……你们究竟有没有为了周围这群刚刚下班就又要上班的情报部门大叔着想呢？仔细想想看，这些年过三十还要面对情报部门的职业病：找不到贴心的女朋友；而有家有业的大部分还都是黄脸婆在家里。你这个大老爷们TM身边有三个美女你侬我侬，你侬我侬，TM没完没了！公众场合下也不知道注意注意影响！“碰！”终于，有一个再也受不了的秘密特工拍案而起，对李维的行为终于再也忍受不下去了！狠狠地在桌子上拍了一下，新仇旧恨一起往上翻涌，羡慕嫉妒恨瞬间MAX。

　　不过好在其他工作人员第一时间就将那再也忍受不了的秘密特工按倒在地。也不知道是注射了什么东西，整个人的身体就软了下去并且被抬走。

　　简单的来说，李维摊上事了。

　　现在他摊上的事儿不少，自己和希尔瓦纳斯等三只精灵说不清道不明；答应青铜巨龙要对付这个世界的邪恶；答应伊斯人随时穿越去教授武艺；接受了四灵的试练，等等等等，不一而足——现在，704工程的人终于又再次阴魂不散的出现。

　　这个……因为前一阵子真的出了点事情。

　　比方说美国的小黑人老大在他的小白色房子里拨打了一个国际长途，毕竟小黑人是个公务员，他花钱都是公家报销所以这次国际长途打的时间比较长。而与此同时，小黑人总统和地球另外一边的天子谈了谈【对话外星人】的问题。把对面的天子问的一愣一愣的，直接怀疑小黑人的智商是不是受到了什么不科学的迷信冲击。

　　终于被逼得没办法的小黑人说——一切都是李维的错。我们绑架了他，他竟然不好好的让我们绑架下去，竟然胆敢反抗世界警察，这就是拘捕。

　　天子说了声：白搭之后挂了电话，一边骂小黑人是神经病，一边很是好奇的问了问身边的丞相——李维是谁啊？哪里来的天边的小爬虫？

　　总而言之，天子终于想起来了天边还有这么个有趣的小爬虫。于是感兴趣下就给下面问了个话，净事房传话六扇门，李维就被重点看管了起来。

　　现在，大家终于惊讶的发现了李维找了三个有变态嗜好的变态美女当小三。果然老外就是能疯啊，把自己的耳朵动手术硬生生的变成了精灵耳，而且还可能是外国的演员。只不过……听美国那个小黑总统说，李维已经和外星人接触，并且会开传送门。

　　开什么玩笑啊。

　　这种不科学的事情谁会相信呢？

　　“你们究竟是什么意思啊？”李维真的是越来越不理解面前的这三只了：“这也不行，那也不行，能不能告诉我我究竟怎么做你们才能都高兴？”

　　“我……我们根本就没有生气，以辛多雷之名发誓，我们没有生气！到时你气鼓鼓的是什么意思？”

　　终于，在李维和三只美女吵得越来越厉害的同时。

　　异相突显！轰轰巨响如若艨艟巨魔在天际之巅敲响邪恶的战鼓，咚咚作响。从李维的身上突然如若气化一般，飞出了一团阴暗的气体，那感觉就活脱脱的如同怪兽趁着奥特曼没来赶紧得瑟两下是的。


第276章 我还会回来的

　　里拉斯·风行者——最近网络爆红的一个老外，其真实国籍不明，据小道消息说明此君可能是北欧或者东欧某个小国的贵族后裔。曾经有人言之凿凿的声称：里拉斯会使用一种很明显有调理但是却根本听不懂的语言，其自称为奎拉斯语。并且更加有不愿意透露姓名的某位帝都xx医院精神病科大夫王斌声称：在他（一再要求下取得了名额）给里拉斯做身体定期检查的时候，他特地精准无误的确认了——对方是个男人。确切的来说年龄上应该是个女孩，而其第一性器官则是……十分的发达健硕。

　　好了，我们再次感谢不愿意透露姓名的王斌大夫（现已因为私生活问题离职查办）。

　　总而言之，在这个个人道德并不是很高，思想堕落，行为低劣，迅雷下载排行第一苍井空武藤兰的网络时代里。里拉斯·风行者的搜索度在最近也十分高，并且其各方面下载也很高——哪怕他是个男人，也是个可爱的男孩子。而这恰恰就是问题的关键。里拉斯·风行者——这个可爱的男孩子目前走红于各大网络游戏之中，似乎什么他都能玩的得心应手。在很多人问他为什么能够将竞技游戏玩的如此出神入化的时候，他的回答也很简单：玩不好才怪吧？中单1vs5有什么难的？我每次都这么做。目前各大网络竞技赛均有其参加或者解说，大家（不论男女）十分喜欢听他那动人的音节，以及时不时的还会happy的惊呼几声——正是应为如此，里拉斯·风行者成为李维家中为数不多可以挣钱补贴家用的有用的人。

　　李维家里有用的大人不多，毕竟都是些不事生产的人。在那一瞬间，在那迷离一刻的迷之彼方，似乎有一位网络红人惊鸿的回眸一瞥。反正写的诗情画意一点没关系，因为里拉斯现在正在进行一场一边倒的网络对抗赛。老实说很多游戏规则都因为他而更改了，但是他的出现依旧是个BUG。大多数战队梦里多想要把他绑在自己的裤腰带上，而大多数没有得到他的战队则是恨不得将其按在床上。“里拉斯，怎么了？”“额……没什么，我们继续好了……接下来我要用sin45°乘以……然后在大约15秒之后……对着cos12°放大——总之你们及时跟上就可以了，准备团灭对方！”里拉斯不解的看了看远方，这次的比赛关系到一个十万元的大奖——平均到他的手里大约足够家里那群大肚汉（和大肚女，这么说有些邪恶）吃上一个月的了。

　　——高等精灵不优秀的魔法师、不是很优秀的游侠——到了地球上却成为了难得一见的职业玩家。原因是……这位就算不承认但是客观上也是伪娘的里拉斯·风行者，十分善用地球实证科学。

　　当然，不科学的事情远在千里之外进行着。

　　李维的身体里跑出来了一股奇奇怪怪的黑烟，聚之成型化作了一团如同恶鬼一般，目测高达六七米的巨星黑色怪物。周身环绕着黑色的业障气体，邪恶而又恐怖。

　　“……你身体里跑出来的这个究竟是什么？”

　　“别问我好么，我只是个普通的人类而已。”

　　三只精灵和一个人类仰脸望天，很是闲情逸致的看着眼前的一幕。

　　因为……感觉上好象已经没别的办法了。“你真的是个普通的……好吧，我觉得也是。否则的话不会被我们玩这么久。啊啊，这种事情艾泽拉斯有不少——”“其实……我们地球上这种事情也有不少。不过都是在什么西游记和哈利波特里——”李维看着面前还在不断聚集的黑色气体，实在是不愿意把对方和自己联系到一起：“问个问题，难道你们不该关心一下我们周围的情况么？——这……扭扭曲曲，很明显已经不是宽X区XX街附近了吧？四周充满了黑暗的……”

　　“亏你还是个地球人，没听说过异次元空间么？在艾泽拉斯这种事情我们经常遇到，诶呀简直就是小意思。”

　　晨星说话间从自己小小的背包里很是不符合物理学规定的拎出了一把长长的黑锋重剑，顺道也把风语的鹿头法杖扔了过去。

　　“我们那儿高级点的法师就能做得到——【扭曲时空】嘛，不过时间不会太长。外面的人类是看不到我们在做什么的，这个空间就好像时间暂停了一样……好了。”

　　“简单的来说这玩意就是不正常，弄死也不要紧吧？”大德鲁伊挥舞了一下手中比她还要大的硕大实木法杖，似乎很是轻松的说道。

　　“……我觉得我的问题严重一些，怎么就奇奇怪怪的从我自己的身体里分裂出来了这么个东西？”李维摸着脑袋不解的自问自答，自言自语：“这……难道就是说四灵对我的【考验】？……这也太反胃了一点吧？”

　　“放心吧，这种事情在艾泽拉斯经常遇到，你会没事……的吧。”

　　说话间，希女王已经自顾自的掏出了自己的两把匕首……对了，她以前是游侠了的。

　　“‘的吧’？”李维反问了一嘴。

　　“死了的话我也会让你复活——我突然觉得你总是在我面前炫耀什么【正常死亡】我觉得很不舒服。”希尔瓦纳斯笑了，她开心的笑了。

　　然后……

　　这个名为【疑之煞】的煞魔刚刚出现，便被一名武僧、一名游侠女王、一名死亡骑士和一名大德鲁伊合法围殴致死。战斗过程真的没什么好叙述的，李维感觉自己一路酱油到底，还没等自己怎么动手，希女王就已经踩在了煞魔的脑袋上摆胜利造型了。“只要你们心中的疑惑不除……我……还会回来的……”这个煞魔留下了最后一句奇奇怪怪的话之后，就和所有BOSS一样准备消失：“你们以为打败了我就结束了么？除了我之外还有惧之煞、怒之煞……”

　　“好了好了，赶紧给我去死吧。”李维很是不耐烦的补了最后一刀，狠狠一脚踩在了煞魔的巨大头颅上。这种奇怪的生物还会讲人话……甚至都不知道对方算不算是生物。“好了，搞定收工，我们回去问问看我刚刚找到的四灵——这个奇怪的跟魔王似的俗套东西究竟是什么……”李维看了看四周，然后问道：“这里你们谁会你们所说的法师技能？——这个奇奇怪怪的空间，我们要怎么出去？”


第277章 定期洗吹剪，不会去异界

　　孤男寡女共处一室，暗室亏心神目日电，干柴烈火计划生育，一时冲动子孙悲哀。

　　这里用比较复古的句式，技术性地来形容一下现在比较流行的夜生活。

　　简单的来说，就是李维一行人因为种种原因，被困在了这个由他身上分裂出来的煞魔所制造的迷雾幻境之中……

　　孤男三女，这个架势可不是什么好兆头。世界似乎还都是和以前一样，有山有水有河流，可以四处乱走也不会担心704的人发神经把自己请去喝茶，最主要的是自己甚至可以去超市里拿走货真价实的食物，经过（李维的）试验之后，证实了这个异次元空间的食物是可以吃的。最起码现在还没发生尸变。

　　在四处寻找了离开这个异次元空间的方法一个小时后，这项大逃杀算是宣告彻底失败了。

　　在市中心原本人流不息，车流滚滚的某中央广场上，此刻应该是夜生活刚刚开始的时候，却门可罗雀，空无一人。这种诡异的安静和空旷下，李维带着三只精灵跑到了理论上人应该最多的地方。

　　空旷的广场环岛绿化倒是不错，给了一群精灵以家乡的感觉。

　　“长时间不洗澡的结果，果然是有问题的。”坐在一颗树下的长椅上，晨星喝着刚刚从自动冷饮贩卖机“砸”出来的七喜，一边看着李维有些调侃的说道。

　　“……是，我是比不了你们的洗澡频率，一天三次，每次三十分钟打底，难道你们其实是蓝精灵或者海精灵么？”李维好气又好笑的说道：“这关我洗不洗澡什么事？你是跟我一起洗过是怎么的……”

　　话一出口他就有些后悔了。

　　希女王果然看自己的眼神已经不太对劲了——尤其是夜晚，这位黑暗女士可是有些可怕！有一种挥挥手既可以将李维掀翻在地并且强行施暴的能力。

　　……咳咳，李维的形容方法也许有些枯槁，但是他的心是真诚的。

　　“你在胡说八道些什么啊。”晨星的反映似乎比希尔瓦纳斯更加直接一些，狠狠地拍了拍李维的后背发出“碰碰”的响声，把后者直接敲的半死之后这位死亡骑士才略带羞涩的说道：“别这么和淑女说话嘛。”

　　“咳咳咳……”李维很想说一句自己差点被【淑女】活活打死，以他武僧的身手竟然只来得及开个受身，不开金钟罩简直就是被弄死的局——这死亡骑士简直丧心病狂！

　　“好了，我们还是想一想究竟要怎么从这里出去吧——顺道一提：我洗澡是最少四十分钟，并且有之后直接裸睡的习惯。”应该说不愧是大德鲁伊么？风语就是非一般的奔放啊，这位御姐的眼睛在夜晚都是略微发出绿色的光，看着李维都有些害怕！似乎暗夜精灵的夜视能力极强，并且这种双眼放光的能力是可以调整的——也就是说，风语是专门来吓唬李维的！

　　“你们，两个！——别总是提这些下……下流的问题！我还是幽暗城的女王，就算在这个异世界里，我也是！——这个幽暗城亲王，你们少在这里……”

　　“哦……？是么？我记得女妖之王首先得是个女妖吧？”风语微微一笑，马上反击对面这个在她看来只不过是个流氓女高中生的女妖之王。

　　“就是的说，将军，你现在可不是什么女妖之王啊，现在是个普通的高等精灵而已。只不过中了点尸毒，如果想的话让弗丁用圣光之力解锁一下也不是不可以。”晨星也是一副无所谓的模样，根本不把幽暗城什么的放在眼里：“要说异世界什么的，我们来的岂不是更早？劝你早点放下吧。”

　　……当初就是你和风语两个闹得最欢好吧？联盟狗、部落猪骂的你侬我侬，水乳交融。

　　“对了，将军——”忽地，这位前·游侠领主一瞬间闪到了她的老上级，前·游侠将军希尔瓦纳斯的面前。两人四目相对，晨星似乎还颇有怨念：“我怎么不知道您早在银月城破之前十年就和人类好上了？这件事情整个银月城都没人知道吧？——我是知道你被一个人类稀里糊涂的给救了，当时我还笑话了你半天竟然会被巨魔给弄得灰头土脸，毕竟我当时去了洛丹伦——现在我倒是要好好问问您，我的将军——您的职责呢？天职呢？”

　　“……当时我哪里知道那么多？”希尔瓦纳斯似乎也回到了当年还是游侠将军的年代，对自己的【姐妹】也没什么太多好说的，她只能讪笑了一下搪塞的回答：“毕竟当时就连黑暗之门都没开，兽人都没入侵人类王国还没倒……咳咳，当时我的想法只是和李维这个人类生活一百年，这很简单……反正总比当一辈子剩女强。之后我的灵魂在之后的永恒中就有了归宿，实在不行我还可以让他学习学习奇奇怪怪的魔法，长个生什么的多坚持几百年……”

　　“诶哟哟，我的女王陛下，您的如意算盘还真的不错啊。”

　　晨星是对希尔瓦纳斯真正意义上知根知底的同袍和闺蜜，她们互揭老底当然比别人要狠得多：“我还记得……如果我没记错的话，就在李维走后不久你的打扮开始更加漂亮了。我在参加你生日宴会的时候……虽然你的人望很高但是朋友却不多，反正我去的时候我记得只有那么几个。你穿的简直漂亮到了极点，原来就是这个原因啊？——希尔瓦纳斯女王陛下，幽暗城女王，黑暗女士——还有什么要说的么？”

　　“……就算你是我以前的战友，也不能这么……这么……说话刻薄！”

　　理论上是复活了的女王少了很多当年阴暗的气息，但是十年女王范还在，当即有些独裁的说道：“我们讨论的问题是幽暗城亲王——不应该被你们这么侮辱！好了，不讨论这个问题了。”

　　“你们总算不吵了。”李维在一旁反而更加如坐针毡——毕竟这三位如果谁不爽了的话那可就惨了：“我们究竟怎么离开这个……奇怪的扭曲时空？”

　　“扭曲时空啊……离开这里，可以等这个时空的存在自己结束。我们那儿来个法师啊、萨满啊什么的也就只能坚持一分钟不到就心满意足了，啧部落一分钟就满意啊……风语，你们联盟呢？”晨星看了看身边的风语问道。

　　“哦，我们也差不多，战斗开始一分钟不到就精疲力竭了。”风语一如既往的女权主义者，道：“联盟的男人实在是……呵呵，一分钟不到就精疲力竭了。”

　　说着，女人们纷纷一声叹息，似乎生活方面不是很满意的样子。

　　“总而言之，等这个奇怪的结界消失就可以了。”希尔瓦纳斯如是总结道：“但是如果这个结界长时间不消失的话……”

　　“怎么办？”李维有些着急的问道。

　　“那还能怎么办？这个时空还算不错，住在这里就是了，简直就是镜中世界，嗯，好《机器猫》好《凉宫春日》啊。”晨星一脸的向往。

　　“……机器猫我知道，后面那个是什么？”三十岁的李维表示了不理解现在的年轻人究竟在想什么：“在这个时间住下？开什么玩笑啊。”

　　“也不是不行，在艾泽拉斯这种事情经常有，我就遇到了两三次……其中有一次差点以为会死掉呢。”大德鲁伊翻开了自己那一万年的黑历史，感叹道：“诶呀，仔细想想的话当年……远的不说，就说近的在魔枢，我还以为会被蓝龙的魔法弄死呢。真可怕，真可惜——那群拥有永恒生命的家伙果然就是喜欢做死啊，是不是？原高等精灵们？”

　　“这句话我倒是不反对，拥有永恒的人就是喜欢作死，所以人类才后来者居上啊。”晨星呵呵一笑，也不反感对方别有用意的吐槽：“简单的来说：如果在外面的奥尼米兹什么的能够发现我们，我们就能走出这个时空。如果不能——就安安心心的在这里待着好了。我有一次中了纳加的陷阱，就在一个虚无的时空里生活了差不多三十多年。外面的时差虽然只过了一个多月，一群低能达拉然法师才把我从紫罗兰监狱里救出来。幸亏我是精灵而且不需要吃饭，否则的话早就崩溃了。”

　　“……”李维看着晨星的眼神马上就不一样了。

　　在一个什么都没有的地方生活三十年？……三天……不，三个小时就能把自己活活逼疯！当然了，晨星是没告诉他——其实跟她一起组队的一个巨魔、一个牛头人和两个兽人都因为疯狂而自杀了。反正她活得久，找了个安静的地方跟冬眠似的一睡三十年，这才熬到了得救。

　　“三……三十年？他们才能发现我们？”“也不必这么痛苦啦。”风语、晨星和希尔瓦纳斯三人这时候却竟然般的一致淡定：“这个时空还不错，饿不死人也闲不下来——说不定不需要三十年，说不定你……人类一辈子似乎是别想出去了。”


第278章 男人都喜欢黑暗

　　“？人类一辈子别想出去是……什么意思？”李维愣了愣，看三只精灵表情有些复杂。当然，他心理一开始是无尽的绝望，以及马上由内而外散发出来的一股奇怪的心理。

　　这是一种奇怪的心理，暗室窥心——这说的是一个心理学上的道理。如果没有了外界道德的束缚，把男人和女人关在一个与世隔绝的小房间里，那么会发生什么样的行为呢？同理，现在李维就处在这种心理行为下——

　　只不过，一切都要调过来：不再是与世隔绝的小黑屋，而是一个空无一人的世界。不再是男性为强势的一方，而是女性是强势的一方。究竟谁非礼谁还不一定呢。不自觉的往后退了一步，李维处于几年来荒野求生经历。人类恐惧的DNA下意识的保护了自己，他有一种羊入虎口的感觉。

　　“……啧”虽然嘴上不说，但是很明显有些失望于猎物警觉的三只精灵。

　　“简单的来说一天也是它，一辈子也是它。有可能明天出去，有可能一辈子出不去。你们人类啊……虽然注重未来是好事情。按照你们国家的话来讲就是【生年不满百，常怀千岁忧】。”

　　熟读中国古典文化的暗夜精灵呵呵一笑，表示了【愚蠢的蓝星人啊】的话题主旨。

　　“……什么意思？”

　　“……就是说你咸吃萝卜淡操心！”

　　“诶呀，简单点说不好么，最近总感觉您老人家文青风越来越重了。”李维讪笑了一下，一时之间没反应过来而已：“这四周黑洞洞地……今天晚上我们看来是没希望从这环境中出去了。那……现在怎么办？”

　　“你就不用担心了，这种事情让专业的来。”

　　晨星一拍胸脯，道：“被困在法阵里，我们死亡骑士最有求生心得了。”

　　“这个是说明你们专门应付法术法阵，还是说你们死亡骑士经常被法师抓住？”希尔瓦纳斯刚刚之前被抢白，现在不由得说了嘲讽。

　　“……？！？！将军，我们是一条道上的啊！你怎么能拆我的台？”晨星大惊，似乎有一种被背叛了的感觉。

　　“哼！”小鼻子发出了一声甜美的哼声，女王趾高气昂的找回了点场子就十分高兴：“这是你说的：我们都已经复活，不再是天灾亡灵的同一阵营，我是高等精灵，你是血精灵，这个是暗夜精灵——别乱认亲好么？至于说拆台……刚刚你拆我的还少了么？”

　　“……真是兄弟……哦，姐妹篱墙啊。”李维看着血精灵和高等精灵姐妹互相用小嘴不停地啪啪啪没完没了，心底里还是高兴于希女王（最少是暂时）走出阴影的。

　　他也走到了广场路边的自动贩卖机，狠狠地又踹了一脚之后拎了一瓶百事可乐出来。摇了摇头不满意又是一脚，拿到了可口可乐这才安心的喝了起来。

　　可怜的贩卖机同学已经千疮百孔，就像一个破木屋一样摇摇欲坠。只需要最后一脚，就会倒塌。

　　“……其实我们三个以前都是同一个种族的，谁知道……最后变成了这般田地。也许，最后我们三个种族也将会像我们三个一样团结在一起吧……但愿如此，反正一万年来我打累了。”说到这里，身为暗夜精灵这里最年长的……嗯，这个词不能说给风语听，否则全家死光光啊。三观尽毁狗眼瞎，精灵更把精灵抓。暗夜高等血妹子，百合盛开你我她。李维觉得不应该再让三个精灵的关系继续好下去了，需要提一提民族仇阶级恨什么的。否则的话……这三位如果关系好到了一定地步，会不会掉转头来搞……GL？这……你们要玩就玩去吧，但是千万记住了要是双性恋啊。

　　“那个……风语……”

　　“我知道你想说什么——”风语此刻依旧微笑着安慰李维：“安心些，一切都会过去的。只不过早早晚晚而已……”

　　“……”不！你绝对不知道我想要说什么！

　　不论如何，第一天的热闹喧嚣总算是这样过去。李维一行四人（形生物）在附近找了一家酒店住下，由于没有水电，所以这偌大一个酒店弄得跟个鬼屋一样。三个眼睛可以发光的精灵，以及手中拿着蜡烛手电的李维走在一起……

　　为了应付【不可预知的危险】（估计都是她们自身引起的），三只精灵“勉强”同意了四人合住一间房间的提议，虽然李维一直表示不需要她们这么【勉强】，但是精灵们纷纷表示她们善解人意，一起住就一起住——不许违背她们的善意。

　　……善意就善意吧。

　　别困在这毫无人烟的世界中的第一日就这样过去了，李维睡的很是不踏实——他做了个噩梦，一开始他梦见了自己变成了【煞魔】，狰狞恐怖。当然，更加恐怖的是就算这样希尔瓦纳斯、风语和晨星也把他抓在手里，就好像孙猴子一样永远飞不出五指山。

　　被这个梦活活吓醒了之后，是第二天的朝阳从东方冉冉升起，旭日东升天下白。

　　李维从床上第一时间蹦了下来，慌张的跑到了洗手间。

　　顺道一提，这洗手间和洗浴室在一起，很难理解这总统套房里的足够八个大老爷们横着睡的大床究竟是干嘛用的。就更不理解这足够十个人一起洗澡的浴缸是干什么用的了——顺道一提，和几乎所有这种旅店一样，这里有杜蕾斯、杰士邦和康师傅。

　　对着镜子使劲看了半天——这是一张年到三十，男性人类最后辉煌时代的脸。略微萧瑟是因为昨天的疲劳与欲求不满却无处发泄，如果在这个空间继续这样下去，李维感觉早晚自己这张脸将伴随自己走进棺材里！

　　新的一天，在这个新的世界里开始了。

　　“我该怎么办？”拧开水龙头却没有一滴水，就好像没有电一样——不正常的正常。李维望着镜中的自己，自暴自弃、自问自答道：“干脆就把这群精灵全都……”

　　“全都什么？”

　　忽然，镜中出现了希尔瓦纳斯的靓颖——多少有些黑暗。

　　男人都喜欢黑暗。但是现在李维被自己的黑暗女士给吓了一跳。


第279章 越远越好

　　病从口入，祸从口出，但是没有口还不行。因为吃饭是为了活着，但是人活着就是为了吃饭——是的，死亡骑士、亡灵之类的最有权发言。拥有理智，却永远这么渴，永远这么饿——那是个多么可怕的事情？所以——经历过无边苦难的死亡骑士当即拍板：人无远虑，必有近忧。为了能够在这个世界进行持久战，必须做好N手准备。这个世界没有电，那么冰箱冷库里的肉类保持不了多久。超市货架上的东西顶多能保持几年就了不起了——现在需要耕种土地，搜集粮食，为可能即将到来的冬天（如果这个世界有四季交替的话）做准备。

　　……

　　“您几位是不是想得太多了些？”李维愣愣地坐在桌子旁，淡淡的哀伤充满了他的全身。

　　他真的不应该找一个智商比他高太多的女人当自己的妻子，当初就应该一口咬定不找女精灵结婚的。现在倒好，已经深陷其中如中毒搬磕了药似的不可自拔，想走也舍不得戒不掉了。

　　一旁的足够七八个人一起滚床单的豪华大床上，三只精灵横七竖八的躺在上面。很明显是有些享受着……难得的舒适。

　　“又是耕种，又是自给自足，又是什么注意安全……还要从城市搬走。这……是不是过了点？我觉得我们就应该回到我们原来的住址去，这样也让持有巨龙之魂的奥妮子她更好找一些……”

　　“外行了不是？咳咳，我可是这方面的专家——不等个十年八年的估计外面的人找不到我们。”晨星心说自己当然不会是故意拖延时间……

　　上古之神？天地复明？泰坦意志？关我屁事！——老娘要的是幸福！再说了这不过是几十上百年的小事情罢了，你们泰坦动辄上万年不理不睬一个小星球，现在怎么就这么着急？

　　所以，在这个奇奇怪怪的世界里，也没什么不好。

　　“所以，我觉得我们应该早作准备。我……八成是饿不死的，德鲁伊也饿不死实在不行她也可以睡觉，黑暗女士也饿不死——所以，唯一的问题就是你了，人类——我们可是为了你好啊。”

　　“这……这……”李维一直抱着希望，下一刻就会有人来把自己接回原本的世界里去。但是现在……

　　“那也不至于搬出去吧？城市里住着多舒服……”

　　“外行了不是？”这回接话茬的是大德鲁伊风语，她直言不讳的说道：“这座现代化的城市，维持其运作需要大量的人力物力。也许一天两天，一个月两个月，甚至一年两年都不会出问题。但是……不久之后，食物会腐烂，动物会变多，甚至还会出现柏油路面的塌方、房屋的倒塌和更多的可怕事情。更有甚者：你们世界的核武器、核电站或者什么生化武器、病毒实验室什么的因无人看管而泄漏，这是我们在这个世界中活下去最大的障碍。”

　　“……究竟你是地球人，还是我是地球人？”听完风语侃侃而谈的话，李维良久无语后反问了一句。

　　“我知道的多一点有坏处么？还是说你想要住在这可怕的地方？”风语显示出了其智慧和理智的一面，道：“我的建议是搬到森林里去，迅速修建一个可以过冬的堡垒。我们四个人躲进去，再慢慢研究这个世界的构成和魔法结构……这方面不是我们的专长。看看这一百年内有没有什么进展吧。”

　　“……一百年？！”

　　“这还是往少里说呢，都说了这些不是我们的专长，不过……”希尔瓦纳斯说到这里顿了顿，然后她以女王审视着下仆的眼神，饶有“兴趣”地审视了李维半天直接把自己的丈夫看毛了之后才说道：“老实说我以前有个大药剂师亡灵，他似乎不论做什么实验都做得很不错，就算跨职业也是这样。不过有的时候可能会需要‘活人’帮一些小忙——你，原以为魔法献身么？”

　　“……不！不不不！我感觉继续活在这个诡异的，四周充满了扭曲时空的世界挺好的。”李维慌忙挥手示意自己玩不起，因为希尔瓦纳斯如挺进一般，对其步步紧逼——这让他感觉不是很好：“我觉得我们还是聊一聊去哪儿安营扎寨的问题吧。接下来七十年不用担心产权问题，多好？”

　　“老实说，我在达纳苏斯的家已经住了七千多年了。”风语竟然敢吐槽我大天朝上国自有国情在！你们这群化外野人懂个篮子！

　　“那么，我觉得我很喜欢北方的天气——我们应该往更北方迁徙，那里森林更多冬天的气温更冷。”从床边的床头柜上拿了一张从超市里“顺”出来的……世界地图，风语直接在北极附近花了个圈。

　　“……如果我稍微有点地理常识的话，这个地儿应该是叫做西伯利亚吧？”李维愣了半晌，才把视线从地图移到了暗夜精灵的那张兴奋的脸上。

　　“你想要冻死我么？”

　　“不，这里是西西伯利亚。只要能够做好防范措施，估计你是不会死的……”吧。“诶呀，男人怎么能这么矫情？”

　　“德鲁伊，你想要去的话就自己去好了，我要去南方。找一片类似永歌森林的地方——”然后重新建在我和他的银月城！

　　希尔瓦纳斯的言外之意也很简单，当然有些是不能说的。

　　“嗯，永歌森林的话我同意。”晨星也表示了赞同。

　　“……对不起，恕我直言——我敢说你们在这九百多万平方公里是找不到任何一个类似永歌森林的地方。”李维毫不犹豫的击碎了她们的想法，想了想他又补刀道：“虽然我没去过达纳苏斯，不过从只言片语中听到了你们那儿万年古树一大堆，所以地球上也更不可能有类似达纳苏斯的地方。”

　　“……好吧，那就……”越远越好！三只精灵一同敲定了一个信心——最起码，现在远离这座城市！能拖延一时算一时，反正找不到她们也是外面的人着急！


第280章 情场失意，职场得意

　　“……我怎么总感觉有些人故意在躲着我们？”

　　奥尼米兹手中拿着那硕大的巨龙之魂，这包含着五条守护巨龙神性的上古神器，在她的手里晃来晃去。她甚至还像是玩篮球那样，用指尖盯着巨龙之魂不停地转着。

　　如果她的老上级五条龙王看到这一幕，估计会马上生吃了她！

　　但是，此刻的她却有恃无恐，一旁的萨鲁法尔大王、黑手弗丁等也算是对巨龙之魂知根知底的人士，在她身边看着简直就要崩溃！——这可是巨龙之魂啊！神器中的神器，你要是不想活了麻烦你先把这东西交给我们好么？

　　可惜的是，奥尼米兹此刻就是这样玩着手中的巨龙之魂，四处寻找着李维等人的下落。

　　“据我的了解……”一旁，希尔瓦纳斯·风行者的亲弟弟，李维的小舅子，地球上不世出的伪娘——里拉斯·风行者在一旁很黑很黑的吐槽道：“以我姐姐的心性……悬。”

　　“嗯？”

　　“估计她现在正领着我姐夫飞速的逃离这附近吧……我不是法师，但是根据科学依据，假设他们的坐标是【0，0，0，0】，三条时间线和一条空间线都处于未开始阶段……”

　　“好了好了，我怎么就召唤了你这么个极品的科学家过来？你不是一天到晚都在打游戏么，怎么，还想当物理学家？”奥尼米兹满脸黑线的制止了里拉斯的话，道：“我就是法师……虽然不是很合格，那也是因为我有一颗战士的心！可惜我确是萨满的命……我觉得她们进入了一个我所不知道的空间里。并且因为某种我们都知道的原因，正带着李维逃离我们的控制范围……啊啊，地球这么大，让我怎么找？难道找上一百年？！天啊！这群……”

　　“唔……恕我直言，如果她们的坐标是【0，0，0，0】，但是如果在四灵小姐们提供的资料，煞魔具现的速度超越了光速的话。那么她们的坐标会和我们的产生偏差。也就是空间偏差……”

　　“……萨鲁法尔大王，为了我们与部落的友谊，现在让这只小精灵给我把嘴闭上！”奥尼米兹狠狠地瞪了一眼极品伪娘，随即转过身来看着手里的巨龙之魂，企图找到蛛丝马迹：“该死的……虽然不是很明白这小子再说什么。但是……如果我这边过了一天，那边过了一年……李维老死了我们就彻底失去了联系！那就更找不到了！不行，必须马上找个专业的来。”

　　“那个……奥尼米兹女士……”弗丁想要说些什么。

　　“是‘小姐’！人类圣骑士！”奥尼米兹马上回了一嘴，十分的不满。

　　“……好吧，奥尼米兹女士。据我所知魔法操纵是蓝龙们的特长，或者说……您本身是个优秀的法师？”

　　“当然！——”奥尼米兹趾高气昂的夸了自己，但是又不得不承认：“可惜的是空间魔法我不是很懂……咳咳。没办法了，叫专业的来吧……我要再找换一名法师或者萨满，这种懂得扭曲时空的职业……你们有什么好的建议么？”“萨满的话……最出名的萨满当然是我们酋长了。”萨鲁法尔大王当即说道：“那个……召唤个战士来不行么？你看我儿子如何？”“……别添乱好么大王？我们在谈正事，巨龙之魂的充能你以为很简单么？”奥尼米兹瞥了老兽人一眼，不过她还真不敢惹大王，后者幸亏有点脸面，绿皮兽人往往脾气好一些，比那些【人生就是战战战，一言不合P死人】的其他颜色兽人要强得多。

　　“我再召唤个吊丝战来又有何用？你儿子会扭曲时空？——萨尔酋长的级别太高，虽然他是个萨满但我还真不敢对他怎么样。唔……法师、萨满……还是召唤萨满吧，否则岂不是和已经有的我这个法师重复了？”

　　“……”你这也配叫法师？

　　“弗丁——联盟有什么优秀的萨满么？部落给的名额级别太高了些。”奥尼米兹当即问了一嘴弗丁——其实很简单：尼玛部落太多了！得弄几个联盟过来了！

　　自古以来，只有下面打破脑袋，上面的人才好端坐钓鱼台。

　　“说道联盟的萨满啊，当然不得不提联盟的德莱尼们。但是德莱尼的男人们都去当了圣骑士，女人们大多去当了萨满……唔，德莱尼的萨满的话。”弗丁低头思考了一下，道：“不如就……我认识一个叫做朵儿楠·维伦……”

　　奥尼米兹听了听，觉得似乎挺耳熟。

　　“……谁？朵儿楠？”

　　“啊，对啊。”

　　“……那个闪电箭狂魔？”

　　“额……差不多吧。”

　　“呸！给我换一个！她能用闪电箭烤焦一切甩了她的种族。虽然她和我们同样是讨伐巫妖王的英雄之一。不过我记得上次见到她还是她失恋的时候，狠狠甩了某个牛头人男一个闪电箭！后者直接变成了三分熟的牛肉——这个男人运查到一定地步已经饥不择食的娘们，你推荐她干嘛？”

　　奥尼米兹狠狠地淬了一口之后，有些后怕的说道：“她骑在我背上的时候竟然还问我的性别……我真应该当时就把这痴女给丢下龙背去！”

　　“……但是，她真的很强不是么？一个闪电箭就解决一只冰霜巨龙，一个图腾插下去全团都能安稳度日。”弗丁讪笑着回答道：“对抗上古邪神的时候，多亏了她的没心没肺不是么……”

　　“……然后她把整个团都弄得鸡犬不宁我知道，她差点就变成了个同性恋……不，我怀疑其实她就是。”奥尼米兹打了个哆嗦，道：“真是……唉……算了，突然之间感觉也无所谓了。反正……地球有七十个亿的人类……对了，你没有别的人选了么？”

　　“萨满这个职业很稀缺，直逼术士。我能想到的级别不高，但是却十分强力的萨满。就朵儿楠一个。”

　　“……那就是她好了。”奥尼米兹说着，突然看了看萨鲁法尔大王，道：“对了，大王——你想续弦么？”

　　“……不，我爱我的妻子，就算她死了。”萨鲁法尔赶紧摇头。

　　“那弗丁你呢？想给你儿子找个后妈么？”奥尼米兹有些殷勤的看着弗丁：“其实……我记得朵儿楠长得挺漂亮的。就是性格上稍微……性癖变态了点。”

　　“不！——我儿子都死了还后妈个什么？不过……如果能让他复活的话……也不行！”弗丁也赶紧摇头：“你这是事后捆绑销售，咱们别再提这个问题了好么？”

　　“……这也不行，那也不行……对了，里拉斯……”

　　“我还小，不到结婚的年龄。”

　　“……没关系，反正还有你姐夫。”奥尼米兹啧了一声，道：“只但愿这个可怜的失恋女不要再乱找，把我算进她的攻略对象里！——好了，就这样吧。我要开始召唤了，事不宜迟！但愿……李维出来的时候不会已经是个七老八十的老头了。”

　　“没关系啊，姐夫多大年纪都没关系的吧？”“……里拉斯，你还小！”


第281章 话不要说到一半啊

　　李维，男，三十岁。

　　目前正纠结于这个世界的设定中。

　　距离来到这个世界已经过去了两个星期，整整十四天——谁欺负了他，他都记在自己的小本本上了。

　　这些天过的简直就让他难以理解！稀里糊涂的在魔法世界精灵们的科学指引下，李维离开了原有城市，来到了遥远南方的另外一座城市……的市郊。

　　这……究竟是什么意思呢？李维不是很明白，他努力的去理解这些异界生物——不好意思，形容错误。

　　他努力的去理解这些异界的漂亮妞们内心世界究竟是如何奇葩？

　　“咣当！”

　　李维用斧头将有一条巨大的原木木桩砍飞上天，几斧砍成几块——这是即将做成木桩的原木。

　　这世界永远笼罩在诡异的气氛之中，不过似乎精灵们安之若泰，就好像很正常的野营度假一样……

　　“唉……”这是今天最后一份工作，将最后几段原木砍伐完毕，准备做成围墙——

　　一个有小庭院的郊区二层别墅，坚固的石料结构是精灵们选择它作为主基地的最重要原因。围绕着这个民居的周围——李维成了苦力。以一个不俗武僧的身手这半个月依旧累的跟狗差不多，每天舌头都吐到地上才勉强完成任务。围绕着房子挖掘了两圈壕沟，在最外围又拉了一圈的铁丝网。大德鲁伊友情布置了两重法阵，李维负责用石料将屋子一楼的窗户完全封死……

　　李维有种错觉，这房子是不是精灵们拿来过2012的？不对啊，都过去有年头了啊，她们怎么还信这个？

　　不过……不信不行。

　　因为……似乎这个世界的生物都有些奇怪！到了晚上就跟吃了枪药打了鸡血一样疯狂。似乎是被煞魔感染，但李维此刻并不知道。被煞魔感染了的生物听到风吹草动的声音就会发狂，跑到李维家附近也是常事。什么兔子啊之类的还是好的，平时温顺的鹿直接就狂暴了，弄得跟丧尸危机有得一拼。

　　可惜的是……

　　李维身边可是有两个真正的（原）丧尸！这点恐怖气氛，早就被扫清的荡然无存了。倒是颇有些植物大战僵尸的感觉——四周的树精守卫将三三两两的煞魔感染魔物全部扫清。偶尔有漏网之鱼，也都被李维挖掘的壕沟，弄得铁丝网所拦截消灭。

　　“真没想到呢，这些精灵还真是专业的麻烦制造者，懂得怎么解决麻烦啊。”李维擦了把头上的汗，西风正紧已是深秋，但是他此刻依旧赤裸上身汗流浃背。全身的肌肉正随着呼吸紧缩、舒张着。

　　“只不过这种日子究竟要过到什么时候呢……”

　　“没错，我们就是麻烦制造者——所以我们可以解决麻烦。让专业的上，就是这个意思。”忽地，在李维的身背后，无声无息的走过来的是暗夜御姐。

　　“诶呀！吓死我了！”李维拍着胸脯吓了一大跳，回身看着风语不满地说道。

　　“是做贼心虚么？”风语不怀好意的笑了笑。

　　“……”笑容是多种多样的，李维的这个就是尴尬的讪笑了：“呃，我收回刚刚对你不公正的对话……”

　　“没关系，真理嘛，只要少数人知道就足够了。否则，真理就不值钱了。话说回来——你这种日子估计还要再过了八十年？差不多吧。”暗夜精灵说着，忽然用手轻抚了一下李维的胸口。这个似乎比李维还高那么一丁点的御姐，此刻低头无限温柔的说道：“你……辛苦了，累么？”

　　“不累！”这个时候就是累死了也不能说个累字啊，不过……“只是觉得气氛略诡异……”

　　“我给你按摩一下？”风语更加殷勤，走上前来就好像妻子侍奉丈夫一样。手指轻轻的划过李维的胸口，放在了李维的肩膀上。

　　“……”感受着对方手指的触感，李维还真是有点……妻不如妾，妾不如偷的感觉。男人的劣根性一下子就升了起来，但是有鉴于马上就会有人回来……：“那个……风语，你说话什么时候这么淑女体贴了……”

　　“我一向这么淑女体贴，你想试试看反常的我么？”绕道李维身背后的风语似乎忍耐愤怒到了极限，半开玩笑似的搂住了李维的脖子死死勒紧：“大德鲁伊之怒可不是开玩笑的哦！小人类！”

　　“抱歉抱歉抱歉……”李维赶紧对自称大德鲁伊的小女人（身高比李维还高那么一点……又长个了么？）说对不起。但是……你说这是处罚吧？身后玲珑有致的感觉却比享受还享受，身材爆满的御姐可不是自己妻子……咳咳咳。不能拿希尔瓦纳斯做比较，毕竟当年她就类属于发育迟缓的类型，当然比晨星是要好得多。

　　如果大德鲁伊用力的话，李维的脖子早就搬家了。现在倒好，香艳的惩罚？

　　“抱歉什么？”

　　“呃……你真是贤惠可敬，典雅大方……”说话还是有些气喘……对，是被掐住脖子的缘故。绝不是耳后有一名暗夜御姐在吹风的缘故——

　　“这还差不多。”身后的风语一本满足，反正这个世界男人少女人多，简单的来说就是不想母系也不可能。

　　“那个……差不多了是不是就应该……放开我了？”

　　“再等等，我享受一下先。”

　　最近，似乎这些精灵们越来越不压抑自己奇怪的欲望。搂着李维的手毫不介意的放在对方的胸肌上……对，你没有所以你就想摸别人的么！简直就是……普大喜奔！普天同庆，皆大欢喜，喜闻乐见，奔走相告！

　　“我说，风语——我怎么感觉最近几天你们有耍流氓的倾向？”这种诡异的气氛越来越浓重，浓重到了……哪怕也是享受的一方，李维也觉得不对劲。要么赶紧将风语就地正法——结果是可能刚刚霸王硬上弓，就被赶回来的希尔瓦纳斯真正意义上的：就地正法。

　　既然要避免屁股决定脑袋——掉。那么，就必须说点什么别的。

　　“错，要说也是女流氓而已。”风语用耳鬓和修长的精灵而蹭了蹭有些无奈的李维，这是猫科动物的共识吧？亲近人和欲求不满的表现，慵懒的御姐音就好像倾世的元囊一样：“——而且，我不是一个精灵哦，是我们三个精灵一起打算……呵呵，算了，有人回来了。”“……？！？！话不要说的一半啊。”


第282章 喝酒之后喜闻乐见的误事

　　说话言语不清，犹如钝刀子杀人——这老话李维算是知道了其真正含义。话说到一半的确可以起到干扰人思考和让人寝食难安的效果。

　　半个月来，李维就在思考这个问题。

　　现在，居住地有了风语引导来的地下水，有了足够供给更多人食物来源的小魔法种植园，还有了几个小型发电机组提供充足的电力。

　　……三只精灵打算一起干什么？李维不是很清楚，但是他很清楚的是：这是一种香艳的危险。因为他亲自见过艾泽拉斯女性可以爆发出来的恐怖……

　　“今天我们去搜集了应该搜集的最后一点食物和药品，食物可以再造，药品的话就有些可怜了。还好我们这里有个德鲁伊，只不过如果这个职业德鲁伊如果病了的话，那可就糟糕了。”

　　一行一男三女坐在从城外花了一天功夫才搬进来的家具组——一张足够四个人做在一起的沙发上。希尔瓦纳斯将军挥手指了指窗外，然后摒弃凝神地说了一句：“两张9。”

　　“什么？你还有个‘对’？”晨星大惊，看着自己手里唯一剩下的一张牌，觉得这一把要悬。

　　李维在旁边看着更悬——这些精灵总感觉要逆天的样子，而且最近也总是使用奎拉斯语，搞的李维都不知道该怎么面对自己的母语情节了。更主要的是……外面时不时的传来一声凄惨的嚎叫，李维却已经完全适应，这估计就是某个被煞魔感染了的可怜虫冲进了早上设置的陷阱里吧？更加适应的是……这几位精灵凑在一起晚上斗地主。

　　三个人，不带李维玩！

　　“我还多找来了一个大型冰箱，都在车上——天气比较冷，里面的冷饮应该不会这么快就融化掉。明天早上我们再来把这些冷饮分成三分。”

　　你看看，最近的女权主义倾向越来越严重了。将军分配口粮，已经完全不把李维当作作战人员使用，而是当作后勤人员或者家属了：“而且——我从来都是有【对】的，我有个幽暗城亲王在。”

　　“别再提你的幽暗城了，这个‘堡垒’的名字究竟是什么我们还没讨论好，主要是投票的时候大家一人一票，但是这个人类却似乎投了弃权票。”风语看了一眼李维，似乎对其墙头草随风倒的属性颇为不满。

　　“我记得那次投票是不记名的——你们怎么能让我在幽暗城、银月城和达纳苏斯这三个名字上选一个？”李维回头看着三个精灵，十分不解说话的时候还在不断的点头以加重语气：“还有更重要的一点：为什么冷饮分成三份？我记得我们是四个人！”

　　“那次投票的确是不记名的，不过我们只有四个人，再怎么不记名也没意义。”希尔瓦纳斯回话道：“哦！对，我怎么忘了我们是四个人？——明天冷饮分成四等分，李维，你的那一份当然要归属幽暗城女王支配。”

　　“……我现在多少想要起义了怎么办？”小声嘟囔了一嘴，李维以为精灵们听不见，可惜的是和精灵们待了这么久他还是忘记了：她们都是尖耳朵。

　　“你说什么！？”一个愤怒，和两个兴奋的声音。

　　“不不不，我就觉得也许我们应该搞个四人民主什么的……”李维讪笑了一声：“毕竟……这又过去了差不多一个月时间。我们应该……”

　　“一个月时间啊，的确，就连壕沟都已经挖好了一个月了。这个建筑应该算是很坚固了。”大德鲁伊想了想，觉得还是不保险，于是说道：“明天我去找些爬山虎之类的腾满来，将整个房间围满一圈然后施加自然魔法。这样，我们就能够更加安全。”

　　“同意。”晨星看着手里最后一张牌，只能十分无奈的将其丢出表示认输：“不玩了不玩了——既然要回报工作的话，那么我也有话要说。我找来了又一个中型发电机组，车子就停在外面——什么时候我们也去搬进来？这样的话最起码几十年内我们就可以衣食无忧了。”

　　“电器应该去大量储备——不过我实在是用不惯电器来闷八个小时的高汤。”风语叹了口气，道：“使用天然气实在是太不安全，我已经把所有天然气管道都去除了——”

　　“额……对不起我打扰一下，我觉得是我去除了那些天然气管道、外接电线和其他管道……”李维弱弱的发表了自己的言论：“这些天来，挖壕沟的人是我吧？”

　　“李维李维你最棒了，你满意啦？”晨星笑着，她距离李维最近，最近已经完全觉醒了当初高等精灵气质的她毫不犹豫的在李维的腮边蜻蜓点水的亲了一口，道：“明天要不然你再给我们来挖个游泳池吧？唔……考虑到天气原因，做个室内的好了。”

　　就在幽暗城女王的面前，有人竟然跟亲幽暗城亲王！虽然只是面颊而已——不过，这一幕似乎在西方思维中满常见的。但是……醋坛子除外。

　　“哼！”

　　令人惊讶的是，希女王也仅仅只是哼了一声——这些天来就连李维都习惯了。从一开始几乎吓得炸毛，到现在也只能接受事实：这些精灵的确是西方贞操观念严重，似乎不是啪啪啪的话就不算是发生关系……这要是在天朝上国或者潘达利娅，脑浆子都能给你打出来！

　　“诶呀，将军生气了？——你也来一下？”晨星似乎也的确够疯，这位昔日【端庄】的将军，已经变成了很开心的开心果——只见她搂住希尔瓦纳斯，毫不介意的在她的左颊和右颊上各自长长地亲了一口。

　　“你——晨星，你喝酒了？”

　　“诶呀，被将军发现了？怎么，现在还要治我军中饮酒的罪么——唔，将军你还真是的，悄声不响的就和人类结婚了真想在二十年前就知道这个消息啊，我一定可以把你从游侠将军的宝座上拉下来当我的职业跟班。可惜了可惜了——”

　　“你！这么长时间的事情，你怎么还提……”搂着自己的事情就不提了么？

　　“唉……”似乎是因为自己的姬友被希尔瓦纳斯“横刀夺爱”，风语此刻的感觉并不是那么好：“要说到这些的话……我们种植的农作物，可以再次收获了。当然，就这么放着也可以……”

　　“老实说，你这一手可不可以教教我？”李维著有兴趣的看着风语，道：“你这一手简直就是神了！在几个门外汉农夫的锄头下，每一个石榴都有足球那么大，收获时间还是半个月一次成熟……老实说如果你这一手交给我的话，整个地球的命运估计就可以改变了。”

　　“放心，如果‘这个’次元的地球上还有新的人口问题，我会把我这个大德鲁伊的绝技交给他们的。”风语也将手上的牌扔到了桌面上，身了一个大大的懒腰之后，只穿着两件小内衣裤的她迈着修长的双腿，走到了浴室门口：“我先洗咯——怎么，你要不要跟着过来？”

　　“……”看了看一旁还在‘你侬我侬’的原·高等精灵们，李维咽了口口水，讪笑着对风语说道：“你真会开玩笑……”

　　“谁说我在……开玩笑？呵——”同样对李维妩媚的笑了一声，但是那声音却包含着雌性的进攻意识——风语转身走入浴室。

　　“哦……”

　　李维仰脸朝天的看了一眼天花板，然后继续捡起自己的360手柄，道：“我现在还要搜集道具实在没空洗澡……没错，我就是这么个颓废的死宅……该死的！我要不要给我自己挖掘一个地下室？这样也可以更好的防护一下我原有的世界观。”

　　“我建议你最好不要这么做。”晨星终于放开了自己嘴下希尔瓦纳斯的精灵耳，两个原来的战友玩的不亦乐乎，终于各自气喘吁吁的停下了手和嘴。但是……女人八卦的心还是让晨星继续自己的嚼舌：“知道么？说不定以后的男性就会跟你一样，因为你那一瞬间的想法，所有男人以后要居住在地下。所有女性想要找个男人就必须深入地穴之中。”

　　“……”女人找男人要深入地穴？这不是反了么？当然，比这个槽点，李维还有更重要的事情要问。

　　“什么叫……以后所有的男人？”

　　“当然是以后还要再生育咯——这个世界往好里说可能持续百年，往坏里说可能要持续千年甚至更久。放心吧，亚当只有你一个——唔，夏娃‘暂时’确定为女王陛下。”

　　晨星看来的确是喝了不少，今天是什么话都干往外说：“唔……为了提高生育率，理论上可以多加几个夏娃进去的……正好这是一男多女的世界，更符合科学。而要是一女多男的话那就是鬼泣故事了……”

　　“……希瓦纳·晨星小姐诶！请您自重好么！”一旁女王的脸色可是越来越精彩了。


第283章 世界上享受的日子

　　据说鲁滨逊漂流到一个小岛子上，第一个恐惧就是孤独。但是等他习惯了孤独之后，接下来的恐惧就是遗忘——总应该记住以下自己是从哪儿，怎么来的。等到自己到了必须面对选择自己【怎么去的】的时候，不会太迷茫。

　　人的脑子不是那么好使，忘性太大。李维以前就写过累死的穿越后宫剧本，不过由于其写的是女性向逆后宫小说，所以篇幅不是很长，仅仅二百万字而已。其中穿越到了清朝的某位超女凭借着其纯爷们的号召力，成功逆后宫成为了天朝第二个女皇帝并且逆后宫三千佳男无数云云。这其中，他就曾经考虑过这个问题：如果一个人穿越到了与其完全不同的环境五十年，会不会就忘记了自己究竟是从哪儿来的？——毕竟在完全不同的环境里，真的有可能忘记这些最基本的身边发生过的事情。（顺道提一嘴，因为当时李维也在写男频小说，不过写着写着就从一日N更，到一日几更，最后太监了。因为女频的确比男频好混的多）

　　所以，穿越者写日记成了必须的事情。

　　省的精灵们成天到晚给他洗脑！

　　“到这个该死的世界后两个月零十五天，也就是七十五天之后，这个世界的时间如果我没记错的话应该是11月10日——我的生日。”李维在本子上写下了一段让他自己觉得十分匪夷所思的话，这个是他每天压力的集合体，所有吐槽都扔在了这个上面。“我知道自己吐槽自己是一件很悲哀的事情，但是出生在光棍节的前一天并且以此为生日的确是一件令人惋惜的事情。更加令人惋惜的是这个世界就我一个……不好意思，更正一下：这个‘位面’就只有我一个男人。另外我似乎不太需要过光棍节了……不不不，这些都不是重点。重点问题是：也许我的生日早就过去了。只不过我在穿越了N次之后，地球日上的生日还要继续过而已……不对不对，这也不是重点，重点是：……”

　　“看你写个东西真闹心，真不知道你写的书究竟有谁会去怜悯你看一看。”

　　风语看了李维在笔记本上写的东西，十分不屑的扔下了一句评语。

　　之所以她能这么清楚的看到李维所写的这行字，原因就是……

　　这位御姐正趴在李维的肩膀上，环抱着他的脖子，一双柳臂就这样毫不客气的晃来晃去，打扰着李维‘写作’。脸颊也紧紧贴着李维的脸颊，两人亲密的简直就好像一对情侣一样。……但问题在于，这是在希尔瓦纳斯女王的面前。此刻，女王正手持着XBOX的手柄，丝毫不在意一旁的暗夜精灵正和自己的“幽暗城亲王”亲密接触。

　　顺道提一嘴。虽然时值暮秋，隆冬将至，北方的第一场雪已经普降大地。但是……这个小小的温馨的家中……由于自家的小锅炉烧得比较旺盛，所以气温常年维持在29-30摄氏度之间。外面是冷风阵阵，屋子里则是盛夏时节。大家穿的也就很清凉啦，李维还算是有点节操的，T恤和牛仔还穿在身上。不过……这三位精灵那就是另外一回事了。穿的最为“端庄”的估计就是正在李维身后搂着他的泰达米亚·风语小姐了。最起码她还穿了件围胸和热裤。另外一边，自己的“妻子”和“妻子的闺蜜”（此二人正在XBOX大战中）则是一人一身火红和黑丝内衣秀，秀的李维眼花缭乱了整整一个月。

　　……猛然间李维忽然抬头意识到——自己简直就是被腐化、堕落了！如果再这样下去的话，自己岂非要变成一个只会待在女人之间的废人？不行，这一切一定要改变！——从明天开始吧……

　　唉，话又说回来，这世界的人类除了自己已经没有了其他。就算上这几位，其实也都是女精灵而已。

　　也许……现在眼前的一切不过是幻觉而已？这些女精灵其实并没有和自己待在这个空间？可能是人类毁灭了只剩下李维一个人，他正在废墟之中独自意淫？亦或者他不过是个精神病，正在康复中心重度监控室内注射安乐死药品？

　　这些都无所谓了。

　　如果这是幻觉的话又能如何呢？……老实说，如果这是幻觉的话，为何身后风语胸前的“突起”这么真实？

　　“风语啊，自有人来看我的文章，而且还都是些妙龄的女性……”李维得给自己找个面子：“哪个，我写的小说你看过么……”

　　“没有，我对逆后宫的逆字没有丝毫兴趣，一万年来我都不好这一口，毕竟我不是艾萨拉或者……某位游侠将军。我胃口没这么好，不能男女通吃。”风语依旧在身背后搂着李维的脖子摇摇晃晃，紧贴着李维的脸和娇躯也不断的磨蹭着：“我倒是觉得，这个世界上有太多的不公平倒是真的——后宫什么的，呵呵呵呵……”

　　“别再笑话我了好嘛？尤其是别再笑话我的作品了——要知道刚穿越的几年，就是靠这种【污言秽语】才能养得起你们这两只精灵开销的，现在好了……似乎这个世界上……也真的没人喜欢我的文章了。”李维闹了别扭，唉声叹气的将今天的日记本合上。十分亲昵地拍了拍风语的脸颊，示意她离开一些好让其起身。

　　“唔……是么？”风语倒是一丁点都不打算撒手——喂喂喂，你岁数比我大，你身高都比我高！搞不好体重也……估计没有李维的大……吧？看了看风语曼妙的身材却又积累于胸前的脂肪，李维不敢肯定。

　　不过，你什么都比我强，为什么总是愿意粘在我身边呢？

　　“你不是说我这辈子也就在这里了么？”李维只好任由对方搂着自己，叹气道：“开春之后……如果你们想要继续在这里的话，你们可以自便。我呢，打算驱车回原来的城市里去……看看有没有回去的线索。”

　　“呵呵，怎么可能有？”风语狡黠的笑了笑，道：“就任那三角猫的青铜巨龙？”

　　“……？什么意思？”

　　“额……我的意思是说：我认为咱们这边空间的地球，比原来空间的地球转得快。空间随着时间不同而无法对上位置，也许对面时空的地球都运行到了距离咱们这里十万八千里的十万八千次方公里之外了，怎么可能有线索呢？”风语赶紧及时【遮盖了】事情的真相。

　　“你回去了也没有用哦。”

　　“……我感觉，在这里我在不断的变化着，你们也是……尤其是心境。这是怎么了？大德鲁伊，女王，死亡骑士和我——怎么稀里糊涂的变成了现在这副样子……”李维心理一百个问号不断的闪烁着，他就是搞不懂为什么这三只精灵能够看上他？

　　“这不是很正常么？哦……我没告诉过你么？其实在一万年前，我们暗夜精灵依靠神恩和……少部分魔法统治世界的时候，我们的生活就好像今天这样无忧无虑。”风语多少有些明白了，这就是人类所说的……幸福太多，无法承受吧？“来，放松心情，一切都无所谓啦——将人类的那些琐碎，烦恼统统扔在脑后。享受现实，放在你面前的就是一种永恒的快乐。真是的，你都享受了一个月了，怎么？现在才开始后悔？完了哦！人类！精灵精灵，会将你吃的骨头都不剩下一根！”


第284章 我多么希望我的日记不健康

　　精灵们的心胸真的无比宽阔……李维觉得，风语的心如果再大一点的话，就以她的胸都装不下。

　　当然，这只是这么一说而已。精灵们如果小气起来的话……这半年来李维也算是认识到了。

　　随着时间的越推越长，很多看似不可思议的事情，也都顺理成章的进行着。

　　很多事情……的确不是那么简单就能弄明白的。

　　比方说现在，李维就怀着一种暮然回首的感觉，惊讶的看着……刚刚发生的一切。

　　刚刚都发生了什么？

　　确切的来说，这几个月来……床上都发生了什么！

　　李维，算一算已经是“而立之年”的【二十六、七岁】——这么说他自己都感觉别扭，但是在他所处的地球位面中，估计他也仅仅二十六七岁而已。可惜的是，他自身已经经历了三十多年的时光——时间如同白驹过隙，逝者如斯。

　　一开始，暗夜精灵、血精灵和高等精灵三家，纷纷以同一种理由与李维共同住在同一间房间里。理由是：方便防御。当时李维也不疑有他，毕竟煞魔感染的动物在四周的森林中的确时常出没，而当时的防御工程也没有做的很彻底，这个理由十分充分而且有理有利有节。

　　但是紧接着，两道壕沟陷阱，三层木质、石质围栏的防御体系已经架构成功。方圆三公里之内都是大德鲁伊监视网的树精守卫，就连护城河都有一条！这种级别的防御之后——精灵们压根不提一人一间房间的问题了。

　　甚至。大家是睡在一张床上的。第一：这张床的确够大；第二：我们引述身为死亡骑士的希瓦纳·晨星小姐的叙述：“我们以前和不同的人睡过，和不同的N多人一起睡过。你说算不算多P？贱人就是矫情——告诉你，野外四十人守在一起那叫信任，有的时候和联盟打起来野外随随便便上百人那是经常有的事情。咱们现在四个人睡在一起又怎么了？——省的守夜了多好！”

　　这是希瓦纳·晨星小姐的叙述。

　　一切，都是从李维被喷的五迷三道开始的。他是好意，意思是：咱们男女授受不亲，我尊重你一下下啦。结果没想到女方比男方还开放，直接导致了今后的【惨剧】的发生。并且让李维惊讶的认识到：这个世界的确是女权，毕竟这个世界女人多，3：1。然后……事态的发展就随着时间推移而明显的发生了N多结局中比较令人难以想象的一个。却又……这种感觉就好像一个庞然大物不断的倾斜，从第一时间开始大家都不相信，却因为趋势愈演愈烈而惊诧不已。直到那临界点到来的那一刻，所有人才因为这惊奇的结局而惊讶不已。

　　“这……”新的一天开始，在这奇葩的世界里已经生存了六个月整。每天写日记的爱好还是没有变——或者说，这是自己曾经存在的唯一证明。

　　不，这么说就太没心没肺了——身边的精灵都是证明，证明他是怎样一个人类。

　　“这后宫开的……怎么感觉，我是被开的那一个？”

　　就算不想承认，但事实已经发生——更何况，是个男人都应该感觉到光荣：站在父系社会的角度上，是个男人都应该为自己找到了三个女人作为伴侣而感到男性的荣耀。但是……在这个世界上女人比男人多三倍的世界里，究竟谁嫖谁还不一定呢。

　　……

　　“这后宫开的，怎么感觉好奇怪。”

　　由于今天是穿越半年后的值得纪念的一天，李维暮然回首发现一切发生的其实也够快的……吧？

　　说快不快，理论上他和这两只精灵已经认识了有三年多，甚至更久了。而与希尔瓦纳斯的相遇，更是单方面认识了20多年！如果按照第一天认识，头天晚上约炮的速度，这应该算是极其缓慢、极其缓慢的进度了吧？

　　玉体横陈，酥胸全露——曾经战场奔驰，奔袭驰途的女杰们，此刻到是符合她们豪放的一面。或是半果，亦或者如同风语吃果果红条条的躺在床上。

　　这……真的是自己做的么？而且，貌似已经做了好几个月了。

　　什么叫做“爱”？

　　虽然自己也浪漫不起来，自己都不知道自己究竟怎么就符合了精灵们的思维模式。但是，如果爱情是一种守护与责任。那么，这个承诺他将至死不渝。其实他和在场的三只精灵全都是所谓爱情的笨拙“门外汉”和“门外娘”，他们四人所知道的一切就是战斗和简单的生活。当悠闲的生活成为了主流，反而不是所错。她们只知道：

　　如果有必要，就一定会为了其中的一人而牺牲生命而在所不惜。既然是一群在战斗中与战场上认识的情侣，互相倾慕也是因为生命上的无条件付出。那么，得到的回报也是放下生死的最完美的感情——维系四人，四方阵营的就是这样一种奇怪却又牢固的羁绊。“唔……早上好……”有些靡乱，甚至有些……更加X乱的感觉，赤裸上身的风语毫不介意其健美而丰满的身材裸露在空气中。有些慵懒的揉了揉稀松的睡眼，似乎不满李维为什么起的这么早：“来——过来，抱抱，乖，继续睡觉。”

　　双手一抖，做出一副拥抱的样子，丝毫不理睬她的胸前跟着也是一抖——那语气似乎是在哄孩子。

　　“我没有你们那么好的睡眠系统……没事的话我就先去做饭了。”李维晃了晃脑袋，苦笑了一声心说再这么榨下去，早晚变成药渣！不能怂！——赶紧走！

　　“早上我就不吃什么了，给我弄一杯牛奶就可以了。”也不知道是故意说的如此邪恶，还是无意之间的低吟。呻吟了长长的一声懒腰，风语继续倒在床上——和另外三只精灵进入了甜蜜的梦乡。

　　李维则是逃难去了。

　　“这一切总应该有个开始，究竟是从那天开始呢？唔……这个时候就应该用上我的日记了。”李维翻了翻，翻到了三个月前，仔细看了看自己的笔记。“……没想到啊……”苦笑的都有些猥琐，李维感叹了一声：“我还有把日记写成H文的天赋？我看看啊……”


第285章 精灵们的日常生活（里）

　　面对冰刀雪剑风雨多情的陪伴，珍惜苍天赐给我的金色的华年——据说这是描绘郑成功的。不过仔细看看面前这些曾经在幽暗城苦心经营铁血统帅的女妖之王，在北极的冰天雪地之中力战巫妖王的女死亡骑士，在艾泽拉斯世界中玩年来扮演既挽狂澜角色的女性大德鲁伊！

　　……现在，这三位精灵正拿着各种酒类打算灌醉李维这个喝酒是职业的武僧。

　　不好意思，形容的可能不是很确切。这三位精灵正各自舍弃了杯子，每人一个酒瓶欢度精灵们正常的一天——或者是来自暗夜精灵风语的三点式比基尼，或者是来自希尔瓦纳斯将军的轻拢漫纱，或者是来自死亡骑士晨星的可爱围胸热裤上。

　　……天！就是这些人打败了巫妖王，赢得了万年黑门之战的胜利么？

　　“好了，现在……我们来玩个游戏首先吃掉这些盐，然后喝掉这瓶酒，最后吃掉这小片柠檬。”（一种令人头疼的喝法）

　　【号称】（李维一点没看出来）是银月城最杰出游侠领主的晨星，此刻已经喝的面红耳赤，血液酒精度含量明显高的走路都算违反交规——另外三人也差不多，只不过李维是个武僧酒仙，喝的烂醉是状态，但是神志不清酒后乱性是不太可能的。（不排除借力使力顺水推舟）

　　此刻，晨星涨红着原本白皙的笑脸，一抹妖艳的神色闪过她的双眼。脸上带着大大的笑容……

　　把盐洒在了自己同样泛着粉红的脖子上，然后……把一片柠檬含在了嘴里。

　　“税药赖（谁要来）？海事仪气赖完（还是一起来玩）？”

　　“唔……一起来怎么抢你的柠檬？”风语酒憨地问了个问题。

　　“当然是先下手为强咯”希女王就算现在也有些雷厉风行的感觉——瞬间，原本上千年间认识的闺蜜，数月来关系却极具改变。

　　如同婴儿吸允乳汁一样，两只精灵舔干净了一只精灵的玉颈，口水声啧啧作响，随即三只香舌开始了争夺同一片幸福柠檬的战斗。

　　最后，风语后来者居上，三分归一。

　　“……有点，如梦似幻的感觉啊。”李维有些傻愣愣地看着眼前发生的一切，酒醒入定之后，一丝清明让他觉得有些想要哭笑。但是……却苦笑不出来。这笑容，也只是偷笑而已。毕竟，上次柠檬虽然也是放在嘴里，却不是放在晨星上面的嘴里。“OK我赢了！”风语呵呵的邪恶一笑：“那么……下一个游戏，国王游戏！我们来说真心话吧——部落的小猪们为了联盟！”

　　“联盟的小母狗不要猖狂！——为了部落！”

　　相视一笑，两只部落阵营的精灵手牵着手，做着高举着小拳头的起誓手势，高声娇呼了两声。

　　……别丢人了！您三位这要气死酋长，羡杀国王吗！说……说好的你死我活呢！你们这么一团和气，岂不是要让我没法活么？

　　还是说，这才是精灵们敞开心扉后的正常生活状态？这……一只都养不起啊！

　　“怎么……李维，你兴致不高？”打了一个可爱的酒嗝，晨星一下躺进了李维的怀里：“怎么？要我帮帮你舒缓一下压力么？——”

　　“……这有点……乱。我可是正经人……腻门着群音乱的精灵，简直丧心病狂啊。”

　　“啧，得了便宜还卖乖的正确使用方式么？”希女王叉着腰，指着李维娇斥道：“闭上你的嘴巴——否则今天晚上我就判他死缓！”

　　……都死缓了么。

　　“你们人类不是很注重及时行乐么？最起码地球人类是这样的。”风语举例道：“你们古代还出现过【神灭论】呢——虽然有些脑残但是也够厉害的。”

　　“……我也举几个例子好了。”李维义正言辞的就好象个圣人——他的脖子被晨星反搂住，左拥着风语、右抱女王——他就宛若那打开方式正确的婊牌坊、衣冠禽兽。

　　“著名的奥地利精神分析学家西格蒙德·弗洛伊德曾经说过：性欲是人类前进的原动力。”李维讲的头头是道：“著名的德国哲学家弗里德里希·威廉·尼采也曾经说过：道德不过是少数下等人，为了禁锢高等智慧人群所设下的虚构幻觉而已。”

　　“哦……？！？！不愧是个作家啊。”右手边的希女王十分诧异的说道：“地球的作家……你还知道的真多，还有，地球的哲学家之类的，都是怪物么？这种丧心病狂的话都说的出来？这要是穿越到了一万年前的艾泽拉斯……”

　　“估计‘我们的’艾萨拉女王会招揽他们做宫廷头号面首吧”左手边的风语呵呵地笑着：“作家嘛，很正常咯——我就知道跟着这群闷骚的人，生活不会太无聊，但是很牙渗诶，牙都快腰酸到了”

　　“……我顺道再补一刀提一嘴：说性欲是人类如何如何的那位，最后死于口腔癌。说道德不重要的那位，最后死于梅毒并发症，发疯而死。”

　　“这种时候就不要乱卖弄了！！！不解风情，哼！——罚酒三十杯！还有伏特加么？”

　　头三个月，一天的主要工作当然还是要有正事的。

　　搜集越冬的工具，储备和应急粮食之类的，都成了必须做的事情。毕竟在这个煞魔感染的世界中，虽然煞魔不是主流，但是也很难说会不会有感染之类的事情发生在土地上。

　　虽然【家】中常备，但是有些事情最好还是解决一下的好。头三个月的确很忙碌，每天挖掘壕沟的日子就够李维喝一壶的。

　　现在，李维的体力活也很重。

　　强调几件事情。

　　第一：好孩子不要学。

　　第二：伟大的少昊皇帝万岁！世界男性性福大团结万岁！

　　第三：自然魔法真可怕，德鲁伊好可怕，李维才知道原来德鲁伊有一招叫做【回春术】

　　于是，堡垒之外，煞魔感染的动物时不时的鬼哭狼嚎。而堡垒之内，这个世界上仅剩的四个人型生物，正在努力的制造更多的人型生物！


第286章 精灵们的日常生活（表）

　　靡乱的生活也仅仅只是生活的调味品而已——倒是真让人想要成为主旋律。

　　这一天算是新年。

　　虽然已经没有了什么太大的意义，但是适当的庆祝还是应该的。往常过年的时候，李维都会给自己放个小假——没有精灵的小假日。

　　所谓妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着——天天在一起少说也会有些审美疲劳。当然这种话决不能跟三只精灵说，李维想要稍微离开家的理由是：家里没有十三香这种包饺子的必杀武器。为了能够在今后的几十年间吃得到还算是正宗的饺子，所以必须去拿几百斤十三香回家。

　　李维的理由得到了三只精灵的批准。

　　——很明显，她们的热情远远要比李维要高。本来女性就天生在持久度等方面比男性占有优势，再加上精灵天生的就喜欢找茬过个节什么的。虽然天天和过节没有丝毫区别，但是……谁让她们喜欢呢？

　　估计这就是造物主的伟大，他们必须让精灵长时间的对一样东西产生执著，却又让她们不会热情减退。否则的话……要知道，以前的精灵可是永生不死的！虽然不能和轻松活过几十个人类进化史长度的巨龙相比，但是好歹也能够活过几十个人类文明史的时间。

　　总而言之，一行人通过了两座高达三米的围墙，通过了三条深达两米的壕沟，又走过了宽约私密的护城河上的大吊桥。从外面驱车二十公里——在风之化身的大德鲁伊祝福之下，星门都开了一扇，不肖片刻便抵达了城市外围。

　　“啊啊——冬天冬天。这个世界也没有元素，怎么冬天就这么可怕呢？——永歌森林比这可好多了。”

　　搂着一个小纸箱往路虎上搬运，小嘴不断地呼出白色的哈气，晨星抱怨着。

　　“我倒觉得还不错——难道你认为这里比诺森德的雪要冷么？”希尔瓦娜斯也抱着一个小纸箱，顺手往路虎的后车座上一扔。

　　“当时咱们两个都感觉不到寒冷，你跟我说这个干嘛？”晨星瞥了自己的老上级一眼，道：“老实说……我真的有些不知道该怎么办了。没想到冬天会这么冷啊……”

　　“以前你也不是没经历过？”风语倒是处之泰然，她同样将一个纸箱扔进了车厢中，拍了拍手后叉腰道：“怎么？现在这么娇贵了？”

　　“说的也是，估计是温柔乡待得太久了？——不过我说风语，难道你现在想要和我组团……去这个世界的北极走一圈？”晨星呵呵一笑，反驳道：“你想试试么？”

　　“试试就试试。”风语毫不客气的说了一嘴。

　　“你们不知道什么叫做不做死就不会死么？”李维将唯一一箱十三香扔进了车厢中，其他的几个箱子全都是精灵们欲求不满的结果。此刻，他有些没好气的半倚在车体上，道：“我们这里可是没有魔法的世界，去了北极可是真的会死的！你们的诺森德虽然号称北极，但是竟然在艾泽拉斯的最北端让我见到了一片草原！你妹啊这完全不符合地理！我们这边可是货真价实的冰苔雪原——就算是德鲁伊、死亡骑士和女妖之王也会杀你给你们看。”

　　“同意。”身为女妖之王的希尔瓦娜斯，虽然已经脱离了亡者和王者的身份，但是她依旧喜欢当年游侠的打扮。兜帽、披风和皮长靴。这让她感觉到安心——就算外面套上了厚厚的冬装，也依然如此。

　　此刻，她倒是同意了李维看法：“不过我要纠正一句：不做死不一定不会死，但是作死就一定会死！——李维，我倒是对你说北极会杀掉我们有些看法……反正这个世界只有我们几人，要不，我们去看看？”

　　“这个……”糟糕，反而把女王的傲气给激发了出来。

　　这些精灵真的是抱着永生的态度来活，活着活着就没意思了，没意思就必须给自己找个目标——我们来作死一下吧？诶呀，今天又能作新的死法了。每天回家都可以看到老婆躺在地板上装死，好快乐啊。

　　之类的。

　　“我觉得，还是和你们生活在一起比较快乐。”李维赶紧说几句好听的，上次是风语说自己想要再去非洲看看，她蛮喜欢那种大草原的——这种事情李维当然不会去做。最起码现在不会，等到自己也在这个世界过得没意思了再说作死的事情吧。

　　是不是？

　　“这种日子就是给个皇帝我都不换，北极苦寒之地我再也不想让你们去了——说不让你们走，就不让你们走，有种宰了我？”

　　老话讲：一哭二闹三上吊，这应该是女人做的事情。但是此刻却成了李维的必修课，真的是有些讽刺。

　　“……啧啧。”

　　精灵们明显有些脸红——明明赤裸相见都无所谓，但是却被这种话说软了耳根，也不知道这些精灵耳这么软是怎么直挺起来的。

　　“好吧，既然你这么说了……”晨星看了一眼李维，忽然有些邪恶的笑了笑：“你裤袋里是有一条魔法虫，还是你见到我太‘兴奋’了？”

　　“……你知道么，其实你们血精灵跟我开的玩笑，我都是当做玩笑来对待的。”虽然是玩笑，不过听起来怎么有点像是……挑逗？不过，此刻是必须岔开话题的时候，否则就真的要去北极了！“你们的眼睛就像太阳井……当然是在它在把奎拉斯炸了个稀巴烂之前。”

　　“诶哟，不错哦——竟然开始学习我们的文化了，有进步。不过，这个比喻我觉得既欣慰却又很闹心，有点伤感情。”气温随着时间推迟到了中午而变得有些高了，晨星故意解开了一个上衣纽扣——却又马上系上，实在是太冷了：“我对你上‘瘾’了，宝贝～知道么，我们血精灵可都是有魔瘾的，不让我对你上瘾，我会简直不下去的。”

　　“一般情况下我只骑史诗坐骑，不过，如果是你的话，我们可以谈谈……”这就是女王能过说出来的最符合她，能够表达自己爱意却又却又不怎么“掉价”的说话方式了。希尔瓦娜斯摸了摸李维的脸颊，似乎在实验今晚的骑乘方法……咳咳：“我知道玫瑰是带刺的，但只要你小心采摘，我们可以缠绵到永远～！你相信一见钟情么？还是我们应该再邂逅一次～？”

　　“你难道不希望你的女朋友‘们’像我这么性感嘛～？”风语倒是很随缘，最起码她觉醒百合方面很有当年她们暗夜女王艾萨拉的气质——精灵们似乎都有这种气质？男女通吃的气质……不信先看看面前的三只百合精灵，再去看看李维的小舅子（残念）。

　　“……你们在想我的事情么？”得了，既然今天是艾泽拉斯角色扮演日，那么李维就在这个地球的新年里，搞一搞艾泽拉斯风味好了：“很好……那么我们再去超市里准备足够的奶油和地精起搏器……哦，没有的话就用润滑剂和万艾可代替好了——前者给你们，后者……也是给你们用的。”

　　“不不不，我不会去做这种事情的——”女王严肃的眯起了眼睛，不过……实在是严肃不起来啊：“不过……我的小姐妹会去做。”

　　……绝对说的不是她姐姐奥蕾莉亚或者她妹妹温蕾萨！

　　喂喂喂，你们……还真的是奎拉斯语卡多雷语的胜利啊。“我可不能当做没听见！——啊啊，真是的，好男人都已经死绝了活着被早就被攻略了么？不行，不行，绝对不行！——奥尼米兹那死丫头说了：这个位面有唯一一个好男人，怎么就稀里糊涂的变成你们这群精灵的所有物了？AzgalaRevola（我喜欢你），纳鲁果然没有遗忘我！”

　　就在希女王等三只精灵和李维这个人类，日常的没羞没躁时，似乎……这个世界还是有其他人的。

　　令人惊讶，真的有其他的人型生物存在！四人惊讶而又错乱的齐齐扭头一看。

　　“德……德莱尼？”不敢置信的惊呼一声，晨星第一个看清了来人是谁。

　　这是一名身材高挑直追风语的女性，就连身材方面甚至比风语还要大上一个罩……咳咳咳，注意这些干嘛？当然，更加让李维在意的是对方的容颜，竟然不比这几只精灵逊色多少。而且……一对小小的犄角如图情趣一样长在她的头顶。与此同时，她的脚和一条在她丰满臀部上的小尾巴，也都暴露了她的种族。

　　这个魔物娘，是一名德莱尼。

　　而且，还是个知名的德莱尼萨满！

　　“朵儿楠·维伦？！？！”风语同样惊呼一声，道：“你……你怎么会在这里？不可能……这不可能！”

　　“有什么不可能的？”德莱尼的脚在地上发出清脆的啪啪声，对方缓步走向了李维……

　　那个表情，李维看上去总觉得有点不对劲。熟悉而又陌生……哦哦哦，对了。这表情在三只精灵骑在他身上，或者他骑在三只精灵身上，或者三只精灵互相骑的时候才看得到。……咳咳咳，又丧失了！这究竟是要闹哪样？低俗庸俗媚俗！这简直是让人想要好好调教一下嘛！


第287章 朵儿楠·维伦

　　德莱尼人，爱称是“德国人”。算得上是艾泽拉斯位面最值得大书特书一笔的种族——因为这个种族的前身是艾瑞达人。艾瑞达人三个里面就有两个反骨仔，剩下的一个就是德莱尼人的前身。另外两个，一个叫做阿克蒙德，一个叫做基尔加丹，全都是跺跺脚踩死巫妖王，不需要读条施法就能毁灭人类至高魔法主城的人物。

　　这是德莱尼人的黑历史，那么我们现在来说说德莱尼人的光辉一页。

　　他们一开始的时候从故乡逃离，半路上遇到了纳鲁种族的帮助。逃到了外域被兽人几乎灭族，坐着飞船又逃到了艾泽拉斯。结果三个起落架有两个半没打开——降落的时候本来就所剩不多的人又死的七七八八。

　　什么叫做悲催？这就叫做悲催！

　　不论如何，德莱尼人倒也是各个铁血，就算到了这一步也绝不向燃烧军团和邪恶势力低头。硬生生的流亡了几千年，比犹太人还有毅力和决心！

　　这个种族的男人还真有点看不顺眼，但是令人觉得基因突变的是：这个种族的女人很明显就对得起观众多了。男德莱尼大多高大威猛，但是外星人的怪异长相有些严重，肤色也奇异了些。女德莱尼人则是更加偏向于人形，除了头顶上的小犄角和脚有些对不起足控之外，也就有一根“很方便的”小尾巴——很萌的你们不要黑她们。除了这些之外，女性德莱尼人大多外表秀丽而貌美，不仅符合而且完全超越了普通人的审美标准。

　　但是……

　　眼前这位，名为朵儿楠·维伦的妹子，则是有些……呃，过分。

　　这位朵儿楠·维伦的武力值自然不必说，艾泽拉斯响当当的一号人物，萨满界里敢跟她叫板技术的也就一只手五根手指头数的过来了。拿手绝活是闪电箭和图腾飞镖——据说死在这一手下的怪物不计其数，大家也不知道她究竟是元素萨满还是增强萨满，也许和萨尔一样二者皆有？哦，忘记了，有的时候她还要治疗队友，真真正正的三修萨满。

　　和很多德莱尼一样，朵儿楠的身世也很悲惨，大多数情况下也不愿意提什么过去。据说是德莱尼飞船降落失事在艾泽拉斯的时候，飞船上她算是过了一把主角的瘾——死爹死妈死全家，连自己交往了数年的男友都跪了，而且死相凄惨无比。

　　悲痛欲绝之下，估计是应了这句话：大喜大悲看自己，大起大落看朋友。朵儿楠在生死之际受了点刺激，一开始一直念叨着“我也应该死，如果我死在了飞船上，那么我就可以……”如何如何。到了后来，则变成了向远方奔跑的少女……不，熟女。只可惜的是职场得意情场失意，作为力战巫妖王的主力之一，她这个萨满教团都会礼让三分的人物，情场上却不怎么得意。理论上不应该啊，这么漂亮的可人，就算是个魔物娘也肯定会有只看脸的吧？脚踝骨往上全都属于黄金比例，再说德莱尼男人又不是没死绝，为什么会没人要呢？——原因……据说是性癖比较奇葩。一般人接受不了这种既S又M的人物，由于打击过大，被德莱尼同胞甩过自不必提，被人类甩过，被暗夜精灵甩过。跨阵营之后，还被兽人甩过，被巨魔甩过，有的时候报个冷门，还被牛头人给甩了。

　　男人缘极差，有的人评论说：虽然是个美女，但感觉就好像……一份豪华蛋糕，却把盐当糖放了上去，完全不是那么回事。

　　——简介到此为止。

　　这么个被爱情遗忘的角落，爱已欠费情已关机，感情不在服务区的妖艳美女御姐，当然很是饥渴。

　　“你……怎么会在这里？”很明显，因为曾经为了同一个目标——击杀巫妖王而奋斗过，希尔瓦娜斯也认识这位联盟阵营的萨满德莱尼。

　　她张口便问道：“回答我的问题，萨满。”

　　“我没有义务向幽暗城主回答问题……不过，我觉得似乎到了这个世界变化也蛮多的嘛。”朵儿楠无所谓的挥了挥手，盘在脑后的头发随风微微晃了晃：“啊啊，这边好冷……这颗星球的冬天这么冷么？我来的可是夏天。那边的人类，你既然可以为三只精灵取暖，要不要也来帮帮我？话说回来……黑暗女士，你和另外一个联盟的关系挺不错哦，而且和这个人类关系也不错……”

　　“你懂什么，数万年前我们就曾经是同族，这个暗夜精灵算是认清了形式，不在与我们为敌了。至于这个人类——我告诉你，他便是幽暗城亲王——我的丈夫。这两个精灵也将在我的辟护下得到特殊待遇，有什么问题么？萨满？”

　　毫不犹豫的说出了可能略微有些难为情的话，希尔瓦娜斯·风行者指着李维，宣称了所有权。

　　“希尔……”李维有些小感动。

　　“……没什么，名草有主，我也能松松土。”有些比人类略微长的舌头，舔了舔自己性感的嘴唇。朵儿楠微笑着问了李维道：“人类——知道么？我曾经有过一个男朋友，不过在迫降的时候我失去了他，这是个坏消息。好消息是：我现在还是独身。”

　　“别听她胡说八道——她的上一个男友是个牛头人。你信么？德莱尼竟然饥渴到了去雷霆崖找死都不敢见她的牛头人——喂喂喂，男人缘差劲也别这么饥不择食好么？”晨星马上戳破了对方的话。

　　“啧——”很明显，朵儿楠到时对此不屑一顾：“我讨厌雷霆崖，哪里连个像样的牛肉汉堡都找不到！我最喜欢牛肉了。”李维在那一瞬间也觉得，对方是不是有点傻大姐？天然呆？“OK，这个人类，如果你要与我进行交配仪式的话，我们需要四只，不，五只羊；一个侏儒还有统御法杖。把侏儒装进袋子；用法杖打袋子；等侏儒被捣嫩了以后来找我”

　　“……”啥意思？

　　李维很是不解的向两旁看了看，却发现三只精灵面带强忍住的笑意。真是文化差异，这是什么意思？

　　“那个……那个，我觉得吧，你不是有个前男友死在了飞船上么？你这样好么？——”李维哪壶不开提哪壶的说了一嘴。

　　“我告诉他停下来问问方向，但他偏不，还说：不过是宇宙穿梭跳跃飞行而已，不会出错的！我就不明白：你怎么能撞上一个星球？”朵儿楠叹息了一声，道：“没办法，谁让他当时是开飞船的呢？于是，他第一个就死了……算了，不提这些了。人类，看来你和我对你感兴趣一样，对我也感兴趣。走吧，我们你找个地方聊聊好了……”

　　怎么不听人说话呢？“我是被奥尼米兹那个巨龙找来的，她说这里有个不错的男人……倒是没说错。最起码现在还没对我敬谢不敏，否则我直接就扔闪电箭过去了。”说这很可怕的话，朵儿楠不理睬众人的神色继续解释道：“我觉得挺有趣，于是我就来了——接你们出去！这里很明显被魔法结界所笼罩着，进来的确有些难。不过好在我技术够高，燃烧军团的结界我都能解决，更别说这里的破玩意了。不过……我倒是不着急，我们先聊聊吧——”


第288章 魅力值，笑话

　　姓名：朵儿楠；性别：女；种族：德莱尼；爱好：男女均可，只要有爱的话阵营无所谓，性别不是很主要，物种也可以考虑。

　　“诶呀……你们这里还真是不错嘛。”

　　朵儿楠迈着优雅的阔步，看得出来似乎这里面腿最长的就是这位德莱尼！性感的大腿——以及魔物娘让恋足癖绝望的脚。

　　这位萨满穿着一身火红的连衣长裙，似乎这长裙上围绕着各种元素之力。这边是“碎地者”的一身代表了力量与荣耀的套装。德莱尼两步三晃的来到了李维和三只精灵在这个位面的住所，表示了欣慰。

　　“外面的防御阵我看到了，风语你做的很不错嘛，我还以为到了这个位面你们会懈怠很多呢，没想到藏得怎么严实合缝，隐于九地之下啊。这个小小的防御工程做的也蛮不错的，积累了种植食物，足够的水源。备用食物和水源，娱乐……和各种啪啪啪的味道啊。别小看我，德莱尼的鼻子就如同你们精灵的耳朵一样——空气中挥之不去的……”

　　越说越兴奋，李维觉得这位朵儿楠已经有些痴女化了。不过很明显，真是他的错觉。

　　“别说了！萨满，你究竟有什么阴谋企图？”

　　这里的领导人是正宫国母，昭阳正院的希尔瓦娜斯娘娘（女王）。

　　“咳咳——我说，这里这么好……不如我也住在这里算了。”德莱尼的小尾巴不断地摇摆着，似乎在诉说着她很是高兴，却又不仅仅只是兴奋的内心活动。

　　据说德国人（德莱尼的爱称）就算是在艾泽拉斯的生物看来，都是一群“外星人”。其实在李维看来，这些都是外星人！——站在地球人的审美观点来讲，比地球人还漂亮的魔物娘们。

　　“你看——我知道你们三只精灵的小把戏哦，我可不会戳穿。这样吧，我觉得这个空间也挺好，除了环绕在这四周奇奇怪怪的上古之神似的魔力之外。这个空间保持几百年稳定那是没问题的——我们在这里生活吧？我不会把你们送出去的。”

　　德莱尼很是威武霸气的……也不理睬一旁李维似乎明白了什么的感觉，自顾自的说着自己的看法：“挺温馨的小屋，有点末世求生路的感觉了。在这个恐怖的世界里，一个俊朗的男人和几个俊俏的异族美女，展开了那未知的生活……嘿！让我想起了当年我们逃离母星是什么样子了，真是一场别开生面的旅游啊！”

　　“……有几个问题。”李维悄悄拉了拉和自己站在一起的风语，两个人身高相仿（李维还要矮一点，因为很重要所以说了很多次），所以咬起耳朵也方便些。

　　“这个德莱尼究竟是怎么了？她……多大了？我记得德莱尼逃离母星的历史，但是这似乎是德莱尼们悲伤地一页吧？”

　　“啧，色迷心窍，冲昏了头脑了。她是……看她的姓你也能知道点吧？也是老一代的德莱尼人了，据说还是从母星逃离就出现的，还小呢，才几百岁吧？”风语无所谓的摇摇头。

　　“……风语，我觉得吧——你和另外两位是不是一直把我当幼夫养着？”李维觉得自己眉毛都气的抖了起来：“这是个原则性问题，麻烦你简明扼要的回答一下。”

　　“呵呵，呵呵……”

　　风语毫不在意的用如同羊脂玉一般柔润的双手环抱住了李维的腰间，道：“怎么可能呢？你可是我们三个人心目中的大男人呢。我们可是有的是想要跟你说的话，比方说你是多么的能干，勇敢什么的。”

　　双乳紧贴着李维的手臂，并且还用脸蹭了蹭李维的脸颊：“怎么？生气了？”

　　“……你认为，你这样的话我还能生什么气？”李维叹了口气，道：“你们就是这一点不好——天塌下来的祸惹出来，这样对待我的话我也气不起来了。”

　　“哦？那我们倒是没有选错呢——像你这样的男人在自恋的高等精灵和暗夜精灵男中，全都死绝了吧？”风语微笑着在李维的脸颊上吻了一下：“如果我的肤色不是紫色的，那么你就完全可以看到我的脸红了。”

　　“……现在已经看到了。”李维觉得有些受不了这种诱惑了——还有外人在呢。

　　“我妈妈告诉我不要做这样的女孩……不过我偏偏就是。”暗夜精灵在李维的耳边轻语道：“如果还能经历一个这样特殊的夏天……你知道么？在月光的笼罩下，于树林之内睡觉，那种感觉简直妙不可言呢。”

　　……？！？！野战么！？

　　当然，现在天气冷得不行，这个提议就算了。但是……如果真的是夏天到来的话……

　　“作为武僧我也是自然的力量，我希望你不要害怕我野性的一面。”这没赤裸裸红果果的挑逗，也不可能不说点什么了。：“你就好像让翡翠梦境变成现实一样的美妙——虽然，我不知道翡翠梦境是什么？但是只要有你们的地方，哪怕是这种煞魔世界，也如同天堂。”

　　“真是越来越会说话了呢。”

　　“技术不是也越来越好了吗？”

　　“讨厌啦——你看，还有热情的围观群众呢。”

　　暗夜精灵虽然这么说着，可是手上却搂着李维的腰搂得更紧了一些。

　　“对，就是这样——上一个男友说我嫉妒心有些强，所以我专门改了一副模样。”朵儿楠调笑道：“不过说道我上一个男友啊……这个兽人曾经有一次一个人去酒馆，不过他带着自己的鹦鹉宠物。牛头人侍者很感兴趣，于是就问了一句：这玩意哪儿来的？

　　可惜，回答的是鹦鹉：这玩意杜尔塔隆（兽人根据地）遍地都是。”“你，你这涉猎的男友够广泛的啊。”李维觉得有些汗颜，道：“你怎么就不能休息休息呢？比方说不要总是啪啪啪，啪啪啪的言论。”本来挺漂亮个女人，越说越觉得魅力值消失了。


第289章 最甜莫过小舅子

　　“老实说，我觉得把朵儿楠送进这个空间是个错误的想法了。”在时空的另一端，奥尼米兹如葱的手指在自己的秀发上……不断地挠啊挠啊。这样的美女做出如此不雅的动作，在李维的家里很常见。不过作为一只青铜巨龙，焦头烂额的她没有张开她的朱唇去龙吼就算对得起她已经幻化了N久的美女形态了。

　　虽然李维那边的时空已经过去了差不多有半年时间，但是奥尼米兹这边，也才刚刚过去了三十分钟左右而已。

　　在奥尼米兹召唤了有一只异界生物，并且将之踢进了李维所在的时空之后。已经足足过去了一分钟之间。

　　奥尼米兹焦急的等待着，然后她在疑惑中越来越确定自己的想法。

　　“我们不应该信任那个痴女德莱尼人的！确切的来说，我也不应该信任那三只精灵！”狠狠地啐了一口，奥尼米兹啧声道：“我就猜那萨满靠不住！——瞧瞧你推荐的好人选，弗丁！”

　　“……机遇永远与挑战并存，胜利永远的好邻居就是失败。要知道天下间的事情莫不是人去做的，哪怕再怎么伟大光荣而又重要的事情都一样是要在人的七情六欲注视之下——这一点我也很无奈，毕竟你才遇到了一次这样的事情，而我已经碰到两次了。”弗丁笑了笑，笑得很是勉强：“你知道当初让这个德莱尼人萨满加入银色北伐军，我付出了多大代价？”

　　“嗯？”众人的眼神一下子变得八卦了起来。

　　“——为了不背叛我的太太，要知道她可是个称得上最优秀的萨满。除非萨尔来了，否则我都不会想去把她换到第二位！所以，为了不背叛我的太太（因为很重要所以弗丁说了两次），我把你们团里的血精灵帅哥介绍给她了。”

　　“……弗丁，你很坏嘛，发现你不仅仅是个黑手啊。你就连心都是黑的啊。”萨鲁法尔大王哈哈大笑了起来。

　　“……其实，我一开始是想要把你——介绍给她的。”弗丁看着萨鲁法尔大王，毫不客气的来了一句：“不过有鉴于你是部落高级官员，如果你对我产生看法，这对我们银色北伐军极为不利。”

　　“……你说得对，想的蛮周到的嘛，弗丁。”萨鲁法尔大王沉默了一下说道：“你不想背叛你妻子，我也一样——顺道我还想再问一下，那种自恋的血精灵男有什么好？”

　　“你说的没错，可惜就是有姑娘喜欢。”弗丁耸了耸肩膀，道：“更何况是朵儿楠？——不过那精灵最后挺惨的，失恋了之后被烤成了深色。幸亏他是个圣骑士专精神圣治疗，否则的话……呵呵。”

　　“呵呵。”

　　“呵呵。”

　　一时之间，魔兽世界满室呵呵之声。

　　“——跑题了，所有只有少数地方长了毛的英雄们。”老赵拍了拍自己的肉巴掌，他还算是有心有肺的类型：“为什么奥尼米兹小姐你说哪位朵儿楠小姐靠不住？”“还要问为什么吗？经过朵儿楠的亲自测试，这边过了三十分钟那边已经过了半年！现在一分钟过去了……不，又是N分钟过去了，她估计已经在对面住下了！”奥尼米兹冷笑一声，道：“那些精灵也靠不住，为什么不主动给我出来？嘿嘿……嘿嘿，便宜了李维了！”

　　“……是便宜他了。老实说我真的不理解，三个精灵竟然能够同时对一个人类产生好感……”弗丁撇了撇自己的胡子，呵呵的笑了起来：“我要是还年轻的话一定会妒忌他的，不过我老了，我知道这算是个天大的负担。”

　　“不知道你们人类和精灵之类的审美观点究竟怎么回事，但是我表示：扯淡一样。”萨鲁法尔大王连连摇头：“不理解你们的脑子，我不发表意见。”

　　“那就对了，不过听说你们酋长萨尔倒是对一个人类妹子情有独钟，不是么？我可是青铜巨龙，这种八卦新闻花边消息我有一箩筐！”奥尼米兹道：“现在耽误之际是让李维她们给我出来！嘿嘿，难道……她真的天真的以为，虽然我不会空间魔法，但是连时间魔法都不会么！”

　　众人看着奥尼米兹的眼神中充满了期待：“你究竟有什么办法？”

　　“——在对面的世界上，居住着一只德莱尼，三只精灵和一个人类。其中五个是我们的敌人——”奥尼米兹分析道：“因为对面的五个肯定都不想回来！德莱尼我就不说了，朵儿楠绝对是个坑爹货，坑的就是我！我已经不考虑她了，她的作用就是给我个时间的坐标——至于三只精灵……风语这个大德鲁伊我一直觉得她很适合当个优哉游哉的禽兽；晨星这个死亡骑士……呵呵，活过来的感觉真好是吧？十年来的死亡生活让她对现在的生活很满意是吧？——至于希尔瓦娜斯……呵呵，和晨星一个德行！似乎还要加上二十年来喜欢一个人类的感情在。脑子有病，都有病！”

　　奥尼米兹叹了口气，扭头看了看里拉斯。

　　这个伪娘当即被吓得一个激灵。

　　“额……奥尼米兹小姐，有什么事情么？”

　　“里拉斯……你认为，你姐姐是那种听人劝的人么？”

　　“别开玩笑了，她怎么可能听别人的劝？”里拉斯直接放弃了为自己二姐争辩，或者说……趁着他二姐没有在他身边的时候，赶紧说她点坏话：“她这种人最独断专行了，在家里的时候就是，除了老妈的话谁都不听。自从当上了游侠将军之后就没把别人放在眼里过，自认为这叫军事管理，实际上就是眼高于顶。诶呀，我还记得有一次……”

　　“好了好了……我们不是听你说你姐姐坏话的。”奥尼米兹心说——这些话记下来，以后解决组织内部矛盾的时候，就拿出来激化姐弟矛盾好了：“那么，我就召唤一个能够让你姐姐回心转意的人过来。”

　　“……？”

　　“正好，反正留着也是留着，为了让艾泽拉斯大陆在熊猫人出现之后不会太过分……我也算做点好事？”奥尼米兹呵呵一笑，似乎自己有指点星球的气场：“我把李维的小姨子召唤过来，我就不信了——希尔瓦娜斯她能看得下去自己亲妹妹被李维染指？——老实说，其实我想把李维的小舅子扔到煞魔空间里去的。只不过……呵呵，里拉斯你别害怕，只不过因为我只有时间轴，所以只能召唤一个空间不在地球的人过去罢了。”奥尼米兹也不理睬被吓得一脸通红（真的是吓得么？）的李维的伪娘小舅子，心说：【其实有一个未来的选项是李维和……呵呵，不能说】，她便不再瞧着里拉斯，继续自顾自的说道：“我估计再过个几秒钟，李维就可以出现在我们面前了——我们倒数计时吧。3、2、1……诶？怎么回事？！”

　　奥尼米兹你实在是太天真了。

　　就在奥尼米兹认为她的召唤有用处的时候。

　　人家那边，朵儿楠已经在李维等三人的家里住了整整一个星期了。

　　这一个星期之内，李维反而觉得有点普通生活的样子了。最起码，三只精灵不会再穿着三点式什么的出来玩，也不会有的时候甚至干脆无遮大会——当然，还是有点小期待的。

　　李维觉得如果有爱的话，穿不穿衣服都是一样的。这句话你们猛的一听也许觉得丧心病狂，但是如果你们仔细的回味一下这句话——那就更加丧心病狂了。

　　德莱尼刚刚来到地球没几分钟就被踢到了这边的煞魔世界中，还没来得及享受呢就来解决问题。现在好了，她已经感受到了第三次工业革命所带来的便利和颓废了。

　　似乎……有些花痴的德莱尼，已经开始对盘着双腿玩XBOX更加感兴趣了，而不是翘着尾巴和李维玩追逐游戏。

　　也不知道是不是有点小失落。

　　毕竟这个世界是更加丧心病狂的，如果这里有个心理学家的话，一定可以好好研究研究人类的心理问题。因为这里有多重的可实验性：

　　如果这个世界上，人们不需要再在意别人的眼神，是不是就会无限度的啪啪啪了？

　　如果这个世界上，人们不需要再在意文化问题，是不是就不会再穿衣服了？

　　伊甸园的情况下，男人和女人之间的关系是什么？无限度的啪啪啪么？如果羞耻度不再存在的话，这个世界的人类会不会真的做出很多意想不到的事情？

　　总而言之，这是个为了科学而献身的世界——最起码李维这么安慰自己。

　　毕竟，在真的“做”了以上这些事情之后，得给自己一块遮羞布。

　　而朵儿楠的出现，则是恰好改变了这一切……李维不止一次的暗自庆幸：幸亏朵儿楠来的时候，大家还是穿着衣服的……或者说。幸亏朵儿楠来的时候，是必须穿着厚厚外衣的冬天……否则的话……

　　再晚来几年，就真的……

　　带着半精灵回去了。


第290章 天文学、生物学，该死的力学

　　李维如果和高等精灵、血精灵的结合自然而然是半精灵，这个有据可查。但是似乎在艾泽拉斯还从来没有出现过人类和暗夜精灵的结合产物——就连牛头人和暗夜精灵的结合产物据说都一直在奥格瑞玛里待着。

　　不过据有色人种考察，紫色皮肤的人和黄色皮肤的人生出来的，就也一定是紫色皮肤的。不过，颜色明显要暗淡一些——寿命也会更加悠久，并且会带有明显的精灵特点：精灵耳。

　　嗯……八字才刚刚有一撇，这个问题就不再考虑了。当然，我们不得不说明一下：目前为止貌似还没有人类和德莱尼的结合产物，不过可以预知的是：估计会带有明显的德莱尼特征。比方说魔物娘兽耳、尾巴和蹄子——根据进化优生论，足部可能会进化为灵长类。

　　等等、等等。

　　咳咳咳，说好了不说这个丧心病狂的评论了，反正如果李维肯为了生物学而献身一下，那么一切问题就都迎刃而解了。

　　“啊哈！这个真有趣——每次都能让我找到在宇宙空间中奔波逃命的那段日子，尤其是外面煞魔的叫声让我更觉的这一段有趣了——这个叫做《坎巴拉太空计划》的游戏真是……人类的设计真有趣哦。”

　　一边吃着高卡路里热量的食物，什么薯片啊之类的——害的李维最近必须经常去城中找寻未过期的产品。反正，以后想要再吃就得自己动手，丰衣足食了。

　　一边，朵儿楠玩着一款设计航天火箭发射的游戏不亦乐乎——因为没有学过专业的太空知识。所以，设计出来的火箭大多数都是以掉下来摔得稀巴烂而告终——但是，身为德莱尼的朵儿楠却玩的高兴得很。

　　终于有一天，李维再也忍受不住自己内心的冲动，问了一句：“我说……这位朵儿楠·维纶小姐，恕我冒昧——你这样是不是太自虐了一点？”

　　李维挑了一个三只精灵都不在的日子这么问，平时他还真的不太敢在精灵们在的时候找朵儿楠谈话。毕竟，朵儿楠的出现就好像第三者一样……事实上，李维连第四者都有了，而且号称排名不分先后。

　　所以，和这只拥有小尾巴，却依旧很性感的魔物娘在一起——必须得小心点家里的醋罐子。一醋就是三个！这要是起了连锁反应，李维不敢想象究竟会怎么样！

　　毕竟就算是李维也知道——这绝不是自己魅力值高，也不是其他什么原因。三只精灵肯看得上自己，平心而论似乎和自己的魅力值一分钱关系都没有。也就是……几年来，几十年来和刚见面的一瞬间产生的好感吧？她们肯和自己在一起，可不代表了肯和更多的人在一起了。

　　狗头铡伺候的可能性……

　　想想希尔瓦娜斯的正版身份——将军女王城主黑暗女士部落里的扛把子之一。

　　结果是什么，再简单不过了吧？

　　“我记得……你们是从外太空掉下来的，您这……”李维看着朵儿楠，就好像看着被精神刺激过的精神病人一样。说话也是小心翼翼：“玩这款游戏，不觉得虐心么？”

　　“人早晚要死，大地母亲在护佑这你，你就放心吧。”朵儿楠倒是一副无所谓的模样，道：“根据科学依据——这世界上的任何生物都难逃覆灭一途，我们在太空中旅行见过了无数这样的例子。种族、星球和一切都无所谓，我们要做的是身前之事，老实说就算我们没有击败巫妖王，艾泽拉斯彻底毁灭也是一种顺其自然吧……大概吧。”

　　“……”这个话题反倒是让李维心情沉重了起来，并且心有戚戚：“你这话……倒是在理。”

　　“诶？”

　　反倒是刚刚说出这种言论的朵儿楠被李维说得一愣，不敢置信的炸了眨眼，问道：“你……同意我的话？要知道，我一旦说出这种理由和论据，那些艾泽拉斯的家伙可是要说我是精神不正常的。”

　　“……”估计是说你另外一面精神不正常吧？比如说求偶率过高，失败率和求偶率一样：“你的说法在那种魔幻世界应该是惊世骇俗的，哪怕在我们这种极为现实的地球科技世界，这种说法也只能被极少数人所接受。也不怪那些人不接受——当初我们刚刚接触世界的时候，可是认为人类将会永久存在于世界之巅的。但现在……”

　　李维拍了拍对方的肩膀，一副老气横秋的样子对比自己大最少几百年的德莱尼说道：“姐妹，听我一句劝吧：这样的话少说——因为我已经预知到了：估计我们地球上的人类一定会灭亡的干干净净。这是一种更加奇葩的种族告诉我的，它们和青铜龙一样可以穿越时空，而且活得更加奇葩。它们不插手历史——它们叫做【伊斯人】。别的不说，它们只告诉我：人类灭绝后两万年就会有新的种族统治全地球，届时世界将再次陷入危难之中。呵呵……我把这句话跟我身边的人说，它们都不信……”

　　“那是因为它们没有经历过星球灭亡，生物尸骨无存。”朵儿楠把电脑关闭，也不理会屏幕里正在坠落的飞船是什么心情。

　　难得见到这位德莱尼正色一把：“就算是去过外域星球的艾泽拉斯人又能如何，他们也不过是只能奋战在艾泽拉斯而已。我们现在所做的一切都是保卫一颗星球而已，燃烧军团则是正在对宇宙动手，量级就根本不同。对了，你说……伊斯人又是怎么回事？很难见到你这种能够交流的人啊。”

　　“……我觉得你应该去找个我们地球的量子学家，或者别的什么极端冷静的科学家谈谈人生，这样最起码你不会再被看做精神病。”李维也觉得这是个理论上可以交流的人……呃，德莱尼：“不过，你有可能被那群科学家拿去切片就是真的了，我们可是从没见过其他智慧生命。”

　　“没关系嘛，我只找你聊天不就得了？”忽地，这位最起码容貌迤逦的御姐把住了李维的头，瞬间的发力很明显要比李维高出一个，甚至多个档次：“知道我现在想要干什么了么？——没错，人终有一死，但是死前做了什么才是最主要的，别以为死了就完了。做好该做的事，然后尽情享受吧”

　　“等……等等——喂！我让你等等！——”

　　李维用尽全身力气推住对方亲过来的脸——他也不知道这几个月为什么节操掉了一地，现在却全都回到了身体里。理论上应该顺势“无奈地”和对方亲在一起才对，但是不知道为什么生物的生存本能，战胜了男性的性行为本能。

　　“李维……你在干什么？”

　　果然，李维激烈的拼尽全身力气抵抗了十几秒之后，果然，不知是哪位精灵已经在一旁看了好久热闹了。

　　“我在忙你没看到么？——你们三个都在？麻烦你们来帮帮忙好么？她……她不是法系职业么？好……好大的力气！”

　　回头一看，三只精灵刚好从二楼转角的手扶梯下来。正各自或手扶着扶梯围栏，或者饶有兴趣的看着猴戏，或者怒目而视。

　　三只都在！

　　“看上去你很高兴的样子啊？——你搂着朵儿楠干嘛啊？”

　　“希尔，您老人家那只眼睛看着我很高兴了？我……我真的要坚持不住了——她，她绝对不是元素萨满！你们骗我！——哪里有元素萨满加的是力量的？”李维手都直哆嗦，看着楼上的精灵道：“还不来帮忙！？”

　　“我可跟你说，她不仅仅是个元素萨满哦——”原为游侠将军的希尔瓦娜斯轻轻一跃，便来到了李维和朵儿楠身边，她也是用力的拉开【元素萨满】的手——用力一拉，竟然纹丝不动。

　　看来李维是真的挺了一阵子啊——希尔瓦娜斯的第一个感觉就是李维真的……有点意思了。

　　“来帮忙——这萨满好有力气。”

　　“……我和死亡骑士可是专注力气的。”大德鲁伊也是纵身一跃，轻轻跳到了数米开外的李维身边。就连晨星也一样——

　　可惜的是，她们忽然发现——四个人合力竟然真的只能和这萨满僵持一阵子。“这萨满……这萨满……怎么可能？”“哼哼你们以为，我要随身携带N个图腾，还要往僵硬如铁一般的地表瞬间插入最少四个图腾——我容易么？”朵儿楠倒是表示了无压力——但其实也已经是强弩之末：“你们随地乱跑，可曾想过我的感受？——OK，就差一点了……”

　　“……姐姐，你究竟在干什么？！”

　　忽地，除了李维等五人之外，又一个听着似乎很熟悉，但其实却又很是陌生的声音在房间内响起。

　　希尔瓦娜斯当时便是身体一僵，连带着三只精灵都是一松手。

　　然后……悲剧就发生了。

　　——力学定律注定了：不可能发生很多好康的事情，比方说男女主角在不可抗力之下吻在一起，这绝不可能！除非像李维这样——门牙发出清脆的嘎巴声。


第291章 大姨子、小姨子，岳母大人

　　不知道是不是因为强化了体能，就连门牙都很给力——仅仅是松动了而已，血流满地。

　　李维跪地不起，感觉世界都在旋转。最起码轻微脑震荡——等他在反应过来的时候，就已经是另外一幅田地了。

　　希尔瓦娜斯正在和几个身影交谈甚欢。

　　——和希女王待在一起也有时间了，了解她也算是有点心得了。这种时候，希尔瓦娜斯冷声冷语，其实就是交谈甚欢的一种表现。

　　但问题是……她在和谁说话？听起来好耳熟，但是却似乎有几年没有听到了。

　　“希尔姐姐——你还真的和人类在一起了？好厉害啊，真的没想到当了联盟的敌人之后，还要找个联盟？”

　　“他不是联盟，你才真的让我失望——温蕾萨！背叛了高等精灵的明明就是联盟，他们的元帅究竟做了什么，狗都知道！你在达拉然学习学傻了么？！当年把你送出去深造不是为了让你在关键时刻袖手旁观的！”

　　“好了好了，希尔——温蕾萨也不是故意的。”

　　“姐姐你也是！一声不响的就走了，而且还……真是让人担心！”

　　“……好吧好吧，我不说话了……”

　　“哦？似乎大家都来了啊。那么……我们家的老头在哪儿？——你们看见你们的爸爸了么？”

　　“没……妈妈，你怎么也来了？”

　　“谁知道咯，里拉斯呢？他在哪儿？刚刚我们分明在和兽人作战……”

　　“妈妈！希尔姐姐她现在和兽人是一伙的！！快打她！”

　　好乱……

　　李维的双目终于重新正确显像，呻吟了一声之后，就发现了一旁几只精灵正在激烈的争吵着。这一幕经常能够看得到，并且……这一幕在风行者家里的庄园里经常能够看得到。

　　……

　　怎么回事？自己又穿越了么？

　　怎么风行者家族的女人都跑过来了？这……自己的岳母大人、大姨子小姨子全都一股脑的跑了过来。这……这……

　　这你闹呢？！对了，自己的岳父呢？要来一起来啊？反正……站在一起也“都”跟姐妹似的。嘛，算了，这个问题不讨论了，给自己岳父留点脸面。

　　但是……这是怎么回事？看了看旁边，风语、晨星和似乎也挺惨的朵儿楠都在。那么就应该排除了穿越……而是再一次被穿越了。

　　“哦？我们这边主角醒了？”

　　到底是自己的岳母大人，人老精鬼老灵……不不不，岳母大人美艳无双，天下少有，仙福永享寿与天齐——一席白色的无袖连衣裙似乎有些破败的感觉，不过人却已经缓过神来。此刻，她第一个发现了苏醒的李维。

　　“可以嘛，小人类——当初没看错你啊。努力努力，争取多活几年让我们家希尔幸福幸福。”

　　自己的岳母大人——李维还以为这辈子再也见不到了呢。虽然很可惜但是却摆脱了很多世俗的麻烦，不过……现在这是怎么回事？

　　“风行者女士……呃，呃……岳岳岳……咳咳咳，岳母大人。”李维赶紧叫了句好听的，因为很明显对方在等待着这个称呼：“当年走的匆忙未曾再次拜见……其实，其实那个。诶呀，再见到您各位实在是太好了——”

　　“别的不多说了，银月城最美丽的一朵鲜花到了你手里……不论怎么说，看样子浇灌的还不错。”岳母拍了拍希尔瓦娜斯的头，平时李维想要做出这个动作都要付出被打的代价。毕竟这个动作有些居高临下的感觉——但是，身为母亲她还是做到了：“别岳母岳母的叫了，叫我艾丽好了——”

　　也不知道西方的行为规范究竟是个什么意思。

　　似乎直接称呼名字，更比称呼尊号要显得亲切。就算岳父岳母也是一样——

　　但是李维不是很理解这个问题！

　　“我怎么敢……”

　　“叫一个听听？”岳母大人眼睛微微一眯——不愧是希尔瓦娜斯的妈妈么？这种威压是怎么回事？

　　“岳……艾丽。”

　　“这才对嘛。”三姐妹如同姐姐一般的母亲走到李维跟前，当了妈妈的人妻就是不一样。同样爱抚是的拍了拍李维的头——不过要扬手就是了：“事情我都听说了——包括希尔她们的遭遇……这里面希尔的罪是最多的。这让我很伤心——但是，更加让我感到惊奇的是，你竟然在那种情况下依旧遵守了自己的约定。这让我很满意嘛，人类——不过，你确定你不是恋尸癖？”

　　“妈妈！”

　　“……岳……岳岳……艾丽夫人。我觉得吧，这有点侮辱希尔了。”死就死吧，得罪了岳母别得罪自己老婆：“这样说对她太不公平了，我倒是无所谓——我身正不怕影子斜。”

　　“嗯？哼哼既然这样的话，我就不多说什么了。虽然……呵呵，没想到啊晨星，这里还有你。”艾丽扫了一眼一旁的晨星——后者直接一个激灵。

　　李维真的很想知道，自己的岳母究竟在银月城里占有多么重要的位置？似乎，风行者家族就是个奇葩家族。人不多，地位却各个似乎至关重要。

　　“还有暗夜精灵……不错嘛，蛮有团结力的，比我们家的那个要强多了。啧，不过也量他没这个胆子。”说着自己的岳父大人，岳母大人——艾丽看了看一旁的德莱尼，问道：“这个种族……倒是没见过，不过看上去长得不错诶……”

　　“这个和我没关系。”李维赶紧摇头，如同波浪鼓一样道：“是我做的我绝对承认，剁了我我也不冤枉。但是这位和我没关系，我和她清清白白……”

　　“诶呀，你要是这么说的话我可是要生气了。”朵儿楠反而来了精神头，略作羞涩状摆弄着自己的小尾巴：“我们可是接吻过了，交往的男性中，你可是第一个让我流过血的男人呢”

　　“那是一场惨绝人寰的事故好吧？”心有余悸的摸了摸自己的唇齿，李维说道：“我现在还疼着呢！你流了不少，我流的血更多！”这个倒是事实，李维总觉得自己流的血比自己让女人流的血多多了。


第292章 痛苦，苦难，我有话要说

　　我的岳母大人永远都是这么猛，而且还这么萌么？

　　虽然不知道究竟风行者家族的地位排行榜应该是什么样的，但是似乎明眼人就能看得出来——自己的岳母艾丽大人自然而然的事总扛把子，参谋长是希女王，第三把交椅估计是自己小姨子温蕾萨的，这个有点奇怪。因为排行第四的竟然是大姐奥蕾莉亚——这有点悲哀。第五名是自己小舅子，第六名是自己的帅哥岳父。

　　对于男性来讲，多少有些悲哀不是么？这只能说明自己的岳母大人驭夫有道了——在男性精灵极度稀缺，并且极度自恋的高等精灵中，自己的岳母大人独占鳌头，可见一斑啊。

　　“奥雷、温蕾萨”叫着自己的另外两个女儿奥蕾莉亚和温蕾萨，长得美艳的岳母艾丽大人挥斥方遒，道：“虽然跟你们想要说的话很多，不过……你们先去陪着希尔聊聊好了，我……有话跟我们家的人类好好聊聊。”

　　“妈妈——有什么好说的……”希尔瓦娜斯想要说些什么，好歹也是当了十年女王的人物——但是，她却已经有将近二十年没有见到自己的母亲和家人们了：“反倒是，我想要和你……”

　　“希尔，听话。”岳母的手毫不犹豫的放到了自己女儿的头顶，然后……五指开始用力，脸上的微笑多少有了些威胁的意思：“虽然不知道你究竟做了多大事，但是你就算想要往自己的身上纹哪怕一个小花也得跟我打招呼！我还没死呢！——听说你当了整整十年的女王？不错嘛，有出息啊，我们风行者家族的女人当然是不能太差。不过我可告诉你，我就算是死了也是你母亲，注意你的礼貌，洛丹伦的女王大人。”

　　“不……不是洛丹伦。那个地方我起名叫做幽暗城了……”

　　“改掉它，听着真难听——你还是一样的审美观点有问题。”说着，李维的岳母大人还看了他一眼——这让他很是不舒服啊。

　　“那个，艾丽。”虽然还是很不习惯，但是已经到了自己不说的不行的地步了。

　　就算是幽暗城的女王又如何？两姐妹推着自己的妹妹或姐姐，气氛有些尴尬的走开了。就连一旁的暗夜精灵和德莱尼，也都悄无声息。

　　“嗯？什么事？我们家的人类？”

　　手背在身后，身着长裙的艾丽问道：“真是奇遇啊——我听说的奇遇可能不是很确切，所以我就无所谓专程来问问你。”

　　……你这话我怎么听着有点“刺耳”？

　　“简单地来说，你还真的娶了我们家希尔。我们来理性分析一下这件事情。”清了清嗓子，李维的岳母大人在如坐针毡的他身边缓步绕着小圈子，就好像一个名侦探在嫌疑人面前找寻问题的真相——实际上这个过程是整本侦探小说的最高潮：“第一，我们家希尔在经历了很多苦难之后，你选择了她跟你在一起。这让我很高兴，差一点我就真的高兴了起来。”

　　“那个，岳母大人……你当年不是说同意我和您女儿在一起么……”

　　“叫我艾丽——而且我解释一下：反正你们人类随时可能死掉，我还以为希尔也就是玩一玩。没想到她在黑暗之门开启之后守身如玉了十年！然后她竟然比你先死掉了！这让我很闹心——更加让我觉得输掉了的是，你娶了我们家死掉的希尔！——你确定你不是恋尸癖？”

　　“……艾丽，我确定我不是！”李维觉得心头一口气差点就没上来。

　　“那就对了——在另外一个方面，你娶了我们家希尔之后，还找了两外一个高等……哦，她们改名换姓成了上古语言的血精灵？蛮有创意的——总之，你找了个血精灵，又找了个暗夜精灵是吧？好贪心的人类啊，贪心啊贪心。”

　　岳母最后将其纤细的小手搭载了李维的肩膀上，李维惊悚的看了一眼放在自己肩膀上的小手。因为他知道，据希尔瓦娜斯描述，自己的岳母大人可是个大法师！当初一个人站在庄园里硬生生的干掉了上百名兽人战士（法爷威武霸气），如果不是因为与龙族天上突降天火，还指不定最后会发生什么恐怖的事情。

　　所以，当自己岳母拍自己肩膀的时候，李维真的很害怕——岳母威胁着自己说道：“你，给我一个解释，或者赔偿方案好了。要知道，希尔可是我们家的一朵娇艳名花。”

　　“在我这里又何尝不是，含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了，老实说我恨不得替她死掉一次才好。”这话李维到时发自肺腑：“我知道我……没有来得及救希尔是我的错，我无法抵抗历史——我失败了，这也的确让我痛苦而折磨着我。艾丽，你说吧，如果有什么我能补救的，我愿意做到。”

　　“哦？你说的可是真心话？”

　　“句句肺腑。”“那么好——”狡黠地笑了一下，艾丽似乎得到了最终的胜利：“我早就觉得……你是个长得蛮漂亮的男孩子。唔……你说呢？眉目蛮清秀的，最起码精灵和人类中，都没有你这样的存在——我早就喜欢上了。”“……？！？！”李维觉得不太对劲，这十足的NTR以及H本子风格，是怎么回事？“那个……岳母大人，这不太好吧……岳父大人要是知道了，我觉得我死一百遍希尔也不会原谅我的。”

　　“？你什么意思？”

　　“那个……你刚刚说又是喜欢我，又是夸我长得……我觉得为了我和希尔的未来，您请自重啊。”

　　“呸！亏我这么喜欢你，承认你是我们家的女婿，竟然还敢这么跟我说话？！——不过也不怪你，文化差异嘛。真是，早就觉得你们的种族一定很保守。”狠狠滴在李维的脑袋上来了一拳，妖艳的岳母大人却又在李维的脸上轻轻抹了一下，感觉上是很兴奋……这是怎么了？

　　“你觉得……你来当我下一次的男模特如何？唔……下一次银月城的巡回展来。如果不是该死的兽人来打断的话，我早就想要让你和我们家的小南瓜配对了。正好你们现在都在是吧？——不论是画集还是魔法录音，我觉得……诶呀，简直让人想一想就心花怒放来吧！”

　　“？小南瓜？额，什么意思？”

　　“就是里拉斯。”说着自己的伪娘儿子，已经有些丧心病狂的御姐捂着脸，红红的羞涩说道：“你对可爱的男孩子之间的友谊，怎么看？”

　　“……你是说，男同性恋？！”

　　“叫得那么难听，分明是‘同志’嘛”

　　“……不好意思！敬谢不敏！——就算你是我岳母也不可能！”

　　“刚刚谁说听我的了？”“……”


第293章 爱的三连击，来自岳母妻子小舅子

　　这丧心病狂的攻击力，真的是自己的岳母么……

　　老实说，这等美人佳丽死掉的话，那真的是不可再生资源的浪费呢。但是为什么在那么一瞬间，李维觉得这位还是跪了的好？最起码别在自己面前为妙！

　　这……以后的婆婿关系可怎么处？

　　千不该万不该，自己的岳母殿下竟然还是个腐女……好在她的儿女没什么问题。最起码风行者三姐妹和里拉斯未曾有过什么过分的表现，自己的老婆如果是腐女的话那得多惨绝人寰？当然了，自己的岳父大人……您要死的话趁早，李维觉得他趁早死了趁早省心。银月城的腐女多那是因为没几个男人，大多数腐女都是一边兼职者GL一边做着腐女的春秋大梦。但是……自己岳母生活幸福，看样子性生活也蛮幸福的，为啥就老是幻想着那些丧心病狂的事情？不是自己丈夫X李维，就是自己儿子X李维，有的时候还TM一起X。

　　……腐女看来也是分档次的啊，很明显就是艾丽大人属于毁天灭地的哪一类。

　　事后李维才得知——自己岳父是一名星相空间大魔导。毕竟法师也分三六九等，就好像肉分五花三层一样——作为有时空穿梭能力，能开传送门的高级大魔导，他拒绝了来自奥尼米兹的第一时间召唤。他的意思是：等时间再过一百年他在穿越过去好了，反正眼不见心不乱，自己老婆什么的自己放心，就交给李维代为照顾了。等一百年后李维跪了，他再来地球——反正在他看来也只是选择登录时间不同而已。

　　……是啊，腐女老婆，当然放心的要死。但问题是：现在所有问题都是李维的。

　　“妈妈——别拿别人的丈夫乱搞好么？”

　　终于，在李维觉得气场有些不对劲的时候，咱们的女王大人冲破了阻碍，跑到了李维和艾丽身边，拍着桌子大叫道：“要乱搞麻烦你拿自己丈夫去玩！”

　　“……”有一瞬间，李维觉得这真是个悲剧：“呃，我觉得她丈夫就是你老爹……”

　　“但更是她丈夫！——”希女王狠狠滴瞪了一眼李维，然后道：“对于她来讲这些似乎都不重要似的！你闭嘴！”

　　“……”好吧，要不然就把我扔进焚化炉了吧？

　　“希尔啊，我觉得你应该大度些。”岳母和妻子之间的战争，李维真的为自己刚刚的插嘴而后悔。

　　“别总是想着别人丈夫好么！——尤其是别人丈夫和别的男人乱搞！”

　　“我又没有真的想让他们做什么，顶多是摆几个造型而已。再说……你不是……呵呵呵，那个小晨星，还有那个看上去比我小也小不了多少的暗夜精灵又怎么说？”

　　“我！——我乐意！这是我自己的事情！妈妈，你就算再怎么管也管不到我的私生活！”哦哦，女儿长大了的说？“以日光之名，万物赐予我们自由——这方面的自由尤为重要！我不想这么说，但是：我是幽暗城女王！我有我自己的考虑！”

　　没怎么感觉你有你自己的考虑。

　　“那么……我们各退一步如何？——我只是想要用他和里拉斯做几个魔法记录而已。再说也不是真的要做什么，摆个造型总可以吧？——里拉斯，仅仅只是里拉斯而已，没问题了吧？”

　　自己的岳母大人看到了希尔瓦娜斯女王如此决绝，硬的不行就来软的好了。

　　“里拉斯……”希女王犹豫了一下：“……好吧，如果是里拉斯的话。”

　　“……我觉得这里没我什么事了。”李维站了起来，摇了摇头叹息道：“不可理喻！不可理喻！——希尔，我现在正在考虑夫妻感情问题。我一直是个好脾气，可不代表我脑子有问题。我要独居，别来找我——”

　　这……这个架势肯定是要回地球了没错。但问题在于回去之后又当如何？——自己小舅子长什么样李维当然再清楚不过，但问题在于再怎么可爱也是个男人，又不是宅男也不是腐女，李维不打算脑子有问题真的犯了什么错误。

　　说罢，李维拂袖离去。

　　——身后可都是红粉骷髅啊。

　　“李维，先别走——我让你别走你没听到么！”

　　不走？不走就是比你生气更可怕的事情！还没听说过把自己丈夫努力掰弯的事情。也不管渐行渐远的呼喊声，走出防御体系，迎面李维碰到了同样是外星人的德莱尼，一瞬间李维觉得痴女比腐女强多了，于是他一把拉住了还想要妩媚的和自己打招呼的德莱尼。

　　撒腿就跑！

　　“诶呀……人类，你似乎是太热情了些吧？”捂住自己发红的脸颊，朵儿楠可爱的摇晃着自己的脑袋和小尾巴，做扭捏状。

　　“别误会了好么德莱尼小姐……最近我真感觉我和贾二爷有的一拼，怎么身边全是女人？”

　　“什么？”

　　“没什么，文化差异你也听不懂。”李维拉着元素萨满跑了半天，自己都有些气喘了却发现对方什么问题都没有。倒是有些诧异……“我只想问一句：你到底有没有办法让我回地球？就是我原来的位面。”

　　“……有。”德莱尼思考了大约一秒钟，之后她露出了一个大大的笑容，阳光灿烂的很：“不过，我的问题是：你要怎么谢我？唔……香我一下吧。”

　　“……”

　　自己身边怎么竟是精神不正常的人？有点怀念自己认识的地球女人了，中国的，俄国的，日本的还是美国的都可以。

　　不过，比起眼前这位索吻的痴女，想要掰弯自己的腐女那就更可怕了。

　　“就当是礼节了也没问题，不过事先声明，我可以在回到了地球之后给你找个新男朋友。我这边事儿够多了的了，您老人家另谋高就好了。”说着，李维在对方的……

　　小犄角上一左一右亲了两口。

　　嗯，这感觉是蛮奇怪的。“诶呀——你还真是大胆呢，还以为只是嘴唇……我的角还没人亲过呢。”“……”又TM犯错误了么！


第294章 魔物娘的文化差异

　　李维就知道，有些人有些事他就是靠不住！还以为自己这辈子嫁给女王就算是有了着落，怎曾想薄命女偏逢薄幸郎，怎奈何……

　　风雨潇潇鸡鸣胶胶，李维拉着德莱尼跑到了附近的小森林——他觉得就算被痴女强上，也比被腐女用伪娘强上要好得多。他丝毫不怀疑那几位精灵了自己可以活的有滋有味，现在，他只需要的就是把自己先扔回原有的地球空间去。把满腔事业倾泻在如何更好的解决地球人民长久以来的生存问题，如何更好的接解决邪恶上古恶魔的问题。“好了，朵儿楠——就在这里吧。”李维回头下望人寰处，不见长安见烟雾。自己岳母来了就什么事情都不一样了——这真的就是婚后生活的正常道路么？……扯淡！普通除了H文之外哪里有这样年轻美丽的岳母？又怎会有这样想要把自己掰弯的老婆？有病的么？这么漂亮的女病人我都不敢扔进精神病院去！——再说就算是扔了，谁敢要啊？

　　“把我送回我的国度去。”以亲吻犄角为交换，李维倒是没什么想法。毕竟……这种族差异什么的，根本就没有别的任何想法！自己又不是下三滥到了某种地步的变态死宅写手，自己只是个变态逆后宫写手罢了。

　　“没问题！——不过记得以后……呵呵呵。”那笑容把后半段话完全补充完毕：以后你还想跑的了么？

　　“不过，那些精灵怎么办？你就忍心把她们留在那儿？还是说……你终于开窍了？打算和我一起……”

　　“我岳父岳母都是大星相师、大法师——你能做到的扭曲空间，他们也能做得到。”李维赶紧打断了痴女的妄想，道：“你知道么？我们地球上有七十亿人类，我们国家就有十三个亿。据说光棍以后要有上千万——你的选择最少有几亿人。干嘛光看着我这有妇之夫？各退一步海阔天空，再说日后还要一起对抗上古邪……你，你要干什么？”

　　“刚刚吻了我的角就算结束了么！你这个偷心的贼！人类！”怒火中烧的德莱尼萨满完全黑化，在冥冥夜幕中闪烁着一阵阵的闪电。

　　“……？！不好意思啊，在我们的文化中根本就没有什么犄角之类的禁忌……喂喂喂，你别激动啊！我就是没有犄角，有的话你想怎么亲就怎么亲，割下来拿走都没问题！身外之物嘛……”

　　“哦？你说的好轻巧啊。”德莱尼萨满微微一笑，手中的闪电箭更加积聚力量发出哔哩哔哩的响声：“那好——我们德莱尼的犄角你没有是吧？——基本上等同于……把你的下半身割下来给我吧！快！你自己动手还是我来？！！”

　　“……？！？！？”

　　李维更惊讶。

　　自己看过无数的草原牧歌片，西部牛仔片，进藏支援片，西部开发片还有几部德国人专用片。但是里面亲吻牛角和马匹脖颈的镜头不计其数，都是表现出牛群和马群主人对于牛只马匹的无限热爱和感激之情，没听说这么大忌讳啊？

　　估计是……文化衍生的第二性特征吧？但是，你也没有拿着我的第一性特征说事的啊混蛋！——

　　瞬间李维摆出了武僧的磐牛式保命绝学，金钟罩开的飞起，实在是不敢想象如果这个德莱尼萨满一个嗜血起手爆发能把自己变成什么焦糊物体。

　　“给你一个选择：要么……每天来亲亲我，刚刚我感觉不错诶。要不然我现在把你变成碳元素，你说如何？”

　　德莱尼一瞬间又羞涩了起来，不过……闪电箭往旁边一扔，扔出个传说中的陨石坑来。夹杂着电、剧烈的爆炸和让大地颤抖的法术技能——绚烂地冲击着李维。

　　别惹萨满，萨满不被削弱的话，这游戏没法玩。

　　“……我选第一个，反正这件事情对我也无所谓。”一瞬间，李维怕死了。

　　他觉得自己似乎中计了，但是却又似乎没什么大不了的。最起码，比起现在随时可能……如果被电就是干炸鲤鱼，如果在水里就是麻辣烫，如果在森林里就是炭火烧烤。

　　这就是传说中的恐怖统治吧。

　　对于李维来讲真的没什么，不就是犄角而已？

　　——德莱尼人，当他们不爽的时候，会用蹄子踩着地面，当她们很爽的时候，会用犄角轻微的顶着对方的肚子表示恭顺。当有人胆敢亲吻异性的犄角——除了爹妈，那就只有啪啪啪这个好选择了。

　　万万没想到，世界真奇妙啊。

　　不论如何，李维凭借着很好的色相——他这辈子第一次觉得自己的色相好用，而回到了自己的家中，脱离了身后的苦海。

　　瞬间，李维便回到了阔别已久的，自己真正的家中。

　　真是个……让人欣喜的消息！那一瞬间，闻着家中许久未曾闻到过的气味，看着家中许久未曾看到过的景象——

　　脏乱差！

　　简直是让李维倍感欣慰！这狗窝才是自己的家啊。

　　“诶呀，真是……真是……能再回来实在是太好了。”李维跪地不起，看着自己家已经和自己年龄一样大的陈旧地板，一瞬间泪如涌泉——

　　尤其是当他又看到了里拉斯·风行者之后。

　　一瞬间对自己这个小舅子是又恨又爱——家里唯二的经济支柱，就是他和他的这位伪娘小舅子，而且很明显现在这位挣的比自己多。而且不像老赵那样不稳定……

　　“哦？你可算是回来了？”

　　“李老弟诶！可是把我们给急坏了！”“姐夫——你没事吧？”“我……”看着冲到自己面前的N多不明生物，巨龙熊猫人类精灵还有兽人，有种恍如隔世的感觉。

　　……这些人看上去是真心的关心自己……吧？兽人没有什么花花肠子，直来直去有什么说什么。奥妮子……李维最近很喜欢她，这是他心灵最后归属死亡的港湾。

　　不过……里拉斯！里拉斯！往常并不怎么真的放在心上的这个伪娘……你有完没完！“嗯，让大家担心了。”李维歉意地笑了笑，又十分欣慰地道：“我……很好。我现在已经全身心地投入到了与妖魔斗法的异界阶级革命当中，全心全意为了地球人民谋福利，真正落实联盟和部落之间的友谊万古流芳——我决定跟老赵出门修行三个月什么的。哦，对了，老赵跟我和奥妮子去找四灵！我有一辈子的冤屈，要找她们谈谈！”


第295章 难念的经，我有三本

　　李维是潦倒新停浊酒杯，既然寡酒难饮，那么他就拉上老赵一起喝。两个大肚汉自然而然的得到了应有的重视，因为明星效应所以李某人原来喝过酒的地方也都认识了他。多少会有些麻烦——包括704的人也会找他的麻烦等等，诸如此类麻烦层出不穷。于是，李维跟老赵在夜幕中跑了N个街区，来到了一家不起眼的饭馆里坐下。

　　啤酒对于李维和老赵就等于是水，于是两人每人喝了两箱水和去了一趟厕所之后，李维开始被水弄得吐露真言。

　　“真让人羡慕啊。”李维看着小店里的一对夫妻，差点哭了出来，道：“你看看人家，每天日出而作日落而归，虽然苦一点但貌似人家很幸福——我也是啊，理论上我的人生就也应该是这个样子的。找个人类过一辈子就不错，我觉得我认识的那个俄国的安娜就不错，最起码很符合我的口味。”

　　“呵呵呵呵……”老赵一开始也没把李维所说的话当回事，于是就反着调侃了一句：“她乐意找你么？——你可是个普通的中国写手而已啊。难道她和你在一起不会有不安么？”

　　“我也这么说过……”李维吧嗒了两下嘴巴，咕咚一口又是一瓶雪花下肚，有了三分醉意之后才道：“不过她当时的原话……哦，语气是这个样子的：哈哈哈哈，这些比起当年苏联解体的时候那种不安感，简直是不值一提啊。——这个样子的。”

　　李维回想起当日的俄国妞，也不禁感慨对方的豪迈和大气。当然。【诶呀，这和银月城被围攻的时候比起来算个什么？】【可恶，一万年来两次燃烧军团入侵我都挺过来了，老娘还怕个P】【我都被从灵界拉回来两次了，我是女王我怕谁】

　　这种言论也是层出不穷……所以，李维才更加泪目。

　　“……哦，好吧，我就说真不愧是俄国女人呢。”熊猫人才不知道什么俄国不俄国呢，他只知道顺着很明显不是很开心的李维说。

　　“就是啊……这一次实话实说。”李维想了半天，还是说了出口：“你说我整天似乎也都……有些问题。死也死了不止一次两次了，你看看这里，这里和这里——人家说脑袋掉了碗大个疤，我怎么觉得我浑身上下全都是菊花？——”

　　“怎么……你后悔了？”老赵眉毛一挑，帅哥表示不解。

　　“这个倒是没有，只不过差不多五六年了还是接受不了。估计是我内心过于脆弱？”李维摸着下巴，道：“要不是有你的心法平静内心，以及奥尼米兹经常跟我调节一二，我早就疯了。哦，对了，上古邪神什么的你也知道，我都见了两次了。那感觉和疯了没区别……嗯当然现在要疯是因为别的……”

　　“说说看，我来帮帮你排忧解难。”老赵一拍熊胸，咚咚作响——这是个熊男啊。

　　“是酱紫滴。”李维的舌头有点打结，呼吸也有点急促。用大拇指又打开了一瓶啤酒，狠狠滴喝了一瓶后才说道：“我……这不是又给你找了两个弟妹么？算在一起就一共三个了。没错，都是精灵，各个活的都比我长，比我滋润。最主要的是……比我能打。”

　　“……嗯？！”

　　老赵听完之后差点舌头没吐出来，熊猫惊讶的样子想必大家都知道，但是熊猫化作帅哥后惊讶的样子就不好说了。

　　“这……你是说……风行者、晨星和风语这三位？”老赵也有点虚，道：“老实说这三个单独打的话我还有点胜算，两个一起打我我觉得我不死就是不错了，三个一起来……老弟，你也算我半个徒弟，但是咱么两个论哥们。有点江湖乱倒的感觉，不过不影响咱们哥们情谊。我这里说几句不好听的话——你这小弟弟早晚给你带来大问题，一下收了三个你这也……”

　　“哟……不是不是。我中间隔着二十五六年呢，两边时差不同。”李维赶紧摆手，道：“而且……我在那边住了差不多七八个月，后来我都懒得记日子了。这……我发誓不是我找的事，毕竟一只精灵就足够让我死几次的了——这……后来事情发生了，责任不是我的，也全都是我的了……”

　　“没错，反正这种事情发生了，就是你被人强上了也是你的问题责任。”老赵叹了口气道：“这事儿我也遇到过，不过我跑了……咳咳咳，不多说了。我只想问问你：你接下来想要怎么办？这三位我可一起打不过，老实说拉上你也是白送。怎么，这三个在打？在闹？”

　　老赵眉头一锁，忽地一阵担忧：“你这是有生命危险？——你这个下半身是要闹哪样啊……”

　　“也不是啦，关系是不错的……”李维尴尬的笑了笑，想了想之后道：“其实是这个样子的：家里面关系不错，可是我岳母这不是来了么……”

　　“……”老赵又是愣了半晌，之后才调笑道：“怎么？牵扯到了精灵，这婆婿关系也这么僵？也这么日常？”

　　“这……可不仅仅是日常啊。”李维感慨了一下，道：“她是个……偿还短说吧，她其实要把我……”

　　李维遂把自己那位美艳的跟老婆一样年轻的岳母，其实是个腐女，而且属于丧心病狂的那种腐女说了一遍。

　　“……丧心病狂！”老赵给了这么一句评语：“这……我早就知道精灵不靠谱，怎么这个这么不靠谱？”

　　“就是的说……”李维赶紧补刀，想要夺取同情点数。

　　“不过……既然你已经是人家的女婿、半子了，就不应该躲躲藏藏的。”老赵想了想后，拍着李维的肩膀，摇摇晃晃的站了起来，今天喝到这里的意思：“就这样吧——多少螳螂妖老子都挺过来了。但是你这个……我为什么不结婚知道么？就是这个事儿太闹心了。好了，既然你有三个岳母，这才来了一个：自求多福吧——老板，结账！”

　　“唉？老赵，你不能这样啊老赵，你得管管我——给我出出注意：我该怎么办？”

　　“怎么办？凉拌，先回家再说。”老赵跟李维勾肩搭背，两个醉汉留下了一地的空酒瓶道：“这边人多耳杂——没看见旁边那么多人看着咱们呢么？”“……也是，走吧。”


第296章 赔偿方案

　　704工程的工作人员们很是不理解李维——不论从生理还是心理上。

　　在普通人看来李维的武力值就算是个标杆了，时间不长所以大家也都认为老赵的武力值与李维差不多。因为他们两人是以兄弟相称：不过饶是如此，大家也都认为李某人和老赵的武力值足以算得上惊天地泣鬼神，让人难以理解。普通人只能高山仰止，努力做到止行行止了。

　　毕竟704工程现在很多人是指着李维拿工资的，他们天天跟着李维屁股后面转。

　　不过，不久之前李维就刚刚和三个外国女人拍了婚纱照——这是一种什么行为？如果不是因为性质特殊，他早就被人道毁灭了……吧？现在正在严密监视中。不过他们监视到的全都是大德鲁伊施展过障眼法后的李维，一天到晚过得日子跟青灯古佛，无欲无求似的。704的前线工作人员得出的结论是：李维本人因为把持不住美色，所以被三个外国妞给攻略了——不过这是人之常情，因为这三个外国（艾泽拉斯）妞真的很漂亮。工作人员还附上了照片以示其真实性，不过一开始全都被退了回来，并且批示【不要PS的！】

　　另外一方面，704的光棍们恨不得把脚踏三条船李维生吞活剥的同时，也十分不理解李某人的精神生活。要怎样才能做到脚踏三条船还怕老婆怕到要死的地步？——那么大个事儿都做出来了，再来一个就能常驻沙特了，四个老婆就可以直接改信伊斯兰了——这些都好办。不理解的是为什么这种地步的男人，似乎聊天内容就归为两个大字：惧内。不理解啊不理解，遭雷劈啊遭雷劈。反正在光棍眼里，这种脚踏N条船，站着N个茅坑的就应该活活被雷劈死。

　　当然，这是他们的想法。

　　李维和老赵二人趁着酒气，被风一吹耍起了酒疯来。武僧的轻功不说盖世但是那么胖的熊猫各个都会水上漂，熊猫人步法独冠天下可不是盖的。两人在夜幕之中飞驰而去，等回到家里也没用多长时间。

　　但是，等李维到了家里，他发现家里有些诡异的气氛。

　　“咳咳……大家还都没睡呢？”在外面挥发了不少，到了家里酒精就已经挥发的差不多了。往常李维都是和三只精灵【一起睡】的，朵儿楠来了之后也顶多是在隔壁常年听墙根。

　　今天刚刚回家，李维还真有点不适应。要不然……搬出去住？被女人听墙根就算了，被兽人，黑手弗丁……就算了吧。

　　回到家里之后，他就发现家里的气氛不太对劲。

　　“哦？李维你回来了？正好，我和萨鲁法尔大王打算出去转一转——联盟和部落在新的世界里，最起码我们不能带头仇视对方。任何仇恨，都是可以放下的。尤其不能伤及无辜——是吧大王？”

　　“嗯？——哦……哦哦哦！！对，出去转转。”老兽人头发都白了，脑子转了半天在弗丁的眼神示意之下终于明白过来了什么。于是，一个人类，一个兽人，手挽手夺路而走。

　　“这……真是种族大和谐啊。”李维颇感欣慰，对着面前自己的岳母大人说道：“您看，是否和谐为世界的主题……”

　　“没错！”

　　没想到的是，自己的岳母竟然热烈的回答了李维的提议。本来他是没有什么想法的，这位跟姐姐差不多模样的长辈……不，应该说和希女王差不多模样的岳母大人。怎么感觉气场不是那么浓重了？

　　甚至还……顺着自己的话往下说了？

　　“人和人之间是需要互相理解的。”岳母这么说了一句，让李维瞬间心花怒放。

　　“诶呀，您这么说就实在是太好了……了……嗯？”

　　李维的家小，加在一起也就几十平米而已。站在门口换鞋的时候就感觉到不对劲，往自己的屋子里一看——顿时就感觉血压猛地往上窜。瞬间就破表了——

　　“我……我的书柜！”

　　惊天动地的一声哀嚎之后，李维两步就跑到了自己的书架前面，一把就搂住了那些年纪都比他大的书籍——这是他爸爸留给他的。

　　“天杀的——这是谁弄得？！”

　　“诶呀……几本书而已，你又何必这么小气？是个男人就要大方点嘛……诶？”本来，作为李维小姨子的可爱风行者——温蕾萨还想缓和一下气氛。但是她看见李维扭过脸来的样子，就有些说不出话来了。

　　一瞬间的气血上涌，导致血压升高。高压二百二，低压一百一十九，大量的血压冲着脑门就上去了。

　　左眼，滴答滴答的开始往下流血。血管破裂导致眼底出血——自此以后，李维落下了头疼脑热，高血压的小爱好。

　　“诶？姐夫？！”还是里拉斯有良心，赶紧拿出手帕跑到李维身边。

　　“嗯？怎么了？”李维也不是没经历过更可怕的事情，甭管是面对刀，面对枪还是面对血肉巨怪的大嘴巴。他怂过，逃跑过，甚至还因为保护女人而差点跪了好几次——这些都无所谓，脑袋掉了碗大个疤，菊花破了球大个洞，老子怕个球？

　　但是这一次……冲击是大了点，李维看见自己珍藏了一辈子的东西就这么没了。一瞬间就把他冲击的够呛——左眼眼底不住的往外流血，到了眼眶就是一滴一滴的小小血泪。

　　他却似乎没有意识到。

　　“姐夫，你眼角流血了，赶紧擦擦吧。”里拉斯拿着一卷手帕递给李维，后者赶紧接过来擦了擦——果然流了不少血。这倒是把李维也吓了一跳。

　　“这……这究竟是谁弄得？”李维颤微微地指着一地已经破的破，碎的碎的书籍，心疼的问道：“你们这究竟是什么意思！我招你们惹你们了，你们这……”

　　“你先别着急——虽然不知道这些魔法卷轴也好，科技书籍也罢究竟对你有什么影响。”随手捡起了一本书，刚刚从艾泽拉斯穿越过来的岳母大人运气还真不错，一拿就拿了本辞海。

　　瞬间，里面密密麻麻的小字就把大魔法师给弄懵了。“不过，既然这些对你很重要。那么……我们虽然弄坏了，不过我们就把我们的珍宝给你好了。我女儿，你拿去玩吧，玩坏了也没关系。一个够不够？不够的话我还有两个，你就算选我的话……呵呵。”


第264章 我是你最可怕的噩梦

　　这真是长辈有病系列啊，不给子女省心的长辈什么的，真是……太好了。

　　咳咳咳，怎么能这么说呢？！

　　自己父亲的遗物，和四个精灵族美女，究竟要选择哪一个更为重要？废话，当然是精……咳咳，失态了。当然是爹给自己的遗物更重要了！

　　三只精灵差点就让李维死过去，再来三只岂非真的要弹尽粮绝，鸟尽弓藏？当然了，自己老爹的遗物什么的，更加重要！

　　这些书就算去了阿美利哥，去了艾泽拉斯。李维都不忘记嘱咐在家里的人，每天擦拭书架，扫罗灰尘什么的。现在倒好了，一朝回到解放前……这些书差不多还真的是从解放前开始的版本呢！岁数有的不仅比李维大，比李维他爹还大！

　　李维的血压就没从二百下来过，现在眼底还在不断的往外流血。

　　年纪轻轻就染上了高血压的毛病，而且还是被活活气成这副样子的，也算是够难得的了。

　　“你你你……”

　　李维手指指着风行者一家几只精灵，手指头都哆嗦了：“你们究竟是什么意思？——我，我的书怎么变成了这幅样子？”

　　“诶呀，我的提议你不接受么？”玩味的笑了笑，但是岳母大人还真的不敢乱说些什么。这位高等精灵只能拉着自己的三个女儿一个儿子讪笑着说着好听的话。

　　毕竟……似乎自己这位女婿人类，很在意文化、历史和传承。或者说，这些书籍是异世界的珍宝？有可能，毕竟唯一可以肯定的，就是自己这位女婿并非常人。这些记载着如此密集与诡异文字的书籍，估计也是一种很难的一见的孤本吧？

　　很不幸，偏偏拿着辞海的岳母大人这样想着。

　　“李维——别太生气了，别气坏了身子。”轻轻抚摸了一下李维还在流血的左眼，希女王很难得的温柔了一把：“你看看……好大的气性，竟然把眼睛都气坏了。”

　　“这是我的……算了，坏了就坏了吧。”

　　一瞬间，李维的态度倒是一百八十度大转弯。他看了看奥尼米兹，似乎心有所感——坏掉的东西又不是不能拿回来。听说巨龙之魂这种神器都能无视因果关系取回，自己的这些书……还是好心疼啊！

　　而且，感觉到左眼有些疼痛了。

　　“那个，不知道你们这里谁会治疗魔法？帮个忙呗——”虽然现在调节好了，但是刚刚还是被气得不行，血压一直下不来，现在连头也开始觉得有些发昏。摇摇晃晃之下，李维擦着微微流出的血泪道：“我感觉我是要死。”

　　“……？！？！李维（老弟、姐夫？！女婿）”一时之间，一群人手忙脚乱的把李维扶住，慌忙施加以治疗。萨满的治疗图腾，法力之潮，治疗链什么的一个劲的往上加。武僧的复苏之雾，真气珠也使劲往李维的身上招呼。

　　可算是把血压忽高忽低的李维给救了回来。

　　渐渐滴，从昏迷中悠悠醒过来的李维看了几眼身边的精灵，感觉有点死后重生的感觉。

　　“诶呀……真是一点也不让人休息呢。”李维叹了口气，看着身边的人们。

　　“……你都睡了两天了。”照顾在李维身边的是大德鲁伊，这位治疗能手随手在李维的身上加了一个回春术，百花缭乱一般的魔法特效在李维的身上环绕散发：“真是不让人省心——虽然那些书很重要，但是也没有你所想的那么重要吧？诶呀，上古之神都快被你气活过来了。”

　　“卡多雷，如果有人挖了你们家的世界之树，你有什么想法？”李维摸了摸眼睛，左眼似乎被绷带绑住了：“喂，这玩意可以摘下来么？左半边什么都看不见啊……”

　　“魔法也不是万能的，尤其是治疗内出血。你老老实实养着吧——老赵给你针灸了几次，估计这几天就好了。你那么严重的伤，瞎了都有可能。”风语的手比李维快有比李维长，轻轻一按便将对方重新按倒在床上。

　　有点让李维怀念啊。

　　“喂喂喂，我才刚刚好——你想什么呢？”李维双手举过头顶，做求饶状：“不过你如果真的想要和我……我也没意见。”

　　“你想什么呢！”暗夜御姐狠狠滴啐了一口，似乎有些含羞带怒地说道：“奥尼米兹有事情找你，说是四灵又有新任务分配了——”

　　“不见，我这都快折腾掉半条命了。”李维一挥手，道：“这里英雄这么多，又不止我一个……”

　　“但是能穿越时空的，在本位面能接受我们试炼的就你一个。如果你想放弃也可以，我们就放弃这个国家好了。”毫不客气地推开了李维的房门，兽耳顶在头顶，萌萌地神兽白虎走了进来：“真正的力量并非肉体，更存在于心灵。人类，告诉我，你现在脆弱的毫无力量，保护不了身边的人么？”

　　李维看着大摇大摆的走进自己房间，跟走城门一样的四灵和奥尼米兹，也不知道该说些什么。愣了半晌才有说道：“……好吧，请进。”

　　“我们早就进来了啦。”白虎这次似乎是主打，她来到了李维的面前，道：“你很是优秀的解决了疑之煞。那么接下来我们将要解决的将会是惧之煞——害怕了你就说出来，我们也好做最坏的打算。”

　　“除了我岳母我怕过谁？”李维仰脸望天，看着天花板残念道：“当年绝望的时候都没这种感觉，我妻子是牵制我的人，那我岳母就是我的克星！——才刚来就把我家弄得不成样子……”

　　“人类的事情我没心情去听，再说我们沉溺昏迷的时候已经听过了。”还是很喜欢八卦和人类事宜的白虎跳到了李维的面前，活蹦乱跳的朝气蓬勃，把李维这个病号羡慕的不得了：“我将把你置身于你最可怕的噩梦之中，要知道，这和以往可不同。告诉我，你最害怕的事情是什么？”

　　“……我将有三位岳母。”李维说出了自己认为自己最害怕的事情。

　　“……好了，既然你这么有活力，都能开玩笑了的话。那么我就把你直接传送走了。”白虎打了个哈欠，也不打算和李维再说些什么：“我只告诉你：世间无不灭之王朝，什么事情也别太放在心上。好嘞，走你！”

　　“诶？——别介啊，我还有事情要问……靠！别这么快传……”话音未落，李维已经消失不见。一阵时空波动之后，再也没有踪影。


第298章 人类毁灭后三十年

　　穿越这件事情要是少了戏剧元素的话，可能就会黯然失色很多。对于艾泽拉斯来讲如此，对于地球世界来讲更是如此。

　　李维就穿越了个好地方——因为他根本不知道自己穿越了多少年。地儿可能还是这个地儿，不过……很明显迎接自己的人不是很友好了。一开始李维觉得自己穿越到了古代吧？毕竟这群四灵就是古代来的，可能对古时候有点感情。恐怖什么的，可能是战争？五胡乱华？——这估计就是四灵心中最恐怖的记忆了。但是仔细向四周看了一圈，李维觉得这四周不像是古代。虽然一片旷野，没有了都市的高楼大厦，少了些喧嚣。但是……怎么破房瓦砾这么多？残屋败絮这么多？整个就好像放置play了几百年的切尔诺贝利，又突然地震房子倒了一地。

　　四周总是弥漫着一层诡异的气息……李维心中越来越不安。最终，他知道了什么叫做真正的【恐惧】——他心底里最可怕的噩梦，似乎正在悄然苏醒着。

　　——世界末日，人类毁灭。

　　囧。您这一下子就给我扔到这么刺激的地方来，李维感觉自己还没有准备啊。不论是艾泽拉斯的那一亩三分地也好，还是巫妖王的自留地也罢。那些号称要毁灭世界的家伙，没有一个能真的毁灭世界。听奥尼米兹说，日后还会有个更狠的什么死亡之翼。听着名字就知道不是个省油的灯——但是，说句对不起艾泽拉斯兄弟的话：那都跟李维这个地球人没啥直接联系。现在好了，地球的世界末日来了。似乎还是那种意境世界末日了N年之后的景象……

　　我@#￥@#￥！！

　　伊斯人曾经告诉过李维，人类彻底灭亡之后，只需要两万年便会重新又主宰世界的生物存在。而且还是人类普遍讨厌的昆虫……曹操艹曹操！真尼玛恶心而又恐怖！

　　“嘿——友好的人类，你在想什么呢？”

　　忽然，就在李维包含着痛苦、苦难和一切负面情绪看着眼前这一幕末世惨景的时候。身后，却突然出现了一个人的声音。

　　被吓得下意识的摆出了防御姿态，猛地向反方向一跃十数米。李维掰开架势一看——才发现，原来来的人自己认识。

　　不过，就算是认识也吓得够呛！这位，是伊斯人。没错，就是那些靠吸盘行走的触手怪们——魔法少女的最爱……咳咳咳，这句话当做没说过好了。“……我认识你，伊斯人。”李维囧囧然的看着眼前的伊斯人，擦了擦额头上的冷汗，道：“有没有人类教过你这样一句话：人吓人，吓死人？不要在这种不需要BGM就可以当鬼片看的场景里，从人家背后突然出现好么？”李维拍着胸脯，做害怕状。

　　“啊，不好意思，人类——不过，我这不是担心你么？毕竟我们既然做了保证会在关键时刻来帮帮你和你的种族，那么我们就来……哦，你们的话来讲叫做【尽人事，听天命】。”伊斯人摆动着它的触手，看样子很够意思的模样。

　　……老实说，这是李维发现的长得没有人模样，却最会办人事的异形了。别看人家长的太寒颤了点，但是人家却比某些人类要好得多。最起码说到做到这一点就很难得——

　　“没错，尽人事听天命。”李维想到了最近自己见过的德莱尼，也是一群自己母星毁灭的倒霉蛋，便叹息了一声道：“星球毁灭，种族灭绝，母国兴衰毁于一旦，这些都很正常。万事万物都无法逃脱命运的法则，有开始其实就已经注定了有结束了……哦，也许你的种族除外。”

　　“谁知道呢？”伊斯人摆了摆手自己的触手，触手上的小螯也夹了夹，道：“你的出现就让我们觉得很奇怪。不过奇怪归奇怪，这并不妨碍我们要履行的诺言。人类，虽然不知道你的时空穿越代表了什么，但是你现在来到了距离你的世界大约五十年后的世界里……”“咳咳咳……”李维一瞬间就觉得自己的血压又开始往上升：“啥？五十年？五十年就变成这幅德行了？”“……好消息是：不。坏消息是：其实要变成这样需要从你走后二十年就打了核战争，然后用你们种族、地域的话来讲是【环球共享凉热】。再然后所有人类行政机构全部【黑啦啦啦，连根拔】。幸存的人类……很少，比方说你们的地域中有差不多十几亿人，但是核战结束之后只剩下千万不到。并且世界上用你们的话来讲【N多坑爹】——不能去的和辐射区占了绝大多数，地球已经三十年没怎么见过太阳了，幸存的人们只能在地底下的掩体、地下商场、地铁或者又挖掘的什么地方苟延残喘，如同你们所讲的【耗子一样】生活着。文明毁于一旦，人性日益扭曲，辐射愈演愈烈，就连新生儿都有了些变化。像你这样【完美】的人类已经很少见了……”

　　“好了好了……”李维拉近了和伊斯人的距离，却感觉心和对方越来越远了。这话讲起来听的李维是毛骨悚然——有鉴于这件事情的真实性，以及不久之后就会发生的必然性。李维觉得自己汗毛都扎了起来，四周的恐怖变得越来越真实，让他不禁感觉痛苦万分也是不足以弥补万一。

　　已经差不多超过了他老爹的那些书的珍贵性了。

　　这，才是他最可怕的噩梦啊。

　　“真是……人家说生年不满百，常怀千岁忧。”李维感慨了一句，擦了擦眼角的眼泪，有些气喘和咳嗽，便往自己的身上施加了一招真气珠，感觉还是不怎么样，于是又加了一招复苏之雾。这才对伊斯人说道：“不过，这……这二十年后就要出事……我心里还没个准备呢。要不，全家移民艾泽拉斯……”

　　“谁说二十年后要出事的？”伊斯人反问了一句。

　　“……这可都是你说的啊！”李维有些抓狂了，心跳也越来越快：“说二十年后出事的是你，说二十年后没事的也是你！你要玩死我啊？”

　　“你死了对我没好处，再说你也不能玩，我们刚出生的孩子都会玩空间跳跃与证明广义现对论是多么的好笑。哈哈哈……”说到这里，伊斯人一瞬间笑了出来，似乎是想到了什么童年的乐趣。

　　“……好吧，比起你们刚出生就拿我们人类最杰出的科学成果当玩笑。我这个普通人类的确不算什么……不过你不解释一下么？”

　　“解释什么？哦，对了，解释一下二十年后——如果你在这个世界里做得好。那么这个世界只是个平行世界，与你的世界毫无瓜葛。因为，你要拯救这个世界。但是……如果做得不够好，那么二十年后的核战我可以给你倒计时。”伊斯人的触手漫天飞舞，最终……它拿出了一个小小的发射器。看样子就好像一把枪……指着李维。

　　“你要干嘛？”李维下意识的往后退了一步。

　　“这个世界充满了核辐射和各种危机。”伊斯人用那把枪对着李维，道：“我们特地为你发明了一种反辐射威胁的光束照射法。挺简单的，挺有用的。不过刚刚看你用了传授给我们的武僧技能，似乎也蛮管用的我就没怎么说……怎么？你不需要？”“我@#￥#@，下次这种有用的东西早点给我拿出来。”李维抓狂，被核辐射可不是好玩的。现在武僧的技能救了他一时，可是不能救他一世。不过伊斯人还真TM够哥们意思，这都给李维想到了。

　　“如果以后还有什么用得着我的地方。”一边被伊斯人用光线照射，李维一边说道：“请尽管来找我——我很乐意帮忙。”

　　“诶呀，你要是这么说的话我们可是太高兴了。”伊斯人说道：“你有灾难的时候，我们回来帮你。我们有灾难的时候，也希望你能够伸出援手。这样，我们两个种族便有了情谊——救了你们也有了新的意义。不过，一切都在于你这一次能不能成功了。嗯……”

　　“我还没搞懂，我究竟要怎样才能‘成功’？……”

　　“放心吧，这是你的事情，你自然知道怎么做。”伊斯人话说到一半，便收起了自己的发射器。回身要走：“你是个好人类，做好一个人类要做的事情就可以了。我在最后告诉你一句吧：这个世界上有神，但是却往往不想你想的那样。你们还是原始人的时候，选择了你们作为万物之灵可不仅仅因为你们有智慧，因为那时候你们是依靠木头和石头，依靠所有人类的团结才活了下来。”

　　说完，伊斯人便消失不见。独自留下李维一个人——天上淅沥沥的下起了雨，在李维身上黏糊糊的就好像辐射后的可怕酸雨。而现在，天地之间一片苍茫，只有他一个人伫立在这悲惨的大地之上。


第299章 赌五毛这世界有问题

　　风萧萧兮，易水寒。一条大河，波浪宽。如果传送的地点也没有错，改变的只是时间的话，这里也许就是他的故乡。但是这里也许也不是他的故乡——因为不论怎么看都看不出故乡原有的模样。比起五十年前，城市绿化是好了很多。看起来四周长了不少奇奇怪怪的植物，但李维就是叫不出名字来。在核辐射之下还能茁壮成长，真心不知道该说什么好。城市人口还能负增长——哇，李维还真不知道天朝上国几千年历史里，有持续五十年的人口负增长。我们自从原始社会开始人口数量就是世界第一，您要是跟我说中国人口能持续这么久负增长，李维就感觉和那美克星人在M78星云看异形女王跳脱衣舞一样。

　　不过还真别说。

　　李维刚刚看到一群不知名的生物，看样子是四条腿的但怎么看都不像是哺乳类，硕大如牛……不，如同犀牛一般。成群结队的从废墟之间横冲直撞着，李维都感觉是不是跑到了一望无际的非洲大草原看角马群迁徙！不过这次只有三五十只罢了。

　　当然了，这些不论怎么说还有点动物模样的生物还算好的。

　　除了天气从来没碰到万里无云的时候，除了天地之间一片死灰色，除了大地永远都是干巴巴，除了水塘里可以看到大块大块的浮冰，除了气温似乎永远都是零下，除了……走两步还能碰到异形。

　　等李维碰到真的跟异形似的怪物之后，他就感觉这世界没有爱了。

　　大约有个三米多高，看上去应该是一种虾类……老实说，看着这东西的时候，李维蛮想念伊斯人的。最起码他们的触手上的螯钳子没有眼前这种虾类的大。也不会像这种虾类没有脑子，只懂得找李维的麻烦。

　　从水里猛地窜出来，诶呀，这小东西真是热情，竟然这么好客。要知道这片散发着绿色迷雾的奇怪水域，很可能是他温馨的小窝呢。看，挥舞着那对和他几乎一边大的大螯，那钳子咔嚓咔嚓的响着。它一米多大，足足占了它身体比例三分之一多的巨大脑袋，发出了友善的叫声。我们已经不能悄悄的接近他了，冲上去！给它一脚友善的幻灭踢！踢碎它的左钳，再随手一招猛虎掌，将它的右钳折断！不，不要放过它，它实在是太可爱了。从身体折断部位里喷出来的黄色液体差点就溅了李维一身。对准它的头，狠狠地来一招神鹤引颈踢！Perfect！“妈的真TM吓人！”李维拍着自己的胸，这点小运动都不会让他气喘。不过却着实把他给吓到了：“不知道我最讨厌的就是虫子么？——他妈的当年在北极就没少被你们吓唬，蜘蛛人连巫妖王第一眼见到了都害怕！阿尔萨斯都受不了，妈的我怎么就得受着？”

　　李维越想越生气，看了看四周，吓唬自己的东西还多了去了呢——狠狠滴踩了一脚这巨大化虾米，李维觉得自己一辈子吃馄饨都不会放虾米了。

　　唉……以后可怎么面对馄饨啊。

　　只能去吃基围虾了。

　　“不许动！”

　　忽然，亲切的中文在李维的耳边响起——不过声调上似乎有点串味。

　　“举起手来——缓缓地转过来！听的懂人话么！还是说只是个变异人！”

　　李维猛地回头一看。

　　发现四周来强势围观的还挺多——刚刚就感觉周围的芦苇荡里有不少奇奇怪怪的家伙。还以为是小动物，或者是更多的“龙虾”。

　　现在好了，看到的是一群……带着防毒面具，穿得简易生化服的家伙们。大约跑出来了七八个，看上去那叫一个诡异。

　　李维有些惊讶的看着这些手持着各式枪支的五十年后的后辈们。

　　而那些“后辈们”更加惊讶的看着李维，感觉李维更是诡异的没了谱！

　　“嘿……兄弟，你……竟然胆敢不穿防化服？竟然可怜的连个防毒面具都没有……？！”

　　一个看上去有点人性的家伙缓缓的放下了手中指着李维的枪，惊讶不已的语气通过防毒面具，传来略微怪异的闷声闷气：“你……还有什么话要说么？需要我给你来一枪么？还是你喜欢自来解决你自己？”

　　“……干嘛这么说？”李维当时就惊了，然后问道：“我干嘛要什么自己解决自己？还来一枪？不带防毒面具怎么了？老子这辈子就没带过。”

　　实话。

　　“不带防毒面具你敢跑到地表来？你疯了？”对面的围观群众各自抓住了手中的枪，但是也没有人对准李维了。他们看来，李维只不过是个死亡倒计时的假货而已：“而且在地表这么久……等等！”

　　忽然，靠近李维的那哥们忽然瞪大了眼睛，哪怕在覆面式防毒面具之后也可以看得见这人的惊讶表情，双眼瞪得老大。“你……的确没有任何不良反应？嗯……呼吸也不像是有困难的样子。我们都看了你半天了，你……的确应该早就死了或者昏迷。你的身体……好完美！你确定你……你难道是传说中的新人类？！难道流言都是真的？！”“我怎么感觉像是在看科幻片，还‘新人类’？”李维如梦似幻，看了看四周的一地狼藉，哀叹道：“这TM就是末日科幻片——”“好吧，你们能把枪放下就不错。”李维高举双手，心说如果真的有威胁到自己的地方，那就只能一招K。O。之。

　　老实说，几把枪还真难为不住李维——顶多就是挂个彩呗。中了奖的话说不定真的会死什么的，也未可知。

　　“我不知道我是不是你们所说的新人类，我只知道我是个普通人类。”

　　“普通人类不可能在这种环境下生存，吸入这么多的辐射尘，你还想活？一定是……你和传说的一样，人类在付出了无数的代价之后，终于开始适应这该死的世界了。”面前的家伙似乎有点抽风。

　　“别放松警惕，这种事情根本不可能发生，这不科学。”看样子身材娇小，身材也是玲珑有致的一位女性角色走了过来。但是……说话却很不客气——看大家尊重的样子，这位应该是这里的头才是。

　　“我们都或多或少的沾染了变异……他的身体上也一定有一些。既然还没死的话，就给他个面具——谁有多余的？借他一个，看看他身上有没有钱？就算卖他一个好了。”

　　女孩走到了李维面前，身高目测大约有个一米六左右，很是娇小。但是声音却听着很耳熟，哪怕在面具之后。

　　可惜的是，她的命令并未得到执行。哪怕李维发现了周围的一干人等腰间就有的挂着备用的防毒面具——看来，大家都很惜命啊。

　　“……啧，我的给你。”女孩看了看四周没人动，当即解下了自己腰间的面具，递给了李维：“赶紧带上……不管你是谁，你所属的领地和派别。现在，你暂时归我们管理。等到我们调查了你不是变异人再放了你自由，只需要抽点血化验一下就可以。至于这个……你杀了我们要杀的猎物，那好吧，既然是你先下的手，这就是你的了——你一个人搬得动么？我们倒是可以帮你——不过要给我们钱。”

　　“……哦。”李维多少知道了些什么。

　　哪怕不知道，现在也不能说！看来这个世界崩坏到了某种地步，开始有偿的猎杀这种变异生物了。

　　“好吧。”李维“勉为其难”的点了点头，道：“搬运就交个你们来办好了，钱的话会给你们的。”

　　虽然不知道这玩意搬走了要干嘛用。

　　“那就‘请’跟我们回领地吧，不是很远。”女孩拎着枪晃了晃，看样子有点威胁的意思：“你……叫什么？我叫李绫波。”

　　“……好名字，我有个朋友说有了女儿就叫绫波。”李维囧囧然，心说她爹当年一定是死宅，有了儿子就叫真嗣是么？

　　“你那个朋友绝对有问题。”似乎不是很高兴，啧了一声之后，女孩道：“回答我，你叫什么？”

　　“……李维，五百年前乃是一家啊。”李维呵呵的傻笑了一下，将防毒面具带好，问道：“呐，刚刚你又是说什么新人类，又是说什么……”

　　“人类已经经历了这么久的苦难，当然也应该要到了复苏的时候了。”一旁，几个壮小伙纷纷掏出了自己的绳索之类的，将地上的“大龙虾”捆好。并且做出一副拖曳的样子。其中，“应该”是刚刚和李维聊天的。

　　“我们相信那个传言！——大地已经开始复苏，冰面已经开始融化，天上已经开始渐渐地迷雾消散。早晚有一天，阳光将会再次普照大地，我们可以重新回到地上。新人类将会出现，就好像你一样——完全适应了这个世界！我们付出了无数人的死亡，难道还不能改变基因么……”

　　小年轻似乎对未来有着无限的向往，并且话是最多的，也引起了周围几个年轻人的小小共鸣。“陆地行者不会那么简单的被消灭，子弹什么的对他毫无意义，你难道也相信那虚无缥缈的传闻？有种你空手入子弹给我看看！真是不科学，笑话！”而这位绫波则是很无聊的摇晃着脑袋“老老实实的当穴居人吧，最少这样还能活下去——”


第300章 喜当爹，当爹喜！！！

　　老老实实地当穴居人吧——

　　李维也这么想，没事少出门，当宅男多好。

　　跟着一行队伍回到了领地——所谓的领地，就是原本的一条地街。市中心曾经有无数的地下商场和地铁，包括一些诸如银行之类的坚固地上设施。凡此种种，建立了一个庞大的地下城市网络。

　　主要还是逃避辐射的危险，以及防御辐射生物。

　　跟着李绫波来到地下世界之后——李维还真有些如梦似幻的感觉。

　　往常直接做电梯往下走，没感觉有多深，没想到地下竟然有足足数十米深度。巨大直径可达足足七八米的通风机风扇作为通风设备，也是人马可以经过的通道之一。

　　李维就是被领着从这数个巨大的风扇通道下去，一行人拽着“麻辣小龙虾”，由团队领袖李绫波用无线电让那通风扇暂时停止了工作——否则不论什么人进去都会被搅成肉泥。

　　一行人快速通过了数到巨铁风扇组成的通风口向下前进——李维抱着绝望的心情想要参观参观世界末日之后30年的人类究竟活成了什么吊样。结果往地底一走他才发现——这群人类还真是活的有模有样。不只是有模有样，李维都TM隐隐约约看到了50年前的模样！——这是市中心下面的地铁入口。应该是刚刚修好的5号线吧？这……地铁站口下面的图标还在这里。紧紧连着的就是一旁的地底中型超市入口，右边是连接着地底商场入口……

　　恍惚间，他又回到了那个人流不息的和平年代。川流不息的人群，两旁的鼓刀扬声的商贩，四周喧嚣的世界——

　　但是很快，他又被拉回了现实世界——这个50年后的世界，核战后30年的世界。

　　因为这些人的长相多多少少有些奇怪，被毁容的倒是没几个，但是六指之类的倒是不少。无伤大雅——后来李维才知道，有伤大雅的全都找个地方躲起来了。

　　“那边是贩卖食物的地方，那边是酒吧，那边是……总之，我们这里算得上是自由贸易区。有手有脚的就算变异人也有口饭吃，什么都可以用钱买得到。当然也可以用钱来卖——”

　　给李维带路的妹子这样说道，她押解着李维。与其说是押解，不如说是给他介绍当地的问题：“不过前提是遵守我们‘规矩’，总之就是别闹事。”

　　“我是良民。”李维做投降状，不知怎地面前这妹子很有亲切感。他摘下了自己的防毒面具，问道：“我觉得我还可以抢救一下——你要带我去哪儿？”

　　“检查身体，顺道给你登记一下。我们这里实行军管，和其他地方不同。”

　　女孩回过头来，将她的兜帽轻轻放下，又摘下了她的防毒面具。

　　当时李维就惊呆了！

　　女孩露出了一双尖尖的精灵耳！那姣好的面容似乎瞎了一只眼，用黑色的眼罩遮住。但是，这绝不能抵挡她那似乎无尽的魅力。年纪大约也只有十几不到二十岁的样子。但是，这个……“你……你是……”李维震惊不已，地球上……还有精灵？不对啊，似乎这里的精灵都不是地球制造，而是madein艾泽拉斯啊。难道说……

　　“怎么？我变异得太奇怪，有一双驴耳朵，让你这个完美的自然人看着恶心么？”李绫波怒斥一声，不爽的呵斥着李维：“还是说我瞎了一只眼，让你不爽？”

　　“我这……能有什么不爽？如果说不爽，也是不爽你不知道照顾自己吧……这些都放到一边。”李维心情忐忑不安，几乎啊啊哦哦的唱了出来。

　　“告诉我！”李维一个箭步冲上前去，震惊且关心的问道：“你……你父母是谁？你今年多大了？！你究竟叫什么！”

　　这里面有很多说不清道不明的事情，伊斯人说如果自己做得好，这个世界就和自己没多大关系。但是……这个世界的自己死了没有？过了五十年自己顶多八十岁。老赵说武僧轻松活过200的数不胜数，优秀的武僧250死了的人家还说是早夭呢。像是最最优秀的武僧——少昊皇帝，有小道消息说人家一直没死，也就是说人家挺了一万年啊一万年！

　　如果这个时空的自己没有死，那么也就八十岁而已，自己说不定还能看看对方长得什么模样。如果这个时空的自己跪了，那么……这个看上去二十岁不到的精灵是哪儿来的？看上去不像是暗夜、不像是高等、也不像是血精灵。看样子更像是混血儿……

　　是自己的孩子么？

　　诶呀我次奥！伊斯人你敢不敢不这么逗？！这……李绫波，浓浓的一股宅系风，如果说精灵里有谁是宅女的话，用磕膝盖都能猜出来，是希瓦纳·晨星！……但是，为什么觉得对方不是很像晨星？更是有点像……女王？

　　好乱好乱！

　　……诶？自己虽然活得短，但是不至于给自己戴绿帽子吧？精灵们！你们要给力啊！我相信你们肯定能活的更久，就算核辐射了蟑螂都死干净了，你们也能继续活个万八千年！

　　“你放开我！卫兵！卫兵！——”很明显，李绫波的名字很对不起她的脾气。被李维抓住之后第一个反应就是狠狠甩开在给他一拳。但是她用力一挣扎，竟然纹丝不动！

　　“你母亲究竟是谁！”李维的心思对方完全不懂，他颤声追问道：“是希瓦纳·晨星？是希尔瓦娜斯·风行者？还是泰达米亚·风语？——你……你父亲是谁？”血压又开始变高了。李维觉得四灵说的一丁点都没错——这真TM是考验自己的恐惧神经！

　　“你？！”果然，在听到了李维的问话之后，这位绫波小姐马上愣住了。并且产生了一时的惊慌：“你怎么知道……我母亲是风行者？”

　　“……”哦，是女王陛下……诶呀，还真的是风行者姐妹的范呢。“是……女王陛下啊。”李维苦笑着摇了摇头，道：“这回我多少知道是怎么回事了。不过，你能不能让四周正在拿枪指着我的各位兵大哥们把枪放下？我可是大大的良民啊。”“好了，自然人！现在你完全由我看管，放心我有这个权限。你以后称呼我要称呼我为少尉！”女孩……已经可以确认是风行者家的独特傲娇种，对李维现在开始横眉冷目。挥手斥退了很明显要来帮她献殷勤的士兵们，她反而自己掏出了一把短手枪吧？……PPK？：“虽然不知道你是怎么……但是现在你给我闭嘴！”

　　“好说，好说，你现在说什么是什么。”李维笑得合不拢嘴。

　　有一种进门当爹的感觉，喜当爹？呸呸呸！不吉利——这个，看样子眉梢眼角……完全像是女王的缩小版啊！就好像当年第一次见到青春版的女王一样！嗯，有感觉！

　　“那个，绫波……”

　　“叫我李少尉！”

　　“好，绫波少尉。”李维依旧保持着笑容，不论对方怎么发火，他都火不起来：“我们边走边聊好了——”

　　“哼！我也有话要问你！奇怪的自然人！——”说着，绫波少尉又对四周热情洋溢的围观群众大声呵斥道：“看什么看？公家办案，速速退散！”

　　……

　　有魄力，越看越像是女王了。

　　你最近过得怎么样啊？营养跟得上么？生活开心么？几几年生人啊？你知道你妈是精灵么？你知道你妈妈是那个世界的人么？对了，最最重要的是——你知道你那个死爹是干嘛的么？

　　“诶呀你烦不烦！”估计是这辈子都没遇到这样的话痨，绫波少尉再次用枪指着李维，威胁道：“马上给我闭嘴！要不然信不信我一枪崩了你！”

　　“……信，信信信。”李维心说你妈当年就没少一箭射过来，当然射是有来有往的，否则怎么会有你！不过……赶着叙述希尔瓦娜斯4岁那年正好，李维正在叙述希尔瓦娜斯的（已知，能说的）生平。可惜到最后还是没问出来，他爹究竟是不是自己啊！

　　转大街越小巷，在地底世界里，李维穿过了一条商业街。贩卖……枪械啊，子弹啊，短刀啊之类的。还有贩卖肉类的，还有贩卖罐头食品的，药品的。诡异二手服装的，防毒面具滤嘴的——还有卖人的。

　　……我次奥，这边都奴隶制了么！

　　“好了，到了。”算一算，走了这么远而且来到了这么大个防御设施面前。这里应该是地铁5号线和4号线中间的那个中转站吧？嗯，几道防御设置和几道铁门，顺道还有十几个荷枪实弹站岗的士兵。

　　“我带你去做身体检查和证件审核——我们需要你这种人，虽然我个人很烦你。”李绫波哼了一声。

　　李维当时心就一沉：“你……你烦我？”

　　爸爸不称职么？！“废话！啰嗦啰嗦的就好像传说中我那个死鬼老爹……算了，反正也死了。话说，你们俩的名字还真是像啊，不会是他来找账吧？哈哈哈哈——”这位叫做绫波的少尉女儿一丁点都没给自己的老爹留个面子。出示了她的证件，经过层层审核之后来到了一个医疗区前。毫不留情的飞起一脚揣在已经可以确认是她老爹的屁股上，将李维揣进了医疗房。


第301章 贵圈真乱

　　所谓的医疗区，就是平底搭了几个医用帐篷。设施也不是很整洁，但是为了防止最起码的传染和病疫，比别的区域要干净一些。也略微有一些消毒水的味道，而不是其他区域腐臭的味道。

　　给李维做身体检查的这间医疗房内，是再一个熟悉而又陌生的身影。略微发紫色的肤色，淡淡的不仔细已经看不出来。两只尖尖的精灵耳，绿色的眼眸与……丰满的身材。哦，yes！尼玛N炮双响么？！

　　“香姐！我回来了！”毫不犹豫的，李绫波又给李维了一个惊喜：“我给你带来了个不错的小白鼠，尽情玩吧，别玩死了就行，我还得跟上面汇报呢。”

　　这位少尉女儿欢快的向不用说就是泰达米亚·风语的女儿哪儿。既然叫姐姐，那么也就是说这个时空的自己满有本事的。最起码，不易受孕的精灵弄上了两个！

　　“绫波你总算回来了！”被叫做‘香姐’的暗夜精灵搂着少尉转了一圈，两姐妹欢快的诉说着：“侦查任务完成了么？——天下太平？”

　　“嗯，没错，天下太平。除了抓住了这么个奇怪的家伙。”少尉女儿对医生女儿斜了斜眼，瞟了瞟李维这边，道：“似乎……可能是咱们家的亲戚吧？不过是个奇怪的家伙。之所以奇怪……算了，待会再跟你说。对了，真嗣他人呢？”

　　……

　　这个梗用了两代人啊！那么说，自己家里有个男孩？

　　“哦，他今天不是休息嘛。不过他跑得快，从部队里出去转过头来就不见了——啧，我还想让他陪我玩玩呢，在这里好无聊啊。诶……？你是你给我找来的这个是【玩具】……玩坏了也没关系？”说着，这位风语的后人露出了一个和风语几乎一模一样的微笑。巧笑倩兮，美目盼兮，素以为绚兮——何谓也？曰：真TM妖！

　　“你好，我叫李维——你……应该是那位泰达米亚·风语的后人吧？”有些小激动诶，一出来女儿就和自己差不多大！

　　“……你是什么人！”

　　猛然间，就连转变气场也和风语一样。乖顺的家猫化作夜幕中的猎豹，低吼着冲到了李维面前——不过，看上起功夫不怎么样嘛：“说！这些事情你怎么知道的！”

　　“不是什么……秘密，最起码在我来说不是秘密。”废话！我是你爹！不过，以精灵的年纪的话，就算是半精灵，这么年轻应该也和李维差不多大了吧？

　　贵圈真乱啊。

　　“难道你们的母亲……们和……那位伟大的、天下无双的，武力超群的父亲，没有告诉过你们，这世界上有很多神奇的事情么？”

　　自吹自擂一下吧。

　　“她们早就死了。”

　　“……？！？！！”冷冷的一句话，却让李维着实吃惊不已，继而颤声问道：“你们说什么？你们的母亲……死了？”

　　自己挂了很有可能，毕竟自己不是什么超人。但是……精灵！自己死掉也不希望她们出事的精灵，怎么会死掉呢！

　　“诶呀，很不负责任的一群母亲吧？既然你知道，说说也无妨——”似乎说起来也没什么太多的伤感，可能是因为过去的时间太久了吧。

　　“当年看上同一个男人就是一群傻女人，三十年前大灾变之后我们的父亲就死了。没几年我们母亲们也陆续死掉了。”暗夜精灵之后摇头叹息，道：“我们只知道一些只言片语——似乎我们从母亲那一带就开始变异，不过还好变异的挺漂亮。就是耳朵好不了了。呐，看你的样子是个自然人……脱了衣服检查一下吧。看看你身上有几处变异？——如果一点变异都没有的话，恭喜你：你不需要任何努力就直接可以成为一等公民，在军区居住。”

　　“你们的耳朵很美。”李维赶紧点头，抢着回答道：“这是你们母亲送给你们的珍宝，也是你们苏世独立的骄傲。你们的父亲……我就不多说了，但是你们的母亲绝对不傻！她们……她们每一个都冰雪聪明，美丽异常。尤其是，她们都是一群真的英雄……”

　　“哈哈哈，几个不同的女人看上同一个男人，还听说过得挺好。这不是脑残有病，又是什么？”两姐妹哈哈的大笑起来，笑的还很欢乐。

　　“……你们这个女权主义倾向，估计也是遗传吧。”李维只能无奈的叹息一声，心说没教育好你们真的是我的错。

　　“话又说回来——说的就跟真的见到了似的——怎么？你见过五十年前的母亲和父亲？你……是妖怪么？”嘿嘿一笑，风语之后举起了一旁的小手术刀：“能不能给科学做个贡献？”

　　“自从遇到了你们的母亲，我就再也不相信科学了。”李维也迥然了一下，不过这些能难得到他么？——他可是个职业写手啊！虽然不能马上相认，认了也没人相信。那么，倒不如编个瞎话吧。

　　“我……的确认识你们母亲，在……大灾变之前。”是这个词吧？估计他们这么叫吧：“不就也许因为是变异么？——你们，也是已经三十多岁的人了吧？不是也年轻如同二八年华的少女么？我也是，理论上我现在八十岁。不过辐射让我不那么年老罢了——”

　　这里可有实话。

　　“如果有可能……我觉得我有义务向死亡骑士、女妖之王和大德鲁伊之后，叙述一下她们母亲往日的辉煌，与……她们的秘密。”李维有些黯然，因为他觉得这是一种失落：“我看你们的身法、功夫与能力，远远不如你们的母亲。应该是……她们在传授你们种族知识之前，就已经……了吧。”

　　李维现在还是无法接受风语、晨星和希尔瓦娜斯之死。眼角有些发红，鼻子有些发酸，忍住，忍住，在女儿面前一定要忍住……

　　“呜呜……啊啊啊……”

　　一个没忍住，跪在地上仰天长啸。李某人哭的撕心裂肺，他觉得他从来不是什么坚强的人，却也能面对不少常人难以想象的苦难与困惑。惊吓与痛苦——但是，这一次自己最不想听到的结果，却接踵而至。

　　惧之煞——

　　让他恐惧的东西已经出现——驱散他心中恐惧咒语的人，却已经全部消失。

　　“呃……我说，你能不哭得这么气壮山河么？”

　　反倒是两位女儿看着自己并不清楚的老爹，哭得这么有“气势”，反而有些不知所措了。她们倒是从来不知道男人可以哭成这副模样——却是似乎如此的真心。

　　“喂喂喂，别哭了——这里有块糖，你要吃么？”

　　“呃，我觉得吧。死的是我们的母亲吧？又不是你亲娘——好了好了。外人听见还以为怎么了呢……”

　　真丢人。老爹也不想在女儿面前失态吧？但是……发乎情却已经无法止乎礼了。


第302章 真相小白

　　高血压的问题还是没解决干净。自己和风语的女儿看了看他，并且给他开了几片药回家吃去。

　　“你这是高血压引起的眼底大量出血，这才左眼大量流出血泪来。高压220，低压210，理论上应该跪掉才对。不过经过初步诊断，你……心肺功能正常，血液各项指标也正常。”风语的女儿有些像是看究极怪胎一样，对李维说道：“不过，你的心肺功能是常人的近十倍，骨骼与肌肉强度也是如此——听说你还在辐射区乱转毫无问题？——恭喜你，你已经成了我现在最关注的人了。”

　　一拍巴掌，风语笑嘻嘻的伸出了自己的手：“李明香，认识一下好了——对了，如果是你的话我也不介意介绍一下我的全名——泰达米亚·李·明日香。”

　　“嗯，嗯嗯嗯。”李维和自己的女儿握了握手，他现在精神就要镇定的多了，于是他点头称是：“刚刚那两针镇定剂不错啊——现在我精神状态好多了。顺道问一嘴，这位绫波……小姐的全名，莫非是风行者·李·绫波？还有那位你们所说的弟弟……是希瓦纳·晨星的后人么？晨星·李·真嗣？诶呀，这些名字还真是高端洋气上档次呢。”

　　说到最后，李维都有些苦笑了。

　　“你们的名字呀，在出生之前很久，就被希瓦纳·晨星给预定了呢。”

　　“你知道的挺多，不过洋气怎么可能上得了档次？——作为外国人外国货，我们可是遭了不少白眼呢。”算是肯定了李维的话，李绫波对他老爹瞥了个白眼：“别忘了三十年前的大灾变，被描述成了外国人的罪过。绝大多数在国内生活的外国人，连第一个月都没撑过去。我们能活下来并且在这里成长，多亏了军管的能力，而老爹据说还曾经为国家服务过。否则的话……哼哼。”

　　“你们受苦了。”李维心情颇为沉重，不过他真的想要问一句——这个时空的他究竟是怎么跪了的？“你们的父亲……”

　　“说起他就来气！——只知道他姓李，记事的时候母亲们也不愿意多说，没几年她们也该死的都死了，不该死的也死了。”李明日手里又晃了晃手术刀，穿着白大褂的她翘着二郎腿，做女王状：“现在是你该说说你的问题了——现在之所以不让绫波她把你送走，原因只有一个：说，把你能说的都说出来！……哦，对了，绫波你去把真嗣给找回来。”

　　“为什么让我去？”

　　“因为我是你姐！——欠你一个冰淇淋。”

　　“啧……说好的不许赖皮——枪借给你，发现他有异常举动直接崩了他，后果我来付。”

　　“诶呀，以前又不是没做过相同的事情，用你嘱咐？”

　　“……”李维看着自己的女儿们有说有笑啊，有打有闹啊，一点都没把他这个正版的老爹放在眼里啊。

　　李维表示十分高兴，非常欣慰，热烈鼓掌。

　　也许是风行者家族的被动技能，李维和这位李明日女儿才聊了不到10分钟——东家长西家短，王家媳妇又不要脸了诶呀真讨厌什么的。

　　自己的儿子就出现了。

　　李真嗣。

　　李维发誓！如果他能回到自己的时空，如果他能够改变历史——他绝对不会让自己的子女叫这种奇奇怪怪的名字！

　　年轻的男孩十分帅气，就是有些瘦弱的感觉。身上穿了一身黑色的制服，看上去应该是编制内的作战人员——因为略显稚气的对方腰间挎着枪。

　　“你是……晨星·李·真嗣吧？”李维看着自己的儿子几秒钟，满意的点点头——这个半精灵真的是优秀啊，自己李家的血脉算是彻底优化了——就是以后和人类的关系也许会越来越远吧。

　　但是……这半精灵怎么也跟高等精灵似的，长得有点伪娘？——好在两条剑眉让他多了点英气，否则的话……

　　“是的，李维先生吧？很高兴认识你，姐姐们给你添麻烦了。”李真嗣很懂礼貌啊，一看就是好孩子啊。嗯，李维很欣慰。

　　“真嗣，现在老老实实的坐下——刚刚我听了一些他说的话，似乎的确是大灾变之前的人。不过……呵呵，如果他接下来不能说出什么让我们满意的话……喂！你别老抓着我弟弟的手不放！告诉你，有无数死同性恋想要占我弟弟的便宜，现在都已经当饲料喂给虾吃了！”

　　看着李维握着李真嗣的手不放，似乎是弟控的两位姐姐，纷纷对李维不依不饶。

　　“哦……你倒是蛮幸福的嘛，有两个姐姐这么照顾你。”

　　“我倒是但愿我是哥哥，我们家家族制实在是太……咳咳咳，呃，李维先生你不是有事情要说么？赶紧说吧。”

　　看自己姐姐面色不善，抽出了手的小真嗣马上闭嘴。

　　“那么……从哪里讲起呢？”李维拍了拍巴掌，自言自语的想了想后，道：“那么……就从你们的身份开始讲好了。其实……你们的身上，最起码我看着你们的身上，没有丝毫的变异。”

　　“没有变异？——这个还不算变异？”指着自己的精灵耳，女孩们不懈的自嘲说道：“这驴一样的……”

　　“你们在说什么！”李维狠声呵斥了一嘴，拿出了长辈的威仪，把在场众人吓了一跳。然后，他这才和声细气的说道：“我再说一遍，你们听着：你们的耳朵形状是你们母亲赐予你们身份的象征，你们应该为此而感到骄傲！——因为，你们不是人类与人类的孩子，而是人类与精灵的孩子！你们的耳朵正是继承了精灵一族。”

　　“嗯，说的挺不错。不过这并不稀奇——有些读过书的家伙说过我们的耳朵有点像是精灵。”李明日本着医学的正统性，道：“那你有怎么说我身上的肤色问题？”

　　“你这叫性感好不好！”……自我检查一下，老爹不应该这么说自己的女儿：“你身上的颜色现在顶多有点古铜健康，你母亲的身上有着更加纯正的紫罗兰色皮肤。因为她是暗夜精灵——而李真嗣的母亲是血精灵，李绫波的母亲是高等精灵。而且我告诉你们：都不是地球人！你们也算是半个外星人，地球+艾泽拉斯星球的后裔。”

　　“这倒是满科学的，不过并不可信。”科学似乎是李绫波的口头禅，她摇头道：“精灵什么的暂且放到一边，我们的母亲现在已经没有了多少记忆——她们的双耳是什么样子的，也早就不记得了。”

　　“没关系，我会慢慢让你们记忆起你们往日的光辉。除了你们父亲是一名……伟大、光荣、正确，舍己为人，勇于奉献，最后为了全人类光荣战死的伟大人类之外。你们母亲方面的荣光，我觉得也必须告诉你们。”李维觉得现在应该给自己的儿女灌输一下自己其实也是挺厉害的。

　　于是，李维接下来着重说了说艾泽拉斯的故事，银月城的光辉与魔法，达纳苏斯高耸入云的世界之树。她们母亲在保卫异世界与上古邪神，与火元素，与巫妖王殊死搏斗。

　　“就是这样，战胜了巫妖王之后。你们的母亲，以及其他人纷纷来到了地球。在青铜巨龙的指引之下，协力为了保卫她们的第二故乡而战。”李维简单的描述了一下艾泽拉斯是个什么模样，她们妈的（……）又是怎样的死亡骑士、女妖之王和大德鲁伊。

　　“你可以当个小说家。”看李维说完了，李真嗣若有所思，看来是个很好带动的年轻人。李明日笑而不语，看来和她妈一个德行。而李绫波则是直言其中谬误之处：“不过你说的世界完全不科学——不能接受！走吧，说也说完了，现在你的罪行很严重！说！你是那边派来的特务生化人！亏我刚刚还有点同情你和期待……”

　　说着，李绫波还再次举起了自己的枪对准李维。

　　似乎被欺骗了感情的少女很不高兴。

　　“我知道你们不信，不过我有证据。你们母亲是游侠、死亡骑士和大德鲁伊。我无法学习他们的技能，但是，你们的父亲是一名武僧。”李维微微一笑，道：“不科学的事情我见的多了，接下来才是最不科学的。”

　　说着，李维轻轻举起了自己的手。一道无形的气劲随之而出，正中对方手中的枪。武僧的探云鞭气劲，正好可以拿走对方的武器。

　　随即他又一个闪现在狭小的房间内，瞬间来到了三只半精灵的身后。“这就是武僧，这就是不科学。你们是精灵们的子女，虽然我不会德鲁伊之类的能力，但是我可以也有义务传授给你们，你们父亲会的武僧技能。”李维的笑容中包含了太多的无奈和苦难，笑得很是勉强：“孩子们……如果说这个世界上，谁最不愿意你们出事的话那便是我。哪怕我死掉了——这是我的诺言。”


第303章 谁是家长？

　　【你是谁啊？跟我们这么熟？】——这样的眼神从三只半精灵的眼中射出来。差点射穿了李维。

　　自己还没有当过爹，这就跑到了未来成了两个美女一个伪娘的父亲。

　　好，很好，非常好。现在还有一种似乎亏了这些半精灵的感觉。不过……要知道，比没有父母，更可怕的就是父母是疯子。但是当整个世界都疯了的时候……三十岁的李维由衷的有一种感觉——绝对不能让这些孩子生活在这种可怕的环境中！有可能的话，带他们走！顺道给她们改名！——真是的，太羞耻play了！也真是的，怎么就能够任由晨星胡乱起名字呢？

　　“你究竟要做什么？”

　　现在李维手里拿着枪，又似乎有着神来之处，不同于诸法。那这里当然是李维说了算，但是三只半精灵似乎也并非对他怀有好感，哪怕是他说了以上的这些话。

　　没办法啊——李维来的路上甚至看到了买卖活人，说明在这个奴隶制都开始抬头的末世年代里，三个长得这么漂亮的萝莉和正太，是如何挺过来的呢？“信任”这两个字早就已经揉成一团，扔进垃圾箱了吧？

　　“我什么也不想做——你们现在不信任我也是有情可原的。毕竟我是谁你们还没有完全了解——不过我相信你们会慢慢了解我的。”李维看着三个和自己有血缘关系的孩子，叹息道：“你们是不了解我才敌视我。”

　　你们要是知道我是谁，你们得弄死我！

　　“也不期望你们能够马上对我如何如何——现在你们甚至可以隔离我。你们只要需要知道，我完全对你们没有任何敌意。”说着，李维还把枪还给了对面的几人：“我只是觉得我有责任传授你们父辈的绝学——武僧之道。最起码，这对于你们日后的生存会有诸多帮助。”

　　说着，李维深深地一鞠躬。对他的子女们行了一个武僧的见面礼——现在，他并非是以父亲的身份站在这些子女们面前：“我是以一名酒仙武僧的身份，站在你们面前。”

　　“……姐。”

　　到底是家里的男孩——一如父辈一样要生活在女人的阴影笼罩之下。李真嗣弱弱的问道：“我觉得，咱们最少可以……”

　　“先收着吧。”

　　飞速把枪夺回，看着李维双手合十深施一礼，半天都没有抬起头来。李绫波似乎也软了下来：“这家伙留着还有用……我就暂时不把你上交了。不过，如果你胆敢有任何不轨的话，可别怪我们不客气！”

　　诶呀。

　　真是悲哀呢，被自己的女儿这么呵斥。唉……不论如何，建立了第一阶段的信任关系，这算是不错的。如果当面说【我是你爸爸】——那估计就没什么好说的了，第一阶段就是OT到死的节奏！

　　就这样，被自己的女儿绫波带着前往当地政府职能机关——其实就是山头更换代王旗，如果李维没搞错的话，自己原来的居住地可是军区，核爆默示录之后实施军管也有情可原。在这一间阴暗的小房间里，只点着一盏小白炽灯。穿着一身绿色军服的年轻男人，看着李绫波喜笑颜开。“哦……？外部的新流亡人员？不错嘛绫波，你真是越来越有本事了，就好像你越来越漂亮了一样。”嘴上花里胡哨，不干不净——你要对我的女儿干什么！再看，再看TM信不信我废了你！

　　“瞎了一只眼的老太婆有什么好看的？”自己的女儿倒是把持的挺不错，以自己失明的一只眼自嘲，并且指着李维道：“这新人是‘自然人’——社会等级理论上可是和我们一样的。诺，这是明香出示的身体各项检查指标。”

　　“哦香姐啊——她还是愿意待在那些消毒液体中间么？真可惜，本来可以调到更好的地方去的……”

　　“她有这个爱好——还有，不想我发火的话就马上干活！吕小伟！”

　　“是是是。”一旦不和绫波说话，这位官爷就打起了官腔，瞪起了官眼，挺起了官肚，摆起了官威。瞥了李维一眼，觉得李维可能是潜在敌人之后就更没好气，只不过碍于绫波的面子不得已必须工作而已：“姓名！”

　　“……李维。”

　　“性别……”

　　“上面都写着呢，你有完没完！”没等李维开口，李绫波已经受不了对方的这幅德行：“要我向上级举报你服务态度不周么！”

　　“诶呀，我的绫波小姐，咱这个是规章制度嘛，都得问明白了才行。好好好，不过绫波带来的人永远都是正确的。”这位变色龙还真是变化快，马上对绫波就好像对女神一样低眉顺眼。

　　“唔……有些战斗技能。会……酿酒？好吧，勉强是红……不不不，绝对是蓝卡！”看着绫波不满意的眼神，这个叫做吕小伟的家伙马上给李维的身份证件上盖了个蓝色的章。

　　“你的住房将分配在军区里，当然从此以后你只能生活在军区里。每个月享受10枚勋章的补助，干活的话我这里不管，你让绫波带你去找后面的王姐。想要加入军队的话那就要麻烦一些，你的身份证明记得随身携带，如果没有的话会扣留你甚至是当场击毙你。不过只要你不反抗一般来讲不会这么惨……”

　　勋章？

　　什么东西？

　　“你是外边来的吧？——我们这里是军管，一切货币采用勋章制度。”李绫波对李维解释道：“和外面使用金币、银币、有的地方丧心病狂的使用活人进行交易不同。我们这里的货币单位是勋章。”

　　说着，李绫波从自己的口袋里掏出了一枚上面印有李维完全不认识的军徽的勋章。估计……是后来的版本吧？

　　“记住不要惹事，否则城市管理员会执行司法，军事法庭有权裁决一切。”临了，吕小伟还威胁了一下李维。

　　妈蛋！就你这样对待你心目中女神的爹？想动我女儿就先过了我这一关！

　　“走吧，既然你现在有身份证明了，那我们就去军区吃点东西吧。”要不怎么说朝里有人好当官呢？这一切不过几分钟就办完了。绫波将李维的卡交还给了他，道：“我从今以后将会是你的监护人。记得别给我惹事！我们这里可是实行连坐制度的……好了，别让香姐和真嗣那傻瓜等急了，我们快走吧。”

　　“诶？”接过对方递过来的身份证明，李维心说反了吧？我才是你们的监护人好吧！？

　　算了，看着这本跟户口差不多的身份证明。上面详细标注了李维的身份，年龄（假的）和籍贯（假的）。自然人良民大大的，政治面貌以及各种问题等等等等——

　　经过了几条戒备森严，钢丝网、岗哨密布的小巷。李维算是正式进入了军区的居民区，看样子的确是比外面要好得多。不脏不乱就是味道好不到哪里去，房子也不再是木头搭建的舢板，而是砖制结构。酒馆什么的，肉铺什么的，苍蝇也少了不少。不过很明显军区的居民区要小很多。这里就好像皇城一样的城中城。

　　看样子，自己是当了个高等人啊。

　　“自然人可以出生就有这样的待遇，成为这安全居所的居民。”绫波看着几个没有被污染的孩子在街边跑跳打闹，露出了一丝欣慰的微笑：“不过，像我们这种变异人如果想要在军区居住，就必须成为军人或者高级技术人才——否则的话也只能居住在军区之外。如果点背一点，只能自己在外面挖个坑把自己埋了，固定的时间段来到我们这里交换一些食物或者补给品——这种野外居住的人我们称之为野人，据我所知也是不少。”

　　“……”李维心说他还以为在末世，人类最好还是扎堆在一起比较安全嗯。

　　走不多远就来到了一个相对干净的小酒馆——自己女儿这样的美女经过，当然引起了一片注目礼。但是普通居民在看到了这位美女身上的军徽制服，以及她特有的精灵耳之后。大多也就只是多看几眼而已，而一些认识的也只是热情的打了个招呼邀请一下。或者下级敬一个礼，也不管她是否接受，继续该干嘛干嘛——就好像这是一种点头的礼节一样，不论你是否接受我都已经做到了我应该做的。

　　倒是有趣的社会状态。

　　当然，这是李维自己认为的有趣。看到街边巡逻的士兵，就知道这其实并不好笑嘛。

　　“哟——我们先点了几个菜。”来到二楼低矮的包间内，真嗣和明香都已经坐好。几道菜散发出扑鼻的香气，李维倒是真的有些饿了。感情消耗太大，饥饿度大幅度上升。

　　跟自己的子女李维也是毫不客气的坐了下去。

　　“来，尝尝吧——这些可是用你不抓回来的新鲜食材做成的呢，不用担心腐烂问题。”

　　绫波在一旁跟李维说了这么一句。

　　“……我新抓回来的？”李维一愣，随即脸色变得无比尴尬和恶心：“你不会是说……我刚刚抓回来的那只……东西吧？”

　　“就是那只虾。好大的——接下来会给你300或者更多个勋章。”绫波倒是毫不在意的拿起了筷子，道：“别看长得不怎么样——不过这也算是主食了。来尝尝看吧，这玩意就着鼠和蝎，蜥蜴、蜘蛛的乱炖感觉还不错呢。”

　　“……”我的天啊！晨星、女王还有风语！你们三位坚决抵制昆虫的美食家，可知道你们的子女现在张口就讨论出超重口味的话！


第304章 遗传基因

　　实际上再大的困苦也不可能改变人性，人类就算到了饿死的地步也不会去吃那些奇奇怪怪的东西。

　　“……味道还算可以。”不过呢，变通也是人类的一大特征。

　　李维尝了尝所谓的乱炖——味道还算是不错。

　　“难道你们就……不养几只小猪玩玩么？”李维吃着那些不知名的生物，他努力地让自己忘记它们是什么东西，而只品尝肉香——老实说，中国人的天赋点的果然没错啊。这种垃圾都能做成美味佳肴给你扔进肚子里去，简直是伟大！

　　“那是高级食材，你知道养一只猪可以养多少人么？更何况，大灾变之后还有谁有心思去管猪只？反正我们这里没有——听说另外几个街区有这玩意。”李明日用筷子指着她老爹，道：“他们有的时候会来交易……不过贵的要死——有机会真想要吃吃看呢。”

　　这世界真奇葩。

　　“哦……五十年了，猪肉价格贵的更加离谱了。不过，倒是成稳定上升趋势。”李维吐槽了一句，跟几个和自己年纪差不多的儿女开玩笑道：“知道么？五十年前的猪肉价格就是水涨船高，节节攀升呢……”“你真的活了这么久么？”李真嗣问了一嘴，这个小男孩看来是最好对付的。“差不多吧，我是一九XX年生人。”李维感叹了一下，道：“现在是20多少年？”

　　“现在是灾变50年，再过两个月将会有纪念仪式，为了纪念我们死掉的世界整整半个世纪。”李绫波说道：“你连这个纪元都不知道？——这可是我们几个阵营共同的纪元——你是哪儿来的奇葩？”

　　“以前叫做帝都，距离这里三千多里地吧。”李维道：“一路上碰到了不少奇奇怪怪的东西，不过好在是过来了。辐射对我也没什么影响，所以我觉得来找找……她们。”

　　说着，李维倒是有些黯然：“没想到……斯人已逝，死则死矣。我见到了她们的后人——也就是你们！废话不多说了，也许我在这里的居住时间也不会太久。我是……追杀某种生物来的。也许我一个人……心有余而力不及。”

　　“虽然不是很喜欢你的神神秘秘，但是我倒是可以肯定你是我见过的最神秘的人。”李绫波将自己盘子里最后一块肉吃完，又端起了一杯啤酒，用端着酒杯的食指略显醉态的指了指李维，道：“你不怕核辐射，不惧核微尘。在空中辗转腾挪的样子我们小队的人都见到了——你的本事很高，徒手轻松的击杀了魔虾。而且还是这一代我们狩猎的首领级别，不是满地爬的小喽啰——你追杀什么生物过来的？”

　　“……一种奇怪的东西，说了你们也不信，最起码现在不信，这是我在这个世界上的生存意义……之一。”李维苦笑了一下，但是略显欣慰：“现在我遇到了你们——我有责任代替那些死去的人照顾你们！现在，我有点东西要给你们，就……当做是见面礼了。好，真嗣。”

　　“啊？什么？李维先生？”

　　“这个送给你。”说着，李维将一直带在身上小型野外挎包里的三个小雕像全都送给了对方，推开了餐桌上的一些盘子，对自己的儿子说道：“这是……你应该得到的东西之一。不好意思，第一次见面没能给你别的什么，这就是我能给你的所有东西了。纯玉质的青龙雕像，纯金制的玄武雕像，以及纯汉白玉的白虎雕像。”

　　“……诶？黄……黄金？玉？——这……”李真嗣的脸上变了颜色，有些慌忙的样子李维想起了自己的小舅子，又想起了自己的晨星。多少，有些物是人非。

　　“你必须收下！”李维叹气道：“我没法给你别的东西，所以这些是你应得的。武僧所训所有，必用这三种雕像作为阵眼护法。你如果想要替你老爹保护你两个姐姐，就拿出点男人的样来！收下它们，我接下来会更多的锻炼你！”

　　老赵说过。

　　武僧只有在预感自己即将归西的时候，将自己的酒壶、节杖、雕像与其他至宝如僧服挂饰等，传授给自己的嫡系传人或者子女。然后自己就好像虎啸山林的猛虎临死前不愿意被其他人看到一样，找到历代武僧都必定到达的地点，被脚踏着金莲的四灵、志高天神所接引，前往永恒的理想所在，成为真正的酒仙。

　　“喂喂喂，你是无视我们两个么！”不愧是姐妹花么？狠狠地拍着桌子，一明一暗两位女孩半精灵表示了对李维的强烈不满。她们娇叱着李维重男轻女的罪行，道：“——你不是说我们都是那个什么家伙的儿女么？暂且不论那家伙究竟叫什么，你也不告诉我们——不过，礼物人人有吧？！对吧？对吧？还有黄金么？这可是比勋章更值钱诶！”

　　“……”李维看着两个喘着粗气，面对金钱就把持不住的女儿，有一种自己教育不当的感觉。

　　“比起黄金，这里面的价值更重要！——比起你们，我觉得把三样宝物都给了李真嗣，他最少不会去拿了卖掉！”李维给气得半死，自己好歹是老爹，送给她们的传家宝竟然不老老实实的接受还……只注重黄金！

　　好伤心！

　　“好吧好吧，算我倒霉！——真是的。这个——纯银的戒指，是你们老爹的至宝！记住了，至宝知道是什么意思么？是他拯救了2000人之后，那2000人送给他的礼物，他一直看做比生命还要重要！顺道你们老妈还给这戒指付了魔，有魔法效果不过不强烈。”

　　李维退下了他手中的戒指，那些犹太人送给他，他的确是看的比生命更重要的戒指。并将其送给了自己的女儿之一——李绫波。

　　“这个，是我一直舍不得用的披风。你老娘风语做的，历经五十年风风雨雨。”李维又从挎包里将风语做的披风给了风语的女儿李明日。

　　“……她还有个银质的戒指，怎么我的就是披风？”明日小姐十分不爽的嘟着嘴：“呐呐，你还有什么好东西？我承认你是我们叔叔辈了，这纯金雕像就……呵呵呵呵。咳咳咳……我们不会卖掉的。”

　　“混蛋，这是你老娘做的！而且是镶嵌了自然魔法镀银丝边！”李维给气得不行，觉得自己的儿女怎么这么势利眼？

　　……难道，这是唯一遗传自己的基因么？曹操艹曹操，怎么不遗传点好的！


第305章 欢迎揠苗助长

　　最后，愿意和李维学习武僧之技的，竟然只有自己儿子一个人。另外两个一个借口自己是文职官员，再看看。另外一个借口自己是信奉科学，而不是信奉伪科学，坚决不学习这些老掉牙的体术。

　　“……唉，现在的年轻人啊。”

　　李维感慨了一句，觉得有一种怅然若失的感觉：“我们那个年代的人一旦听说可以圆了大侠梦，一个个都跟打了鸡血似的。哪像你们，真的看到了高手还一副不信的样子。唉……”

　　拉着自己的儿子到军用训练房，时间是凌晨，依靠自己少尉的官职，李绫波蛮横无理地占用了这里，数十人可以用的训练房变成了只能李维和自己儿子两个人使用。

　　不过……这里倒是大得有些阴森，有些恐怖的感觉……应该是正在修造的地铁线没有完工导致的吧？有训练器械，也全都被李绫波指示着一群屌丝搬到了一旁。不得不说自己女儿魅力值也的确超标啊，哪怕是……眼睛稍稍有那么一点问题。不过，这也是萌点啊。（晨星语）

　　不过，屌丝永远都是屌丝，世界末日了还是屌丝。李维感叹了一声，自己的生活也应该稍微改变一点了吧？

　　最起码，责任自己要负起来！哪怕这个责任是这个空间的自己不负责任弄出来的！

　　“只有你一个，你也是我的嫡传弟子了。”李维指着这房间里除了他之外，仅有的一个人：“李真嗣——你是李维唯一的儿子，也是李家唯一的传人。在这里我就不得不说说你目前为止最重要的工作了。”

　　“呃……有什么重要的工作么？”李真嗣看上去虽然有些瘦弱，尤其是把自己的军服脱下来，穿上了一身运动服之后，就更显得有些纤细的漂亮。唉……半精灵也没有解决男性有些偏“受”的问题。

　　“我……我要保护基地，保护军区，保护这里的人民不受到灾难侵袭。自然人和债务者都有活着的权利——还有，让姐姐们幸福和安全的活下去。这就是我目前最重要的工作……”

　　“……”

　　诶？

　　不对啊！这是自己和晨星的儿子吧？怎么会这么有出息？难道说……这真的是挑选优良品种的结晶？晨星虽然现在是……这幅德行。但是以前可是号称银月城第一优雅之儒将（这个词放到异界有些不合适），也许是自己的儿子还没觉醒吧？“你，咳咳咳，你说的很对。但是我可告诉你，你还有为李家传宗接代的重要责任在！”李维拍着自己儿子的肩膀，长吁短叹的说道：“你可别TM太受了结果自己都不知道自己是什么！——告诉我，有女朋友了么？”

　　李维觉得自己一瞬间就老了。

　　“呃……李维先生，你这是什么意思？”李真嗣马上就囧了，脸上红了一下，不满的说道。

　　“看来是没有。”李维继续叹息。

　　看来，光棍的情节也是遗传的。

　　“现在，对我行礼。”李维严肃了一下，对自己的传人说道：“现在，我要将我的毕生所学传授给你。真不好意思，我也不会什么。”

　　说着，李维对自己的儿子愧疚的深施一礼。

　　“呃……是这个样子么。”李真嗣想了想，然后也双手合十的深施一礼。

　　“是的，就是这个样子。作为武僧，哪怕面对敌人也必须保持这种娴静淡漠，淡泊明志的高远心态。这样，可以控制你的怒火，并且让你的愤怒真正得到利用。”李维微微一笑，他想起了老赵当年传授自己功夫时候的感觉。

　　“今后我还要教授你母亲的语言——奎拉斯语，高等精灵与血精灵共同的语言，就连暗夜精灵也听得懂，可以作为密码在紧急时刻使用。”李维道：“不过现在，我所要给你上的第一课是让你学会各种经络图。这些也可以先都放到一边。”

　　李维将一个晚上连夜抄录的经络图扔给了对方，各种绝学就好像不要钱似的全都一股脑的扔给了他。

　　“这些可都是我们那个年代被称之为武林绝学的东西，你可是千万不要因为得之于易，就更失之于易。现在嘛……来来来，我觉得武僧最主要的还是熊猫人步法。但是老赵硬说是武僧三式，我就先教授你猛虎式里的一招简单贯日击、神鹤引颈踢！”

　　跟自己儿子在一起的时光真是甜美啊，因为自己随时可以拍打、调教和喂食。生儿子是为了干嘛的？有限的记忆中，自己的父亲曾经无数次的跟小时候的自己开玩笑：

　　【生了儿子不就是为了打的么？】

　　——天地良心，虽然小时候的自己给气得不行，自己的老爹可从来没有打过自己。但是……现在，老爹是否后悔了？因为自己现在正暴打你的孙子哦。

　　天下间是自己最好的人，当然是自己的儿女——看，多么的优秀？优良品种！“不愧是我的种啊。”当孩子们表现优异的时候，家长们都这么自我感觉良好的感慨。但是一旦自己的种出了毛病，家长们就会指着自己的另一半，道：“看看这都是你生的好孩子！”

　　就好像自己的另一半给自己带了绿帽子一样，什么事都不关自己的。

　　李维现在就好像白痴父亲一样，老老实实的感慨着。

　　“不愧是我的种，真是学习进步神速啊。”看着地上的一“滩”垃圾，李维也挺佩服自己下得去手的，都说亲爹没法教自己儿子学艺因为下不去手。现在自己不是挺下的去手的么？——反正，李维俨然忘记了这三只精灵贪财的样子也是遗传自自己。

　　“怎么样？第一天上课的感觉。”李维蹲在自己儿子身边，老实说现在他依旧十分纠结这个年纪理论上和他一边大的儿子。

　　“还，还好……好疼，好累，好痛苦。”这也叫还好？有点自己小舅子里拉斯的感觉了，浑身是伤的真嗣呲牙咧嘴的道：“不过，你真的好厉害……好神奇，好……简直是就是美妙。”

　　“……一般般，比起你师祖，我就是个渣。”李维呵呵一笑，道：“我还有好多好多事情要教给你，不过……你进步神速，而且无师自通的本事相当好。祖先的血脉在你的身上重新复活，过不了多久你就会是更加伟大的武僧……”用升腾之雾治疗了一会自己的儿子，当然不能让对方磕着碰着，否则的话也没脸去见自家里的那几位了。不过……虽然穿越过来只有一天，但是总觉得不太对劲：“我说，真嗣。我看有不少女人对你都有点意思，虽然她们……嘛，或多或少被污染了一下，但是都在可接受范围之内，就当是cosplay兽耳什么的了。”“cos……啥？”

　　“总之，你的女人缘相当好，为什么到现在还没有女友呢？”李维觉得自己家族血脉很危险。

　　“呃……李维先生，我觉得咱们不谈论这个……”

　　“这样可不行，说女人就脸红！”俨然忘记了自己原来是个什么样子，李维大手一挥，道：“我看这附近有个挺大的红灯区——想跑？门也没有啊！走走走，今天又不让你真枪实弹的来，杰士邦什么的这个时代也不知道有没有。我只是带你走走过场而已——哪儿跑！”

　　“李……李维先生！不，不能这个样子……”

　　李维抓着自己瘦弱的儿子，如何如何逼子嫖妓，这就是另外一个惨绝人寰的故事了。这里之建议大家：教育子女，绝对不能施加猛料厚味，揠苗助长。


第306章 在缘分的天空之下

　　似乎，和自己儿子的第一次郊游不是那么融洽。毕竟……李某人也没有很多和家长一起玩的经验。七八岁的时候李维都是拉着妈妈的手问爸爸什么时候回来，然后他妈就会告诉他他爹先一步出去玩了，玩够了就会回来替李维。李维就一个人在家里等着老爹什么时候回来，一直等到十岁。倒不是他终于知道老妈在骗自己，而是他老妈也死了，善意的谎言没人再继续编下去了。然后，到了几天——没有“饱受”父爱与母爱的人，一般来讲会十分的溺爱子女。李维虽然说稀里糊涂的就当了爹，而且儿子还和自己差不多一边大。但是那种想要将自己所有好东西都送给自己子女的感觉，也许是深藏于DNA之中的——让带有自己遗传基因的子孙后代比自己更加优秀。

　　“昨天学的是罗汉拳，贯日击神鹤引颈踢三种雕像，武僧三式幻灭踢，熊猫人步法穴位分筋错骨手，移花接木……诶？这小子似乎学的七七八八了？”

　　李维觉得自己有个小美女徒弟德川葵就算很牛13了，一个月学会一招这就算是高级知识分子了。自己儿子的天赋似乎不错啊？这才俩月就把自己能教的全都学会了？

　　……好，纠结的感觉。被儿子超越了，也许就是这种感觉吧。虽然很欣慰，但是……好好调教一下他！趁着他还能被自己调教！

　　这，就是传说中的父爱吧！——虽然自己也不是很理解，但是自己的父爱表现形式就是这个样子滴！

　　“哟——李维。”今天，来到练功房的却并非是自己的儿子李真嗣。而是……李绫波。这个一直以“不科学”长、“不科学”短的挂在嘴边的小女儿，似乎总算愿意正视自己的家长武力值了。虽然，李维暗示了N多，这三位竟然还是一直认为，李维不过是当初【和爸爸关系良好，住在隔壁邻居家的叔叔】。

　　……你们的智力值呢！都下线了么！啊，对了，这里已经没有了德鲁伊，已经没人要智力了！

　　“哦？绫波？”

　　李维看着面前的女儿，有些惊讶。因为对方穿着的还是那身制服，带着的依旧是那只眼罩，佩着的依旧是那两把长短枪。

　　不像是来学习功夫的，倒像是来兴师问罪的。“如果你是来学习武艺的，那么请对我施礼。如果不是的话，那么你晚上来有什么事？”“昨天我彻查一起走私人口的案子，跑到了三条街外的某家妓院。当然，我成功了，我让里面的所有妓女都得到了解放顺道一枪崩了那个丑陋的N只眼。”估计是对于眼睛的纠结？还是因为其他什么原因？总之，李绫波一边说着还一边在自己的老爹面前掏出枪来呜呜喳喳。

　　李维似乎有什么预感。

　　“然后听听我得到了什么消息？”李绫波十分诡异的瞪着自己的独眼，冲到了李维的面前死死地顶着他，恶狠狠地道：“里面有不少妓女声称你经常出没在哪里——你死不死管我什么事？我才一点不在意呢！一点也不！但是，你竟然还带着我弟弟一起去？！真嗣，真嗣——你要把真嗣怎么样！？”

　　“……”李维觉得对方的确应该是个弟控和年下控，对老爹估计是没什么好感了。不过——头脑啊，运转起来吧！让自己能够摆脱痛苦与苦难的深渊——尤其是让自己摆脱自己女儿对自己的负面评价！来，自己可是个小说家！扯咸蛋的。总不能真的说：啊，你弟弟我儿子是个娘炮，虽然已经很厉害了但是为了不重蹈你舅舅我小舅子的娘炮覆辙，必须让他接受一下洗礼——顺道，那种地方我也想去。虽然去了一次就被里面脸上长着N只眼睛的家伙给恶心出来了。

　　“你要知道这个世界上有很多事情因为误会而起，你这样子是不对滴，我要批评你了。”把自己女儿距离自己不过十厘米的脸推开，就好像当年推开希尔瓦娜斯一样——不过，这似乎有些不太对劲？不不不！这个比喻就不对！要反思！

　　“第一，如果你想威胁我的话，最好选择距离我百米开外使用狙击步枪，这样的成功几率大一些，因为我是近战的行家。第二，我让你弟弟去接受的是训练。武僧必须要做到不贪财不好色，他这一点做得不错。第三，在哪里我们发现了些不一样的地方，比方说人口违规地下交易——所以，我们报了案。”

　　李维心说好险，幸亏自己反映的及时。当初李真嗣就说过那家妓院似乎有不正规的人口买卖，自己一开始还以为是开玩笑他想要逃跑，再说红灯区嘛逼良为娼很正常，现在可算是知道了原来是真的。

　　那么，报案的就一定是自己那正义感超标的儿子了。

　　“……你是说，你们武僧是激进派禁欲宗教信仰？”李绫波似乎颇为担心地问道。

　　“呃……你可以这么理解，不过那是我们的本宗佛教。我们不是那么激进派，想要结婚生子还是没问题的。”

　　“呼……我弟弟出了问题让我不高兴，我就找你算账！”李绫波哼了一声，小腰一扭就要走人。

　　“……”

　　李维觉得不太对劲，有什么地方不对啊！

　　这，怎么感觉一股浓浓的……《缘之空》？（不懂得请自行百度）——不对不对！爹妈死得早也不是让你这么干的！这种超级美型的姐弟没有父母控制，在这种危机的世界也许、大概、可能是会出事！

　　“等等！”李维一把拉住了自己的小女儿，紧张的问道：“你——有男朋友了么？”

　　“？没有，怎么了？”

　　啊……好高兴，但是又担心起来了。

　　“你，喜欢什么样的类型？”

　　“……干嘛？死鬼大叔，你不是说你快要八十岁了么？怎么，还想要泡本小姐？！”估计是在这种环境下成长起来的，说话也颇有些彪悍。

　　不过，这个问题问的有些超纲了。

　　“你放一万个心，这个世界不论是谁想要泡你，我都是最不可能的一个！全世界女人都死光了，你也不是选择对象。”李维可是说了句实话，鬼父是很恶心的！说说都觉得丧尽天良，怎么会有人喜欢呢？以节操为食物的大丧尸！是吧？

　　“你！——死人渣你信不信我现在崩了你！”

　　小女儿气急。不过，以天理上来讲，你没什么好气急败坏的。


第307章 末世恐惧之心

　　即使是被杀了也没什么好说的吧？李维感觉自己这辈子都快要圆满了。

　　有了三个美丽动人绝对可以拿出去晒的妻子，当然拿出去晒了肯定就会被群起而攻之弄死，三个哟！死了也值。然后自己还有三个很明显比自己要牛13的子女，有儿子有女儿，三个哟！

　　但是，似乎三个都是半精灵，有种被串了种的感觉。而三个足以成为稀世至宝的妻子，也都魂断玉碎了。

　　……曹操艹曹操，怎么有种自己的生活一下子从天堂到了地狱，而且还在往下掉的感觉？

　　假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要心急。

　　李维就感觉自己的心态不错，最近血压再次降了下来，虽然这个世界挺闹心的，但是好歹这个世界也是个世界。社会形态极为奇葩，但好歹也是个社会不是么？李维也算是经历了N个世界，N个模式。感觉上不论是艾泽拉斯那种魔幻世界，整天吵吵着世界要毁灭啦，叫着又有一个或者N个或者军团来毁灭世界捎带手旅游啦什么的。但是……感觉上艾泽拉斯的“人”似乎过得还都不错。就连亡灵人家也过得有滋有味，听说还有猢狲和亡灵（女，原人类）过上了甜美幸福的没羞没躁生活。

　　就算是经历了号称人类历史上最罪恶的（其实也不算）纳粹时代，李维也体会了一下什么叫做高等雅利安人。他老老实实的做了一阵子工厂主，那个年代的女犹太人啊……真的是为了活命什么事情都可以做啊。您还真别说，技术好价格优惠一个鸡蛋不论是人妻少妇少女还是母女……咳咳咳。

　　真是太罪恶了！该死的纳粹！没羞没躁！

　　不过……那些世界都还算是正常，李维现在经历的完全是人类灭绝后30年的颓废时代。一直以来说二十一世纪初是颓废的一代，不过代代人都这么说。人心不古这个词就是古代人发明的——

　　现在看来，这话有点意思。因为这个年代的确是够恶心人的——

　　李维独自一人走在【军区】外的平民区，街道两旁有叫买的，有叫卖的，有大把式卖艺的。一个一只手长一只手短的变异人正在售卖自己的双手剑；一个瞎子正在卖自己调试过最好的弩；一个瘸子正在卖信得过品牌的长袍靴。

　　路两边还有小木头房子里点着小粉灯，里面站着很多穿的很简单的劳动妇女、妓术工人。为了给国家省电，所以基本上只点着一盏小粉灯。由于是末世，也没有什么城市综合执法一类的，要是有顶多也就是看一眼然后进去解决一下下岗妇女的失业问题。

　　末世的道德观念也是大大的不同了，但是只要有衣服这个概念。男人呢，想的就一定是女人不要穿。既然男人喜欢，在这个日新月异的年代里，女性妓术工作者当然也要时时刻刻注意形势发展，在夹缝中求生存，在竞争中求发展。当然也要与时俱进，跟上时代的发展。情趣内衣？——这年头家家情趣内衣，干脆走起，咱们为了艺术现身一把吧？全部脱光，反正地底的温度也挺正常。

　　当然，李维指天盟誓，绝对不是为了看这些来的。他是来批判来的，为了不让自己世界时空中的人类道德败坏到这种地步，李维一定要牢牢的记住这里的腐朽堕落成都。

　　——当然，面对多少身体有些变异的妹子们，李维还真觉得自己虽然可以接受耳朵的问题，但是却无法接受身体上有鳞片的妹子。不过……看起来蛮适合有鳞片的汉子的。

　　今天来这不是为了这些妹子。

　　而是为了是找个一间酒吧——在这种地方进行交易，也算是老电影的情节了。那么今天我们再老电影一点，李维是来交换情报的。不过他是提供金钱的一方，而另一方面则是提供情报的。

　　关于上古之神、邪煞的情报。

　　小酒吧里只提供一种酒，味道奇奇怪怪的啤酒。李维不敢喝多，因为他实在是喝不惯。自己在背包里常备的一瓶红星二锅头他才知道在这个世界就算是琼浆玉露了，而在这些破烂木头桌椅板凳中，一个长得跟鱼头似的家伙对李维挥手示意。

　　虽然这个世界里有不少变异人，但是变异的这么彻底的还真是少见。

　　这是一个身上穿着人衣服，但是脸上……两只眼睛跟死鱼眼似的，嘴巴扁平的跟死鱼嘴似的，耳朵全部消失跟鱼似的——总而言之，是个鱼人；统而言之，压还是个鱼人。

　　这种玩意李维很亲切啊——因为在阿美利哥的时候，他可是见过这种玩意的。不只见过，而且还杀过不少：这不就是为某些上古邪神服务的仆从种族么？叫什么了的？潜行者？

　　不过，由于核战之后的确是改变了不少，就连这种鱼人种族都被接受了作为变异人——这些鱼人似乎也乐得在这种诡异世界里生活。

　　“嘿，老兄。”嘴巴里就好像含着什么东西似的，鱼人很明显已经开始喝上了。沙哑如风匣一样的特殊嗓音熟悉而恶心，让李维回忆起来当年怎么被黑的：“快来，我还等着你付账呢。”“你早晚得喝死。”李维一个“自然人”跑到这种地方来，而不是军区享受，当然引起了一点小注目礼，但是很明显大家也只是看一看而已。李维来到醉醺醺的鱼人面前，道：“怎么样？事情调查清楚了么？”“嘿嘿嘿，我的愿望就是醉死，这样就不会像老爹一样疯掉。”鱼人疯狂一般的笑了两声，在吵杂的酒馆里也没引起什么注意：“时时刻刻醉醺醺，我就不会被招引到TMD海里去……呸呸呸，说了你也不懂。”我怎么不懂？李维感叹了一声，心道这就是个悲剧，心里倒有点同情这家伙了。当初之所以确定对方会有上古邪神或者煞魔的消息，第一，是因为对方的长相。第二，是因为在询问上古邪神的长相时，对方醉醺醺的说了一句：看到的都TM吓死了，谁还敢看？

　　“说好的钱呢？”鱼人看了李维一眼之后问道。

　　“都在这里。”李维从怀里掏出了一个小口袋，然后往里面抓了一把逃出来——每个都跟前世5毛一般大小的勋章。如果说李维一开始进门没人注意，那么现在没人注意就不应该了，这不符合市场经济嘛，老祖宗讲才不露白可不是白说的。

　　瞬间，出场的就是几个浓妆艳抹的女性鸡术工作者。

　　李维艺高人胆大，跺跺脚让地面抖动了几下之后，瞬间刚刚那群同样蠢蠢欲动的汉子就都闷声喝酒，估计是在想之后动手的事情。

　　毕竟，在这里这是一笔大钱。

　　“嘿嘿嘿，够了够了。”鱼人贪婪的伸出了自己的手——这是一只几乎外骨骼的手：“我来告诉你，我在哪里遇到了……那恐怖的东西。”

　　“那，跟我讲讲类似的故事吧，反正我也不着急。”李维心说自己好歹也得听听对方的战略意图，为以后自己作战做研究。

　　“……不能讲。”鱼人愣了一下，然后摇了摇头。

　　“为啥？”

　　“我爷爷和我爸爸就是被吓死的。”

　　“……那我跟你讲讲你的情报吧。”李维自己拧开了自己的二锅头，一瞬间酒香四溢，周围贪婪的眼神已经完全抑制不住：“要知道，凭我的本事找到你并且杀了你并不难，只不过如果你说的是真的，我就不乐意费那个劲而已。”

　　“我知道我知道，我会告诉你真实的情报。毕竟……【陆上行者】可是见谁秒谁，从无意外。你死了，对我来讲更好。”鱼头醉醺醺的嘿嘿笑了笑：“就没人回来再找我的麻烦了。”

　　“虽然你说的话很不中听，但是你就继续说吧。”

　　“我花了不少钱买了这种地图然后标注……”鱼头从怀里依依不舍的掏出了一张破旧地图，一看就是垃圾站里捡回来的那种：“目标就在这张地图上，如果你看得懂的话。”

　　“我怎么知道你告诉我的是真的？”

　　“因为我天生就知道它在哪儿……”说到这里，鱼头似乎震惊而恐惧的瞪大了双眼，然后惊恐不已的喝下了一杯酒，又是一杯：“你要是真的能……不，你不可能杀了他。他是主宰之一，他统治着大地，日月星辰的轨迹已经到达了它们应该到达的位置，现在，它们将重新统治大地。我们能做的就是苟且一时算一时，我们无能为力……嗝……”

　　说到这里，鱼人似乎痛苦不已。抓起了一瓶酒再也不往杯子里倒，而是直接对瓶吹：“克苏鲁，克苏鲁……不！不不！又开始疼了，我不是你的……我是你的……哦，不！”

　　李维更是心惊胆战。

　　自己找到的究竟是第一个等级的邪恶煞魔，还是直接找到了上古邪神？这……可不是一个量级的东西啊！实在是……太可怕了！


第308章 末世生活

　　什么勋章、奖章、豆腐脑之类的都给了死鱼头了，对方想怎么花那是对方的事情。李维能弄到这么多这个年代的前要多亏做了几单武僧的买卖，反正李维也不心疼。诶呀，钱财乃身外之物，生带不来死带不去，“尤其是穿越之后”更是P用没有。

　　不过……心里挺堵得慌的。

　　死鱼头之后是被偷了，被抢了还是被人放进锅里煮了，那就和李维再也没有一分钱关系了。看旁边有几个似乎对鱼头爱好挺重的，但是不知道为啥在听到【陆上行者】四个大字之后，三三两两总有被一脸惊容的同伴死死按在身下的。

　　【陆上行者】这四个大字，就是代表了邪神了。看来，这个世界对于邪神认还是蛮清楚的。

　　据说——在核战刚开始的时候，有一群巨牛13的强势集团把持天下，最起码是把持各自的天下。然后这些强势集团就再也强势不起来了，因为核战开始之后人类面临的不仅仅是人类制造出来的困境。还要面对非人可以想象的可怕——邪神。

　　甭管多少军队前往讨伐之，甭管多少科学家研究，甭管路上防卫军的碉堡多么的碉堡了，统统没辙。

　　听从数万军队中逃回来的，原本是军队中赫赫有名的好汉讲——那些恐怖的东西究竟长什么样他们也没见过。只见过一个模糊的阴影，无比巨大，无比邪恶。摧枯拉朽一般的“统治”着世界，四周没有任何但敢于直相对抗的存在。任何科技力量都无法将其撼动——确切的来说，是任何人操作的科技力量都不行。看到对方的人，全都疯了。一开始以为是精神毒气，就派了无人侦察机去探明。结果指挥室内的高级干部、高级指战员看到了这些陆上行者出现在显示器里，他们也全都疯了。

　　武装到了牙齿的人类可以毁灭地球，但是却无法撼动这些邪神之万一。

　　那些侥幸逃生的军中汉子，本来是响当当的英雄。但是在说到这些的时候，似乎再也承受不住。没有几天功夫，也全都精神完全崩溃，被自己的妄想活活吓死。临死之前无一不说着“邪恶”“人类完了”“他们来了！”之类的话。简直丧心病狂。总而言之，这次去后街小巷。【李维得到任务物品：邪神地图X1】李维表示要是真的碰到了邪神，那自己也没辙。毕竟当初艾泽拉斯一战那是有各种众神加持，外加N多职业一起齐心合力的，才在整个星球的敌对阵营都共同努力之下，费劲了九牛二虎之力死了N多英雄才解决了一只上古邪神。

　　李维可不认为自己有那个本事。

　　他，只是想要找到这次的任务目标。离开家也很久了，是时候回去了。回去的时候还想要多带几个人走，比方说——女儿，女儿和儿子。最近他发现了很多问题，比方说他女儿和女儿之间关系好的不太正常，他女儿和儿子之间关系好的令人发指。这……女儿和女儿之间也算是传递了上一代的友谊么？暗夜精灵和高等精灵之间那是一天二地仇三江四海恨，有你没我有我没你的节奏。但似乎如抛弃了成见，这两个种族之间盛开的百合之花芬芳扑鼻啊，扑鼻的让李维都觉得应该教育教育自己的女儿们了。这……以前觉得发生在别人身上应该热烈欢迎的事情，怎么到了自己家里就不一样了呢？正所谓淫人妻女乐呵呵，妻女人淫奈若何？当然，还没到这一步，只不过百合姐妹发生在自己家里就TM是个悲剧。

　　比这个更悲剧的就是在这种末世环境中，三个孤苦伶仃的俊美姐弟紧紧团结在一起，所散发出来的惊天地泣鬼神的凝聚力和有些畸形的守护情节。

　　李维表示：这个……怪我。

　　由于没有大人的正确指导，以及环境过于危难。所以三个半精灵在遭受了无比的苦难时，自然而然的要抱成一团才能活得下去，或者说才能互相聊以慰藉。弟控、姐控、妹控这就算是齐了。曾经询问过，今年三姐弟的年龄都已经最少超过了29岁，虽然还像是芳龄二八或者双十年华，但是这几位也算是大龄青年和大龄剩女了。

　　有问题啊。

　　李维不止一次的心有余悸——自己的儿子女儿，真的没问题吧？

　　事实证明，他心脏心歹毒了，有同样想法的人，全都心脏心歹毒。

　　身为大姐的李明日，也就是风语的孩子据说是不止一次的拆散了想要和绫波走到一起的帅哥，而绫波也没少棒打自己大姐的鸳鸯。两姐妹共同努力之下，据说自己儿子最少二十八了还是个处男——

　　你说这怎么弄这个？

　　溺爱俊美弟弟的俏丽姐姐，以及爱慕自己潇洒姐姐的俊俏弟弟。似乎，还都过得相安无事。只是两个姐控、两个弟控和两个妹控三人一起毁灭世界而已。

　　虽然现在没发生什么事情，虽然估计以后应该不会出什么灭绝人伦的事情。但是……诶呀，这个世界可是很不科学的，不管处于一种什么心态，都决不能让自己的儿女就困于患难之中，而自己却前往看似无谓的世界。

　　回到了军区，自己拿出了证明自己身份的，在三道关卡中通过了军区的身份检验。

　　“哦？这么早就回来了？——大夫，不在一起喝一回了？”一个端着枪的非自然人士兵呵呵笑着看着李维，看样子很是憨厚耿直。

　　“你糊涂啊，多少次都得喝死你，上次你都管人家叫爸爸了。”一旁，另一个非自然人士兵大闹了一下，将李维的文件还给他又重新拿起了自己的枪，笑着道：“来，李先生，这是你的文件你拿好，对了，绫波小姐说是要找你。”

　　“哦……？那丫头找我？少见啊。晾着她也让她知道知道爷不是呼之即来挥之即去的。”李维点了点头，心说自己是爹就得拿着点——他又问道：“不过……我问一嘴，当然你们不愿意回答就算了。我儿……我兄弟李真嗣，他的小队出去好几天了，什么时候回来？”

　　“换防的话，也就这两天而已。没什么不能说的嘛，大家都是兄弟。”拍着比自己大五十岁的李维的肩膀，士兵们爽朗的笑了起来：“大夫，有空来我们家喝酒啊，绝对不是平民区的那种，自家酿的，好贵的。”

　　“有空吧，你先努力活下去先，留着钱别乱喝，留钱买活啊。”李维笑着收起来了自己的身份证明，道：“怎么样？你老爹恢复状况如何啊？”

　　“好，好得很！——现在一顿饭吃一斤虾都没问题，老了老了都快老来俏了。”憨厚的士兵嘿嘿笑着，说不出的高兴：“刚刚说的可不是客气话，有空来我们家玩啊——老爹好像要再见见你啊，李大夫。”

　　“叫先生吧，李哥也行，毕竟我是无照行医。”李维摸了摸下巴，再不走就来不及了——于是挥手示意道：“有空我给老爷子复查一下，其实不查也没啥。”

　　在憨厚士兵的千恩万谢之下，李维昂首阔步走了。

　　他现在的身份是无业游民，挂名在某个家具厂做木匠。但是他从来都没去上过班，还每个月拿着比普通工人多的工资。原因就是他简简单单的出手便救了家具工厂的老板。在这种湿冷湿冷，天干物燥的破地下世界。能弄到地上的木材并且加工成家具的也不是一般人——最起码，李维看到能在这种末世吃撑个胖子的的确少见。

　　不论如何，自此以后李维开始了自己无照行医的生涯。治了几个疑难杂症核辐射，似乎本来就不怎么流行的中医，因为核战变得更加没了人气。李维针灸什么的都快被看做杀人了，武僧的升腾织雾也被看做了神乎其技。好在最后患者好了，甭管怎么说吧，现在他在平民区也好，军区也罢。算得上是一个流传的不广的公开秘密。

　　回到了自己的家里居民区里，所谓的家其实就是以前地下商场的改编版。一条广阔的通道变窄了，就好像单身宿舍、男/女子公寓一样。一人或者一个家庭一个房间（将原来的商铺改装一下），李维就比较奢华，在这里独自拥有一个“房间。”

　　大约二十平米不到，不过却是外面平民区所可遇不可求的一生……

　　这人啊，肯定要有个奔头。核战之后，大多数人也是被少数人涮着玩，一玩一辈子。

　　“李大夫，尼胡来俩？（你回来了？）”

　　一个驻扎拐棍的老大爷坐在自己家门前晒灯光，看样子怎么也得有个七八十了，应该是跟李维一个辈的。说话有点串音，不过看起来气色还不错。

　　“诶，王老哥，喔胡来俩。（我回来了）”李看着老头热情的打了个招呼。

　　第一：这是他的邻居。第二：这是核战之前的遗留产品很少见，最起码是可以和李维聊天的。第三：据说这货以前是个宅男！——宅男活的真TM久啊。“像你这样的好人不多见了，以前就在小说里看看，没想到要老死了竟然还真TM见到了。”老头摇了摇头，对‘老哥’这个称呼很明显很受用：“唉……要不是你提我都快忘了，当初啊，年轻的时候有好多书没看完。当年开玩笑说让孙子烧，现在估计就连孙子都看不到了吧？你看——什么《从0开始》叫了一辈子完结也没完结、无节操的86子也不知道什么时候能更新下一期、什么康布罗纳改名换姓了就TM以为跑的了么？——咳咳咳，说起来就来气！柯南永生永世完结不了，EVA和型月一辈子抄两盘冷饭，小日本尼玛坑了我一辈子啊啊啊啊……”“喂，老头要注意血压啊。”李维苦笑了一下，道：“别跟我似的——看来我回去了要告诉我老婆，柯南真的完结不了了。”“你说啥？”


第309章 听爸爸的话

　　算起来，这老头比李维最少要小十岁，是个地地道道的90后。但是最起码看起来比李维要大一些，所以李维给了个老哥称呼——

　　觉得有些差辈了。不过好在聊天的时候还算不错，最起码有个人能聊聊过去。“那个时候啊，真的不知道该怎么办了呢。几岁大的时候大人们跟疯了似的，传1999年要怎么怎么样，一群二货似的。二十多岁了又开始传2012，真是不长记性。然后我们宅男界开始传2015年会如何如何，结果TMD换来了庵野老匹夫的新剧场版第五次冲击，尼玛蛋。他202几年死的时候我们可是放了一阵子鞭炮呢。我啊，是想了一辈子的未来会如何如何。末世了我要怎么努力活下去——结果到了50岁，TM梦想实现了！可是那个时候我是跑也跑不动了，PK也PK不动了，成了子女的累赘。想死的话儿女还不让，好几次都给救了回来……唉。果然这种事情是年轻人的故事啊。话说回来，照你这么一说还真是诶，就算默示录了猪肉还是涨价、房价还是没跌。果然我大天朝高瞻远瞩啊……”

　　老头不断的唧唧歪歪，不过李维没听到什么有用的。就感觉这是宅男的一生，一辈子毁在了二次元里。“你可能不知道。”老头拍着一个陈旧的，估计已经不能再使用的笔记本电脑，忽然之间，老泪纵横：“在我们的那个年代里，我们通过这么一个小小的箱子，就可以和世界上各地的人们聊天。我们互相玩笑，互相怒骂，互相游戏——那个时代是多么的美好啊，可就是因为某些人的一己私利，一己私利！唉……造孽啊！人世间，再也无法回到那个亲密无间的时代了。”“……那年代可没你说的那么美好，喜欢回忆是件好事情。”李维啧了一声，在老头的房间里翘着二郎腿抽着不知道是不是烟叶的烟，毫不客气的说道：“网络诈骗，盗取密码，游戏盗号，BUG遍地都是，艳照门什么的可都是网络惹的祸。喂喂喂，90后也不带这样的吧？”

　　做了一个不屑的表情，李维把烟头掐掉，道：“老头诶，活的年轻点是好事，不过别把自己的童年过度美化吧？二十一世纪初可不是你所说的那么好。”“你……你丫究竟是什么人？那美克星来的？”老头一惊，擦了擦脸上的眼泪：“你怎么知道……有种你就说说，那个年代究竟是……”“欺实马、草泥马。恨爹不成刚，不能成双江。一条大河波浪宽，横尸要钱怎么办？——一枚核弹。”李维呵呵呵的冷笑不止，道：“老哥……不，就叫你老弟好了。别看你七十多了，我可是一九八X年生人，记得叫我一声哥哥。只不过我现在因为种种辐射原因长得比较年轻而已，这里就听见你年纪最大愿意说原来怎么怎么好了。”

　　“啥？这……这不可能，我……”老头很明显不敢相信的样子。“那我们再来对对暗号如何？每次我把手放在键盘上敲出呵呵两字的时候，心里想的都不是微笑……”“而是‘WQNMLGB’？”老头更惊讶了，这些东西早几十年就随着自己这一代人全都消失了。不过，还是不能相信：“你……你究竟有什么证据……”“九十后也应该听过我的名字吧……”李维心在就怕时间线不同：“你知道么？传国玉玺，可是我献给国家的呢。当初，大洋彼岸曹营水寨的阿美利哥，老子也是去过的。我叫李维，你有没有回忆起来什么？——”“……？！？！你……你你你你，我想起来了！我想起来了！对，是你，就是你丫！”老头一个激灵，蹦起来老高，拽着李维的手道：“就是你就是你，当初在网上我看了N久你的视频！还有、还有……你怎么还没死？还活的那么年轻……不，不不不，这不可能！”

　　李维都感觉对方是不是一瞬间能抽过去。

　　“没错，正是因为不可能。反正也就你一个人知道，我发现那段历史似乎被有意无意的抹杀了。”李维摸着下巴，道：“而且历史上的‘我’已经跪了，所以我也不怕你出去胡说八道去。人家只能当你是老糊涂了，脑子终于被二次元彻底腐蚀掉了。”

　　“你这么一说我也这么觉得。”感叹了一声，老头也囧囧然：“我觉得面前的你其实只不过是我的幻觉，对，也许这核战也只不过是我的幻觉。”

　　“嗯，挺有创意的，好好想想，说不定以后你就修成正果了。”李维拍了拍老头的肩膀，道：“10后现在都快四五十了，现在撑起一片残破天空的就是他们。又有谁知道当年我们诟病的一代要给我们这一代擦屁股？话又说回来了……哦？有人来了？”

　　李维愣了一下，停下了自己的吐槽，然后看了看门外。

　　“没人啊？”老头看了看门可罗雀的房门，嘲讽了一下：“你才是幻觉了吧？”

　　“咚咚咚——”

　　话没说完，门外就有一人快步跑了过来。心急火燎一般，一脚踹开房门：“李维！你……”

　　来的人不是别人，正是李维的小女儿。绫波小姐。

　　“哦？绫波你来了？”

　　“……这里有外人不方便，赶紧过来！”脸上带着愁容，但是更多的是急躁。这位小女儿却是没有一丁点‘小女儿态’：“出事了！”

　　“哦？还能有什么事？”不好意思的和老头挥了挥手，示意下次再聊。在对方一副羡慕嫉妒恨的眼神中，被这位半精灵小女儿拉到了自己的房间里。李维还一副宠辱偕忘，漫不经心的模样：“你看看我，你应该做到我这一点。泰山崩于前而面不改色——估计这个成语你连听都没听过，你……”

　　“你闭嘴！听我说！”李绫波恶狠狠的打断了李维的话，然后道：“是真嗣！——小真他……他出事了！他的勘察队至今为止还没有回来，说是……说是最后的通电说。他们遭遇了……遭遇了【陆上行者】……不不不，也许只是上面的家伙在胡说八道。对，一定是这样的！”

　　说到最后，似乎李绫波本人已经六神无阻。眼神不住的游弋着。整个人陷入了一种魔障一般的状态，切斯底里地胡言乱语。白皙的小手折磨着自己的脸颊，似乎这样能够稍微缓解她的恐惧。而李维这边也开始大喘气上来了。陆上行者是何许人也？上面已经介绍过了——TMD就是上古邪神啊！这如果自己儿子点真的这么背，遇到了上古邪神那就有连灵魂一起腐蚀掉的危险！永世不得超生！这……你妹的你开什么国际玩笑？

　　血压又开始往上升了。

　　李维觉得，自己早晚得死在精灵和半精灵的恐吓之中。但是却又毫无办法，谁让这就是自己的至亲呢？

　　“别乱！”终于，李维拿出了长辈的威严——现在已经由不得他不独裁了。狠狠滴呵斥了自己女儿的慌乱，作为父亲，他冷静了下来。

　　他必须冷静而果敢，现在已经是殊死之间，动作要快而准！

　　“告诉我，儿……真嗣，他究竟怎么了？”

　　似乎被李维的威吓所吓到，绫波着实愣了一下。觉得似乎上下级关系变了，但是却又因为担心自己弟弟而不得已，必须说说该说的话。

　　她来找李维，也是因为某种连她自己都说不出的原因。一种天生的亲近感和几乎已经淡忘的信任。

　　原来，李真嗣所属的换防队伍，前往基地外的二十个哨岗之一。这些哨岗就好像林林总总的交叉网一样，守护者基地作为防卫的一道道屏障。大多数是原来的一些兼顾建筑。比如说李真嗣所换防的位置，便是原来市中心的一家银行。上面是历经核辐射而不倒的钢筋水泥建筑，下面是大型金库。为了这个地方，不知道展开了多少次争夺战死了多少人。

　　然而一天前，李真嗣的部队便失去了联系。不只是李真嗣的部队，整整20个哨岗全部失去了联系。最后只有一条漏网之鱼以疯子一般的喊叫，诉说了究竟发生了什么事情。

　　——陆上行者。

　　已经十数年不见的陆上行者再次出现，这一次似乎和上一次一样漫无目的却又恐怖异常。

　　然后基地就乱了阵脚，禁止一切人员出入境。简单的来说，就是放弃了20个哨岗外的那200多名士兵。总而言之，是不要去招惹那恐怖的存在。

　　上古邪神。

　　“真……真嗣被他们放弃了……”说到最后，似乎就连李绫波本人都崩溃了。

　　“好，我知道了。”

　　李维点了点头，然后默默地脱下了自己的外衣。

　　“你……你要干什么？”李绫波不解的问道。“我要干什么？当然是干……算了，没空跟你逗闷子。”李维毫不在意在女儿面前换衣服，当然让女儿很讨厌：“趁热来一发！——对邪神！”


第310章 听爸爸的话（2）

　　脱掉了上衣，露出的不仅仅是果体。还有伤疤下的肌肉——这就是老爹必须要做的事情：哪怕知道做不到也要做的事情，承担与背负。穿好了自己带来的一套武僧服，这还是老赵特地给李维在阿美利哥定做的呢。黑白色的布衣，内带薄皮甲简单护具。这些天李维也物色了一根新的节杖，把大德鲁伊的附魔材料附加了上去。好歹是可以抗个元素属性什么的——最后将一顶黑色的熊皮圆顶帽戴在头上，不论怎么看李维都有股“胡子”的气息。（注：胡子，东北俚语强盗的意思，例如马占山、张X霖什么的。）

　　“你在这里等着。”

　　李维的声音有些低沉，脸色也不是很好看，略显凝重。他十分爱怜的看了一眼自己和希女王的女儿。苦笑了一下之后，也不管对方的反应，轻轻摸了摸对方的头发。

　　“本来……还想和你们在一起更长时间的，可惜现在必须说些难听的话了。如果我能回来最好，回不来的话你也不要再来找了。这是李家男人的事情，不论如何你一定要和你姐姐活下去！”

　　“你……在说什么啊？等等，你要干什么？”

　　李维越发的舍不得，但是似乎如果拥抱自己女儿，自己女儿也并不知道自己是谁吧？有些，小悲哀啊。停住了自己想要拥抱对方的手，不养儿不知父母恩的李维再次叹息了一次。

　　“我要走了，去找李真嗣。”念叨着自己儿子的名字，李维忽然眼神锐利了起来。眯着眼缝，他说道：“就算是刀山火海，我好歹也得把他揪出来！——我死了他都不能死！他死了我就不打算回来了！”

　　“等等，你究竟要……难道你想一个人出去？不，这太危险了。最少也要我和你一起……”李绫波一挥手，拦住了她并不认识的老爹。她不知道为什么这个男人要对自己三姐弟这么好，难道真的是如其所说，仅仅为了数十年前的一些承诺？

　　但是，似乎现在远远超过这种简单的承诺了。

　　“危险？也许吧。不过……哼哼，你也不要把我想的太简单，你太小瞧我了。”忽地，似乎是因为家人而变得伟大，因为必须而变得坚强。李维感觉自己再一次得到了质的飞跃，他将自己手中的节杖用力一摆，道：“就你？别拖后腿了。你就算全副武装一起来十个也别想要靠近我一步，你跟着我也不过是个累赘而已。好了，李绫波小姐——”

　　真想要以亲人的身份叫你一声呢。

　　转换了一下自己的声调，不再以威逼的方式咄咄逼人。李维重又换上了些温柔的声音，却怎么也没办法温柔起来——父爱如山，山这玩意重峦叠嶂看不出个温柔样。

　　“好了，现在你就给我老老实实的待着。或者等着我带着你弟弟回来，或者……你就不用等了。这世界早晚有毁灭的一天……啊，对了，我怎么没想到！如果你们是半精灵的话，艾泽拉斯人一定不会放弃你们。也许有一天，你们也会被接往艾泽拉斯吧……”

　　李维的自欺欺人也是有一套的。

　　地球撑不下去了，艾泽拉斯也一样。万物终将迎来各自的灭绝，不过最好不要在自己这一代。

　　伊斯人还欠自己一遭，如果不来帮忙的话……青铜巨龙可是能够穿越时空的，如果不来帮忙的话……还有四灵也是把自己扔到了这边，如果不来帮忙的话……告诉你们，我死了不要紧，如果我家里人出了什么事的话，我做了鬼也不会放过你们！你们干了什么我可都是记载小本子上了，到时候挨个收拾你们！

　　唔……等等，也许这帮家伙应该是做了鬼也要离得远远的？否则死了也不消停？

　　“你究竟在说什……”不知道究竟是因为什么，似乎是因为种种原因从来不亲近男人的缘故。忽然之间有这么一位敢于在自己面前威吓自己的男人，这位小女儿还真的出人意料的有了些小女儿态。

　　不过，此女儿，非是彼女儿。

　　“你不会是为了讨好我才这么说的吧？”多少有些慌张，但是却并非像是平常那样，早早的对这种【示爱】的男子拒绝。

　　……老实说，言语不清犹如钝刀子杀人。

　　有的时候，有些话爹说出来可以，换第二个人那就是打断第三条腿！这是个伦理问题，往这边想都是下三滥。

　　可惜的是，这【血疑】就是这么捉弄人。（注：血疑，请自行百度，整个片子的意思为【原有情人终成兄妹】）

　　“……没必要讨好吧。”李维苦笑着，他觉得此刻他能笑得出来就不错了：“人这辈子最痛苦的不是死，而是等死。如果我此刻因为去救真嗣而死了，那一瞬间我敢说我会欣慰不已。但是最可怕的是现在——我知我将面对上古邪神，我知……如果此言非虚，我必将成仁，连可能性都不会有。”

　　“那……什么？上古邪神？”

　　“你们所说的陆上行者。”仰头看着天花板，长长的太息：“我所知道的上古邪神，控制地球的邪恶古神、邪灵。算了，不再多说了。我要走了——记住！他们不是人类科技可以抵抗的了得，甚至说……人类科技是它们给予的才对。”

　　扫了自己女儿一眼，觉得还是有些不放心。如果她是希尔瓦娜斯的女儿，那么她听话的可能性在0到负无限之间。

　　“再见了。”找好角度，李维这辈子第一次害怕自己动手过猛。

　　“诶？……”而李绫波连反应过来的机会都没有，叫都没叫出来一声，只觉得眼前一花，李维消失不见，便被他击昏在地。

　　抱着自己女儿轻轻放在自己的床上，李维苦笑着：“这个跟自己差不多大的女儿还真是比她妈妈要重呢。”给对方轻轻最后盖好了床单，男人的眼神因为家人而决死变得锐利：“嗯……接下来就是我自己的事情了。”


第311章 听爸爸的话（3）

　　有的时候死并不可怕，可怕的是不知道该怎么死，死的是否得所。李维现在就很害怕这个问题，怀着忐忑的心情，李维的心脏都快成了龚琳娜了。就算是要救自己的儿子，但是面对古神该害怕还是害怕！如果是换了普通人，他保证也只是跟普通人一样，说一句【节哀顺变】就完了。本来他就没有救世主的心，他就是个护短的普通人。只不过青铜巨龙和四灵经常敲打他，说什么“你不去就得三只精灵去，就得你兄弟老赵去——你说你去不去？”干你XX，这还能不去么！虽然认为那三只精灵仙福永享寿与天齐，地球灭了她们都死不了，艾泽拉斯毁了她们都能活得下去。不过……担心还是有的。

　　临走之前李维觉得还得去见一个人。自己的大小姐，风语之女李明日。

　　二小姐已经被自己打昏扔到了自己床上了是吧？那就又轮到自己的大小姐了——好歹也得让她知道知道自己妹妹去哪儿了。

　　离开军区居民区的时候就已经感受到了一点慌张的气息，军车直接横在狭窄的路中间。一副军备戒严的模样，不过这样反倒是能够让居民产生一点虚无缥缈的安全感。而遇到泰达米亚·风语之女，则是在整备区。

　　“——这个暂时不能用，我说了不能用就是不能用！那边那两辆99还可以——再说一遍，这个不能用。”

　　李明香和她母亲一样的高挑的身材穿梭在十几台军用车辆中，这整备区里最显眼的就是三台99式主战坦克。虽然不知道为什么已经半个多世纪了还在用，但是这玩意的确是个威慑力。

　　一身略显油腻的白大褂穿在身上，这很明显已经不仅仅是个军医了。李明香在这里颇有些指点江山的感觉，手里挥舞着大大的扳手，对面前的几个坦克兵喊道：“没事就别在这里给我添乱！——这台99不行，那边台俄式虎级装甲车，你们去开那个。”“我的香大小姐——这台99我们昨天测试的时候还没问题，怎么到了你手里就……就开不动了？”几个年纪轻轻的新兵屌丝很明显对李明香这等女神毫无抵抗力，当时就变成了几个抖M，更何况看上去似乎李明香的军衔还比他们要高，官大一级压死人，女官大一级就是骑乘位。

　　“少废话——”扳手在99式的侧装甲上狠狠一敲，力气大得惊人的李明香把车在这个相对狭小的房间里敲的震天响，双眼眯成一条细缝，威胁意味十足：“你们有意见？”

　　几个年轻士兵叹了口气，每当李明香真的动怒的时候，军界都知道她的双眼会显示出猫瞳一般的锐利。

　　“……是，香大小姐我们不敢不听。不过上面的命令……”几个年轻人实在不知道该说什么。

　　“我亲自去解释。”李明香一挥手，一条美腿还踩在了一叠战车轮上。几个年轻人的目光也随之而动。做女王执敲扑而鞭笞天下状，自己的女儿很是霸气的道：“跟你们几只杂鱼没关系——还不赶快给我滚！还有不要叫我大小姐，叫我中尉大人！”

　　“是！女王大人！”

　　“叫我中尉！”

　　“是，女王大人！”几个士兵一个激灵的齐齐敬礼，然后飞也似的滚蛋了。“……很厉害嘛。”李维感叹了一声，来到了李明香的面前，道：“后生可畏啊，后生可畏！你妈当年都没你这魄力，御姐和女王的区别就在于让人心甘情愿的被M——看来你挺有这个天赋。”

　　“李维？你……算了，你来了就来了吧。”左瞧瞧又看看，李明香不解的问道：“绫波呢？她在哪儿？”

　　“在睡觉……”李维看了看对方手里的扳手，然后又想了想刚刚发生的事情。于是，活动了一下自己的手脚：“你……是想开着这玩意去找真嗣？”

　　“你管不着！——她怎么会在睡觉，她……等等！你对她做了什么？”做出一副戒备状，和李维一般大的御姐女儿问道：“说！否则我就对你不客气了。”

　　说着，还要去摸自己腰间的配枪。

　　“你明明知道这些对我没用的——而且，你不认为这样很好么？她不会在冒险了。”李维一个闪现如风一般的踏步，瞬间来到了自己女儿面前，右手按在了李明香要掏枪的左手上。

　　“你也是——我将亲自去找真嗣，你就在这里等着就好了。”

　　“你！——你究竟要做什么？”被李维的身手着实吓了一跳之后，李明香向四周看了看发现偌大的军械库里，竟然已经空无一人。

　　“我能做什么？——你想歪了是你心脏心歹毒啊……不过，这也是我的错，毕竟我没有给你们制造一个良好的生存环境，让你们姐弟必须时时刻刻提防着别人。”此刻的男人充满着愧疚感和自责，绝决道：“我去找真嗣，找不到他我也就不回来了！”

　　“你……究竟是什么人？为什么要为我们做到这一步？”李明香看起来就比另外两个要聪明些，她不解而警戒的问道：“你一直对这些吞吞吐吐语无伦次，你不解释清楚我……我可要喊了！”

　　“你喊吧，你叫破了喉咙也不会有人来帮你。”

　　这时候倒真有心情开这个玩笑了，不过……对自己女儿似乎不是很合适。而且，这个按住对方手的姿势也不是很可取。

　　“我姓李，你父亲也姓李。”李维严肃道，他觉得是时候真相大白了：“你明白了么？”

　　“难道……”

　　半精灵的耳朵瞬间因为激动而变得直立而通红：“你……你……”

　　李维含笑不语，似乎也有些激动。

　　“你是住在我们家原来隔壁的叔叔？或者我父亲的师兄弟？对了，你们那个老时代有这个风俗。”“……”风语！风语！瞧瞧你生的好女儿！智力值关键时刻TM是负的！和你一模一样！


第312章 听爸爸的话（4）

　　毫不犹豫的把自己大女儿也打昏，李维觉得找老婆不能光找专注力量、敏捷和精神的，必须找个专注智力的才行。这一个个生下来的都是些什么啊，要长相有长相，要个头有个头，要气质有气质——但就是关键时刻遗传父辈母辈，脑子转不过来！

　　真伤心！

　　搂着自己的大女儿，李维可是个武僧，赞达拉的森林巨魔都必须退避三舍的人物。神不知鬼不觉的抱着自己的大女儿回到家中，也是件很简单的事情。

　　好了，自己的两个女儿已经并排昏迷在自己的床上了——现在自己可以去做一些作死的事情了。

　　——找邪神的场子！

　　腰间插着短刃，要么活下去要么用它自杀。总之不能被邪灵侵占了内心，否则的话生不如死。从地堡里悄悄离开，又通过了那扇自己来时的通风口。数片庞大的钢铁扇叶匀速轮转，李维苦笑着觉得，自己就好像要挑战风车的唐吉歌德。

　　“我将迎来甜蜜的死亡……奥妮子你答应过我的。”胆战心惊的从怀中掏出了象征着精灵的一枚银色挂坠项链。这是李维自己买的，而非三只精灵送的——毕竟，估计家里也没人有这个情怀互赠饰品戒指项链。李维颤抖着亲吻了一下这项链，默默的说道：“如果我即将死掉，最起码也不要让我太痛苦……”

　　一路狂奔，手里拎着一个破烂的指南针。李维向自己地图中所示的地点前进——据老赵说，当年第一代熊猫人为了探索未知的大陆，拿着指南针拎着钓鱼竿就骑着海龟出海了——这是何等的魄力？

　　“驱散我心头的恐惧。”李维渐行渐远，四周的景色犹如地球最阴暗的角落。风摆雨曳，一阵阵小酸雨打在李维身上的风衣僧装。

　　荒草摇曳，令人心惊胆战，草木皆兵。原本无数潜伏在阴影中的恐惧生物，竟然也都消声灭迹。看来邪神的出现，的确也让这些生物感觉到了来自生物的本能恐惧。

　　虽然看起来这群核辐射之后的生物十分恐怖，但俗话说软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕楞的，楞的怕不要命的——如果说所有生物都怕，那就是传说中的邪神。

　　“风语、晨星、希尔瓦娜斯……救救我。”李维不断地低语着，跨过无数原来充满人群的荒废楼群，长满杂草的废墟。等到他认为已经跑的足够远——终于，他在一栋巨大的建筑物前的广场停下了脚步。

　　这里是原来的火车站，自然而然的也建成了最繁华最广阔的城市地标之一。据说邪神，就藏逸在这方圆数公里之内的建筑物之内。这里，也是李维儿子最后出现的地点。

　　理论上李维听风雨她们所说，真正的邪神大小可是足以与泰坦相提并论的。当年都可以在星球之上横行无忌，怎么说也得有个数十米高，数十米宽。

　　这种生物能够藏在建筑物内么？显然是不可能的——所以李维一开始认为，这只是一只简单的煞魔，就好像原来三只精灵轻松搞定的那只一样。

　　但问题在于，三只精灵可以轻松搞定，自己却不可以！李维的实力相对来讲弱小得多，他必须保定必死的决心才能够敢踏足这篇被诅咒的土地。

　　“呼……呼。”

　　李维气喘吁吁的跑到了这该死的地方，虽然不惧怕核辐射与核尘埃，但是他还是托大了——最少要带个口罩出来，这尘雾颗粒还是太多。

　　“真嗣！——李真嗣，你在不在！爸……我来找你了！”

　　困难的咳嗽了几声之后，李维疲惫的来到了一个大厅之内——这是原来哨兵站，也是李真嗣所在之地。他怀着满腔期望，气喘吁吁的将废墟中唯一完好的铁门一脚踹开，希望能够见到自己的亲人——可惜的是，希望在那一瞬间破灭。

　　就连救人的李维本人都有些痛苦的难以附加。

　　“真嗣！真嗣！——李真嗣！你在哪儿！”

　　李维喃喃地叫着对方的名字，父子之间竟然只相处过一个月，却又似乎只是兄弟般的年龄，简直是【人间惨剧】，【灭绝人伦】，但是……发自内心的心态也让李维必须承认，他就是自己的儿子，自己就必须对他负责！

　　李维暴怒着，嚎叫着，哀嚎着，最后几乎带着哭腔哀求着：“求求你快出来吧！——你究竟在哪儿？”

　　“你……你……”

　　忽然，李维似乎听到了什么声音。这被改造成最简单的建筑设施，但是房间内就好像被弄得跟风暴袭击了似的——就在这些瓶瓶罐罐中的废堆里，却传来了一声微弱的呼喊。

　　李维为之欣喜若狂。

　　“真嗣！真嗣！是你么？——”

　　李维瞬间跳到了房间的一角，在一团废弃瓶瓶罐罐中，找到了自己长着精灵耳的半精灵儿子——看上去比他小几岁，却俊美异常的儿子。

　　此刻，他颜色憔悴，形容枯槁，看上去似乎经历了什么世间最可怕的事情似的。身上不住的发抖，双手抱着大腿，龟缩在角落里。

　　“真嗣！——太好了，你还活着！”李维一把搂住了自己的儿子，视若心肝一般的兴奋大喊道：“你没事真是太好了——怎么？你现在很害怕？不要紧，我会让朱雀之心祝福你！我会让上古神圣青铜巨龙祝福你，我还会让……总之，你会好好的，你会好好的，不要担心。不要担心。”

　　手忙脚乱着，李维还从来没有安慰过晚辈。只能就好像安慰小婴儿一样，搂着自己的儿子不住的爱抚着对方的头顶，并且低声安慰。

　　“李……李维先生？真……真的是你么？太……太可怕了，竟然，竟然……”

　　浑身哆嗦着，半精灵带着哭腔喃喃道：“不可能，但是……死了，大家都死了！挠着自己的胸挖出了心脏，吃掉了自己的同伴，所有人一瞬间似乎全都疯掉了！”

　　男儿有泪不轻弹，但问题在于遭遇到了无边的恐惧，已经无法区分男女。甚至连生物界限都无法区分——看到就会被吓死的东西，李真嗣能够挺到现在还没被吓疯已经颇为难得。趴在自己也不知道的父亲怀中，半精灵害怕的终于放声大哭了起来。

　　“好孩子——足够了，你已经足够坚强了。”虽然自己心中也是一沉，怀疑是不是真的只有邪神才能这样造成恐惧。但是李维却必须赶紧晃了晃对方，让对方别再沉浸在恐惧中，深陷其中不可自拔：“不要再想那些奇怪的事情了——好了，我们走，回家去！”

　　“回……回家？”“对。”擦干净了自己儿子的眼角，李维道：“我保护你……不，我背着你。现在就走——我们回家去！”


第313章 听爸爸的话（5）

　　李维来的时候也算是被众神祝福了一下下，当然，四灵并没有给他真正实质上的祝福。她们只是轻松的给了李维一个唬人的唠头，根本就不当事。只有真正通过了四灵的试炼，战胜了邪恶的煞魔之后，还好接受N多挑战，才能得到四灵最终的祝福。而这祝福，将会使一个凡人脱胎换骨。

　　——不过呢，这当前四灵唬李维的小把戏，后者还真往心里去了。

　　此刻的李维背着自己的儿子觉得不放心，扛着那是更不可能了。于是横着抱在怀里，就好像抱着什么婴儿一样——当然，这个抱法也有一种叫法名为【公主抱】。

　　李维就觉得自己儿子已经很牛13了，当初他仅仅只是翻了一本书，看了一块能量水晶，当时就被活活吓晕了过去！没失禁他就觉得已经很对得起观众了，没想到长江后浪推前浪，一代更比一代浪——这位自己从未见过的儿子见到了煞魔或者邪神本尊，还没有被活活吓死！理智尚存——这简直是不可思议的一件事情！

　　“放心吧，真嗣。”李维不住的对自己怀里的半精灵后代低声安慰道：“我们马上就到家了——等到一切结束之后，我会带你前往一个没有威胁、没有烦恼也没有痛苦的世界。我答应你，还有你的姐姐们！”

　　这是一件很丧心病狂的事情，作为父亲李维把所有的爱几乎都放到了一个贴着自己儿子标签的异世界同年龄半精灵身上。这种偏执他都不太理解是怎么回事，但他一定要做而且满心欢喜（估计是从小丧失亲情进而渴望亲情的缘故）。

　　但是……现在真嗣都觉得李维做得有点过了。感动的同时已经不知道这一切究竟是为了什么——

　　“太，太危险……”

　　带着自己的军用防毒面具，李真嗣说话的声音依旧颤抖着：“你，你真的不需要防毒面具么……”

　　“完全不需要！”气喘吁吁的李维手里还抱着一个人，天已经有些黯淡了，他已经快速消耗体力往返了数十公里，作为普通人这已经是不可想象的事情。但是作为武僧，他还能够坚持——

　　饶是如此，此刻的他依旧大汗淋漓，被尘雾弄得呼吸困难而脸色苍白：“这点小问题，比起当年抱着你……抱着另外一个人跑路，要简单得多！要知道那时候还有追兵呢！”

　　李维咬紧牙关，给了自己儿子一个苍白的微笑。他想起了他父亲曾经对他的训导，只不过说完这句话之后没多久维爹就没了。于是他也打算做个死……呃不对，他也打算给自己儿子一点慰藉：“记住了，以后我就是你的天！——我给你遮风挡雨，有我在就不会让你出事！”

　　“……你为什么这么厉害？”李真嗣愣愣的问了一句，似乎头脑依旧混乱。

　　“在我们那个年代，你这句话被翻译成【你为什么这么吊？】而我只能回答【我练功发自真心】。”这个时候还有心情开个玩笑。

　　艾泽拉斯有个亘古不变的说法——当人类与精灵结合之后，往往是一场人间悲剧。

　　原因嘛，数都数不过来。比方说——生下来的半精灵长得比老子好看，什么都比人类老子强得多。但是往往又觉得这有些不太对劲，却又说不清楚不对劲在哪里。地球上有的是变态心理学家发明各种各样的假设来研究探讨很多变态而又刁钻的话题，比方说现在李真嗣并不知道李维是他爹的情况之下，被李维如此的关怀究竟会想些什么！？

　　那就只有天知道了。

　　也就幸亏李维刚来这个世界就不断地教育自己儿子异性恋的好处，果然携子嫖妓是正确的。

　　终于在日薄西山，整个世界都变得最阴森恐怖，似乎有无数厉鬼从地底钻出，风声鹤唳草木皆兵之时，李维往返数十公里，回到了【基地】。

　　他是真的记不住基地在哪里了，也幸亏有李真嗣提醒一下。否则的话以做得越隐蔽越好的观点，甚至要躲过变异巨虫的袭击才行——这种被隐蔽的出入口，能被找到也是一种特异功能了吧？

　　抱着李真嗣回来之后，迎接李维的当然不是鲜花和微笑。

　　而是石头和刺刀。

　　“站住！——不许再往前走了！你是什么人！”果然，通风口早就已经有人把守，倒是省了李维进去的不方便。一群荷枪实弹的士兵如若惊弓之鸟，看来这些年轻的少年兵肯定都是被邪神传说给吓大的。

　　“呼……可算是回来了。”李维倒是毫不惧怕面前的这些武装到牙齿的童子军，他挥了挥手示意自己什么武器都没有，并且举了举自己怀里的儿子：“我是这里的合法居民——我这里有……”

　　“现在一切闲杂人等禁止入内！”

　　诶？这声音有点耳熟啊。

　　“诶？这不是那个王什么什么的将军么？”李维心说自己认识对方，这是给自己办理身份证明的那位，于是打了个招呼：“怎么？你不认识我了？”

　　隔着巨大且正在旋转的通风扇叶，似乎对方并没有认出自己。

　　“我不姓王！”

　　“诶？……那，张将军？赵将军？李将军？王将军？”

　　不知道对面的人脸色如何，反正李维怀里的半精灵觉得有些过分。

　　“吕小伟——是我们回来了。”声音有些发颤，但是军衔上尉的儿子还是略带沙哑的喊了一句。话说啊，自己的三个子女是上尉中尉少尉全了啊。

　　声音也就刚好可以穿透巨大的扇叶。

　　“什么？……嗯？李上尉？你怎么回来了！？”瞬间对面似乎都惊了，尤其是几个女队员绝对是发出了一种爹娘再生的惊喜欢呼。……如果自己儿子真对得起他的名字搅基，那自己就直接阉了他以绝后患！真TM浪费。

　　“什么叫怎么回来了？难道你们以为他死了么？”李维火气有点大，他的声音现在听起来可是比他怀里的半精灵更像是死里逃生，拉着风匣似的嗓子依旧可以反击：“赶紧把风扇停下来！我们要进去——天不早了，外面也该有不少奇奇怪怪的东西了！”

　　“好好好，我这就开，顺道一提我姓吕！”似乎终于顶不住了压力，李维似乎也终于记起来了对方叫做吕小伟。是个长得颇为俊朗但是却略带阴险的年轻人——可惜的是，在这个也能容纳差不多小一万人的小地下基地之中，样貌名列前三甲的是自己的三个子女。

　　终于，风扇缓缓地停了下来，而李维也抱着自己的儿子绕过了风扇，趟着脚步高抬腿，缓缓的走了进去。

　　就在这时，风扇却缓缓地转了起来。

　　“诶呀，不好我手抽筋了，谁快来帮我一把！我真的支撑不住了——”

　　巨大的扇叶在吕小伟的装腔中缓缓转动并且逐步加快，而李维却刚刚走到了几片扇叶的最中间——这就好像一只小鸟钻进了绞肉机里一样！只等变成肉泥！


第314章 听爸爸的话（6）

　　李维当然不能跪，他跪了就没戏唱了。谁死了他都不能死，最起码现阶段还不能死。等到他没有被利用的价值了，再众望所归的弄死他。

　　只不过这一次损失大了一点。

　　都说了是绞肉机了，如果不绞碎点什么东西的话那就是欺骗读者，欺骗观众，有欺诈消费者的嫌疑。从大宇宙的观点来说，这绞肉机里必须多点绞肉的东西。作为一部非现实主义作品，人生赢家就必须付出些代价甚至痛苦才行。吃着碗里的三个女人还望着锅里的日、俄等环肥燕瘦，那就更是必须付出些代价才好。

　　在那一刻如同天神下凡，又好似天魔附体，绝不科学的举动附魔在了李维这个武僧的身上。可能是怀中抱着自己的亲人缘故，李维在渐行渐快的巨大风扇之间飞也似的精准多过了数层，以常人所不能理解的敏捷度快速而准确地从最后已经飞速旋转的通风扇叶中通过——

　　然而，在通过最后一片扇叶的时候，命运还是没放过他。

　　抱着儿子的左臂，被扇叶在最后的一瞬间削去了弯曲着的肘部被齐齐削断，没有了链接的小臂啥时间横着就吸飞了出去，鲜血瞬间喷涌而出。被吸进通风扇中的小臂瞬间就被打成肉泥，想要拿回去改善一下伙食都不可能。

　　疼的呲牙咧嘴，李维“扑通”一声跪在地上，第一时间却检查的是已经被这一幕生死之间惊呆了的李真嗣。

　　“还好……”血还是在流着，李维检查了自己儿子无恙之后，对于自己丢了一只小臂的事情却似乎还开得出玩笑来：“幸亏我已经有了儿子，有没有左手已经不是关键了。”（注1）

　　“李……李维先生。”看着李维的断臂，依旧不敢置信的自己活了下来。而这一切，都归功于眼前这个已经变成残废了的男人。

　　似乎在通风口持枪警备的警备队员们这才意识到了什么，其中几个男性依旧戒备，而女性队员们则是纷纷跑到了李维和李真嗣跟前……

　　对李真嗣嘘寒问暖，检查伤势。一个个甚至摘到了防毒面具，露出一张张看上去似乎还蛮漂亮的侧脸。

　　“别管我了——赶紧处理一下李维先生的手。”李真嗣赶紧推开了一众女人，来到了李维的身边慌忙的扔掉了自己的防毒面具，一把捏住了李维的断臂：“现在第一要务是李维先生——李维先生？你没事吧？”

　　“错了，孩子！——”李维眼神一凛，仅剩下的右手拍在了自己儿子的左肩膀上，使劲的捏了一下道：“现在的第一要务不是我！”

　　“嗯？”

　　“——那个姓吕的在哪儿？似乎出了事就跑了！”

　　虽然脸色惨白失血过多，疼痛也让李维难忍异常。但是他此刻却眯着眼睛一副老子发号施令的模样，对李真嗣说道：“记住了，斩草不除根，春风吹又生！这家伙跑了？他跑的了么！就算我现在去追也没问题，但是……他交给你了！别管什么后果，他现在要你死，以后肯定也会要你死！来，你现在也是算是个武僧了，现在对你最后的试炼就是——去给我追上那个姓吕的，然后杀了他！”“但是，李维先生，你现在……”李真嗣一副犹若寡断的模样，让李维长叹了一声，自己的自己背后背着的节杖已经被打碎了半截，但还有一半就好像武僧一样别再真背后，变成了一根短棍。“我死不了，别跟说遗言似的跟我说话。你TM怎么跟个废物似的娘们唧唧？给我滚！拿着这把断掉的节杖——”李维狠声道：“还不快去！”

　　“……好，好吧……”

　　被李维一声呵斥吓了一跳，似乎是父亲一面所表现出来的刚毅让这个平时就有些懦弱（……李维挺可惜的）的少年马上听从了李维的话。拿着只有一米长不到的节杖，咬了咬牙对四周的妹子说道：“李维先生就拜托给你们了——我这就走！马上就回来！”

　　说着，李真嗣将节杖……别在了后腰，又将腰间的……配枪掏了出来。

　　真是个好孩子呢，知道能用脑子就用脑子，能用枪就用枪。

　　“死孩子，竟然已经聪明的知道武僧可以用拳头也可以用枪了。”李维看着李真嗣走远，这才一屁股坐在地上，右手捂住左手的断臂处。

　　“这……是叫做李维先生是吧？”

　　已经有一名女兵很聪明的来到了李维的面前，似乎认识到了李维对李真嗣的重要性，所以这个长得蛮漂亮，只不过脸颊上有一刀小刀疤的女兵打开了自己的小急救包。并且……看样子很是肉疼的拿出了吗啡针。

　　“我叫赵灵，是真嗣的好朋友。来，这是吗啡——吗啡哦！让你马上缓解疼痛的，我马上给你包扎……”

　　“用不着，我还死不了，吗啡什么的我可不用。”李维赶紧摇了摇头，哂笑自嘲并且用仅有的一只手推开了对方的吗啡针：“这点小事情，比起诺森德刀剐的雪简直就是小儿科。”

　　“但是你……”

　　“人在江湖漂，哪能不挨刀？区区一两寸……十几寸的事情，我完全不放在眼里。”还有心情开玩笑，李维把所有期望放在了能够回家，被青铜巨龙什么的祝福上。但是联想到艾泽拉斯缺胳膊少腿的有的是，也没见到有那个断臂重生了，李维的心情又跌到了谷底。

　　“没有被卷死算我运气好，真嗣没有事情就好——话说回来了，你和真嗣关系不错？”李维看着眼前和自己差不多大的女孩，一种由衷的妒忌产生：“还不快点给我包扎？”

　　“啊？……啊！不好意思。”各种止血药各种撒，撕开了李维的衣袖连忙包扎了起来。看样子很是熟练啊……

　　“好了——我们送你回去，你行动不便的话就请坐车吧。”说着，叫做赵灵的帅气女孩还用大拇指瞥了一下一旁挺好着的一辆军用武装敞篷吉普，道：“我们迅速载着你去正规医院，你的手……估计是找不到了。”

　　“正常，我也不打算找了，你的清洗一下血迹就行，看着恶心。”

　　“还有——有鉴于你刚刚……所表现出的……【英勇】。以及你刚刚从外面回来的身份，尤其是没有任何防化装备，我们要对你进行一下隔离和诊断。”赵灵赶忙道：“不过以你和真嗣的关系，我也可以替你担保一下——放心吧，我好歹也是个上士。”

　　“……”上士官很大么？“听你的，你认为我还能干什么？”（注1：能从这句话中听出两层异样感觉的，全都是道德沦丧的大丧尸！）


第315章 听爸爸的话系列结束，鬼父开始

　　小时候，经常看到这样的武侠小说。独臂大侠、独眼大侠、菜花大……总而言之，这个世界上充满着身残志坚的家伙，江湖上也流传着不要欺负残疾人士的说法。但是这个说法总觉得有些略扯淡，如果少了一只眼睛的话那基本上就和废人无异。少了一只手的话那更是从根本上解决了人口问题，该死的就可以死了，实在不行就只能参加残奥会了。虽然听说从古到今少了一只眼睛的牛13将军比比皆是，远的诸如迦太基的汉尼拔，英国的倒霉+幸运孩子纳尔逊，我们的刘伯X什么的数不胜数。

　　听说过夏侯惇没了一只眼睛还能砍人，就没听说夏侯惇没了一只手还能砍人的。

　　所以，李维基本上可以被贴上人畜无害的标签扔进养老院或者垃圾场里，等待其自生自灭。

　　不过这一次从外面回来，感觉却似乎差了许多。首先说——躺在军用吉普上被送往医院的感觉真的很棒，最起码比救护车要快得多。别看是末世，但是吉普上的重机枪明显比救护车上的报警灯要给力的多。话说如果救护车上哪怕贴个城管的标，保证也比那没用的破灯有用得多。

　　不知道你是否可以想象，总之这么点一个破地方有四条主干道在一起修理封锁，其中三条在李维要走过的街区。现在唯一能够通行的主干道是一条只能提供一辆车形式的街道，而这条主干道的辅道竟然是小胡同。

　　……末世嘛，这很正常。

　　脑子里不断地炸裂，本来就不是很舒服的李维有点恍恍惚惚的感觉。又疼又疲劳，又是被邪神的琐碎事情弄得精神恍惚。渐渐地，失血过多的他竟然在车里一阵摇晃，他睡着了。

　　等到李维晃晃悠悠的来到了拥有消毒水味道的【正规医院】，他直接被得到消息的医生粗暴的晃醒了。

　　“喂！喂！李维你给我醒醒！——别再睡了，再睡就真有可能醒不过来了！”粗暴地摇晃着李维，在睁眼的那一瞬间，李维还以为自己又回到了往日的家中。就好像数年前刚刚和精灵们生活在一起，在都市喧嚣而平凡的生活里。风语轻抚着他的脸颊，从每天的梦魇里把他拯救出来。

　　“风语？……啊，是你啊……李明香。”

　　醒过来，却发现是阵痛伴随着自己。李维看着眼前的人，却是风语的女儿。同样是半精灵的李明香——同样是自己女儿的风语·李·明香。

　　晃晃悠悠的从病床上坐起来，却发现已经不是那么方便。看来是时候早点结束任务，回去该干嘛干嘛，哪怕是装个假肢也好。

　　“……叫我母亲干嘛？你难道别有用心？”李明香忽然警戒了一下，然后继续说道：“你的手……我都听说了，第一我要谢谢你，为了我们所做出的一切。”“第二！”忽地，一旁的另一只半精灵抱着肩膀，一副女流氓的模样狂拽酷霸叼破天的走到了李维面前。瞪着自己的独眼看着李维的独臂，道：“你究竟是什么意思？——竟然敢打晕我们姐妹？最主要的是——你TM打晕了我们竟然什么都没做？”

　　“……”一般来讲在爹妈面前爆粗口的子女，下场都不会好到哪里去。但是……这次状况不停：“你是说我应该（消音）了你们之后再去找真嗣？”

　　“你敢这样做你早就死了，还留的到现在？”手里的枪不住的旋转着，保险栓拉开也不怕走了火，希尔瓦娜斯之后当即道：“如果不是你把真嗣救回来了，我们早就……算了，可惜了你的手……”

　　“是啊，可惜了。”李维摇了摇头，有些黯然：“我算是废了……不过还好，我并不主要。”

　　仔细想想，自己家里的那些都比自己能打。废了之后，感觉瞬间解脱了——我已经不行了，也就那么回事了，大家也就不要太对我有期待了。

　　“你怎么可能不重要？——最起码你救了我们的弟弟，虽然……你的教育方式有问题，但好歹也是我们已经值得信赖了的人……长辈吧？”虽然最后一句话用的是疑问句，但是好歹李明日承认了李维的身份，嗯，一个很奇怪的身份。

　　“我的教育方式？——哦，真嗣是杀了那个混蛋了是吧？那就好那就好，别养成优柔寡断的陋习，我还怕他走我的老路呢。”李维还是不知道究竟应该怎么面对这个问题——按照正常人的思维逻辑，他的这种做法可是过分了不止一丁半点。但是……

　　艾泽拉斯被坑，现实世界被坑，核爆炸之后又被坑，四灵穿越时空变着法的坑自己。这坑来坑去已经把老一辈的他给坑傻了，坑脏了，坑怕了。为了自己的孩子没有性命之虞，李维只好狠下心来教教对方怎么变成一个狠人——谁让这孩子是他李维的儿子？

　　“对别人狠，对自己更要狠！你们没见过，但是我见过邪神（的雕像），当时我是怎么活下来的我都纳闷，不过之后一定要经历些什么才能……忘记，暂时忘记。”李维想起来当时的见到邪神雕塑和狂乱水晶的时候，依旧不寒而栗：“人类最古老而强烈的情绪，便是恐惧；而最古老最强烈的恐惧，便是对未知的恐惧。在我看来，世上最仁慈的事莫过于人类无法将其所思所想全部贯穿、联系起来。我们的生息之地是漆黑的无尽浩瀚中的一个平静的无知岛，但这并不意味着我们必须去远航……每当想起它时，我便会浑身发抖，每当梦见它时，我也有一种要发狂的感觉！”

　　李维想了半天，觉得书上说得对。话锋一转，他又道：“不过这些都不要紧！我有了坚持着、支撑着我的一切！这些心灵的支柱支撑着我，至死不渝！”

　　“你……究竟在说些什么？我觉得你有很多话要对我说，比方说……你说过，邪神？那是什么？”

　　“我说过那就是陆上行者……算了，我们从头开始吧。”李维觉得这不是一句话两句话就能说明白的，他看了看四周，用并不强烈的感知又确认了一下四周也许并没有其它人之后，他又说道：“真嗣呢？……算了，先不要对他说了，等他的心灵恢复了再告诉他也不迟。现在……我们来谈一谈，我们将要面对的是什么。”“这些巨大的强势力量或存在物可能令人信服地留有残存……年代非常久远的残存物，那时……表现意识的形体和形态早在人类进步的大潮来临之前就退出了……在诗歌和传说中，那些形态被称为神灵，魔鬼，及各种各样神话似的活物……现在，人类已经衰退濒临灭亡，大地之上已经再无生机。日月星辰在宏大的宇宙之钟里，精准无误地再次运行到了各自的轨迹。它们，便已经苏醒了！”


第316章 鬼魅一般的父亲

　　“就是这样，要么遇到的是煞魔，我觉得大家还可以抢救一下。要么遇到的是邪神咱们大家有多远躲多远，啧，就说得好像还有救一样……你在绣花么？能不能麻烦你绣的快一点，我现在感觉到疼了！”

　　“谁让你不肯打吗啡？这东西现在有多值钱你知道么？——赵灵那丫头竟然舍得给你用……第一，说明你七老八十了还有女人看得上你。第二，说明她在我弟弟身上的投资还真是不懈余力啊。”

　　“这也很正常。”听着自己女儿的吐槽，李维反而觉得很是自豪——别看他现在都这个德行了可还有精神头，但是有的时候就是要对自己狠才算得上是真狠人。算是半解脱状态的李维晃了晃脑袋，道：“只能说真嗣很有魅力嘛！我看这附近的女孩子除了你们似乎看他都很顺眼啊……诶呀！很疼的你们不知道么！你现在是在给一个刚刚没了胳膊的人治疗啊！”

　　“哼，让你油嘴滑舌胡说八道。”李明香娇嗔了一声，白了李维一眼后继续自己手上的绣花工作：“我弟弟有魅力我能不知道？也不看看是谁的弟弟？不过……你这只胳膊还真是让人不理解，疗伤手法也的确很……难得。”

　　想了半天，对方也只是用了这么个词。但是在场所有人都知道，这个回复速度很不正常。理论上现在李维应该出于一种失血昏迷状态，但是……他自己就是个就先武僧，织雾疗伤什么的再拿手不过。多年白衣如雪来去如风刀光剑影的日子也早就让他知道了该怎么对付紧急情况。武僧特制金疮药、金钟罩和移花接木、真气珠什么的就没断过。现在应该泊泊流血的伤口也早就止血并且以缓慢的速度开始愈合。完全不符合人体科学依据，但是却又就在眼前发生。

　　现在，身上其他几处原本不被重视的小伤口正在被一针一针的缝合。而李维本人则是一直拒绝使用吗啡，一个人光着上半身和两个女儿独处一室，很是彪悍的咬着牙说话。

　　当然，这些都是介绍一下现在某位伤员的肉体。而这位残废的精神世界则是再次遭到了严重冲击——

　　自己女儿对自己娇嗔个什么劲！

　　……如果对方知道自己是她爹，那么就是女儿对老爹的撒娇而已。如果对方不知道……“呃……”李维看着自己女儿，脑内慢慢浮现出了自己老婆的样子——这是很多H文的笔法。但是到了他自己的身上，就觉得没有激情只有抽搐和反胃了，不行，这种血疑的案子决不能发生在自己身上！

　　“邪神什么的，我们还是先不要再提了。”李绫波从椅子上走了下来，同样来到了李维面前。看上去她对李维的伤势十分的关心和难过，但是表面上却依旧如同她老娘一样傲娇女王手：“你这破伤口才是现在的耽误之急——呐，看你回复的就好像不是人类一样，你说……你能不能把这只手再变出来……”

　　“你以为我是壁虎啊？断臂还能重生？”李维被气的苦笑了起来，不过这时候也只能这样了。自己的大女儿绕到了自己背后在缝合应该是最后一处小刮伤。而他则是晃荡了两下自己有点像怪物似的断臂：“这不科学，你想得太多了。”

　　“你身上不科学的事情多了去了。”这位也是娇哼了一声，李绫波来到李维身边，表情终于变成了一副哀怜和哀伤：“真是……太可怜了……对了！那个吕小伟，决不能放过了他！也不知道真嗣怎么样了。”

　　“……”

　　人都说老爹和女儿上辈子是情人，李维觉得这么说的人脑子是不是不太正常。不过女儿挑选男人的条件倒是和老妈很相似，这个与遗传基因有关，就是李某人必须注意的问题了。

　　“咳咳，为了你们牺牲点我乐意，你们管不着。”李维赶紧笨拙的说道：“诶呀你们就别管我了！让我自己解决就可以了——之后……之后如果有机会，我会跟你们说说心里话。如果……我还有机会的话。”

　　“……好好好！我们才不稀罕管你呢！”脸上红了红，然后又负气似的一拍李维的腹肌。李明日十分不怀好意的说道：“如你所说你都是七老八十的人了，怎么？你是马上要死么？”

　　“……如果来的是邪神的话，我有责任去解决。”李维叹了口气，道：“要知道，我是真害怕那些东西，那简直就是……但我又必须去。”

　　“你究竟在说些什么啊？为什么你必须去？躲在地下不就好了？这种事情几十年来又不是第一次发生了。”李绫波有些着急，甚至一把抓住了她老爹仅剩的一只手。

　　“不，为了未来也一定要做个决断！”李维也是略一犹豫，然后抽出手来，拍了拍自己小女儿的头。虽然这是一种穿越时空的亲情，诡异异常。但是这个和自己一般大的女儿，却必须被自己照顾：“也算是我在‘这个世界’能做的最后一件事情吧。”

　　“你……”

　　“李维在么！”

　　还没等再说些什么，从诊室的外面却传来了一阵急促的脚步声。这种军靴敲击地面的声响，急促而凌乱，一看就是有不少人来。

　　李维正在这边感慨，也没注意外面来了人。终于，只是几秒钟而已，虽然外面的人用了疑问的口气，但是脚步却毫不停歇。五名荷枪实弹头半挂防毒面具的军人，在一个五十多岁干练军官模样的人带领之下，闯入了病房。

　　“杨上校！这里是军医院，就算是你也不能这样硬闯。”很明显李明香很是不爽对方的做法，当即站起身来提出了抗议。

　　“那么真是十分抱歉了，中尉。”毫无诚意的道歉，以训斥晚辈的口气，对方丝毫不把自己女儿放在眼里让李维觉得很不对劲：“我们正在彻查一起公然袭击军人的特大案件，现在我们要带走犯人——就是他，把他押起来带走。”

　　虽然像是商量，但是却跋扈的很。这位上校斜眼看了李维一眼，之后不客气的一挥手，让几名士兵上来抓人。

　　“你们要干什么？”李绫波猛地跳了出来，瞬间窜到了这位【杨上校】的面前。

　　“不自量力！”冷哼一声，这位杨上校甩袖子就是一脚，狠狠地踹向了想要拦截士兵的李绫波。

　　“不自量力的是你！”如果有人真的敢对自己女儿出手，李维觉得这比对自己儿子出手还严重。虽然依旧处于失血状态，但是李维却可以瞬间闪到李绫波和杨上校之间。仅剩的一只右手轻轻一按，便抓住了对方刚猛踹出来的一脚。

　　“好狠的心！”双眼一眯，李维感受到了对方丝毫没有留情的一脚。遇到这种事情李维本就不是什么好脾气的人，怒气攻心的他有的时候的确欠考虑，但却绝不会在这种情况下怂。

　　“这是武僧的幻灭踢——说，你在大灾变之前师承的谁！”李维冷笑一声，觉得应该寻一寻师门。

　　“嗯？你怎么会……哦，我知道了。”李维一撒手，杨上校赶紧退后熟步。然后这个中年男人更加不屑的看着李维，道：“你一定也是哪儿学了几手吧？亏你也知道武僧和幻灭踢，不过你惹上事了——说，你是不是跟另外几个城的老不死学了几手就敢出来嘚瑟了？赶紧跪下来认认前辈吧。”

　　这位中年人皮笑肉不笑，似乎大局在握的模样让人觉得他很欠抽。

　　“我现在心情很不好，我找你找了好半天！告诉你，马上给我放老实点。那边那两个不知道天高地厚的变异小婊子也是！我看到你们这种混血又杂种的东西就恶心！别以为我像那些普通人一样会对着你们这种杂种发情。”

　　“行了行了，就你那点破事我终于看明白了。你应该是老赵他收的那些没用的徒弟的徒弟吧？真是的，老赵也忒不地道，都教了些什么啊。”李维好气又好笑的看着对面五十多岁的“年轻人”。

　　“我看看……你这年纪应该是当初704工程找的那批孩子中的一个吧？也不知道老赵究竟干了些什么，你这幻灭踢踢得不够好，明摆着就有问题。只学了这一手吧？我来告诉你，猛虎式的幻灭踢应该这样迅速而狡黠，刁钻的让人防不胜防——”

　　说着，李维也不客气纵身一跃。对方还不知道发生了什么，他却已经来到了杨上校的身背后，当即对着对方的后辈盖了一个【印章】。“盘牛式的幻灭踢要连着真气珠一起踢出去！就你这两下子醉拳还没学会，就想要自称武僧？笑话！”李维顿时觉得自己的辈分变高了。当即又是脚上一挑，将这信口雌黄的家伙挑飞上天，狠狠地撞上了天花板“输出循环就错了——贯日击，猛虎掌，开怪之前记得要有金钟罩护体——你的帝王传承呢？你暴击根本就没加！——你个垃圾废物点心，老赵教你的肯定不止这么多，你都学会了多少？！”


第317章 村口的王师傅是人生赢家

　　事情很明显闹大了。

　　李维把一个貌似是【上校】的中老年男人当沙包打，而这个中老年男人带来的青少年小弟也都剑拔弩张的指着他。这年头钱没了可以再赚，女人没了可以再骗，但要是面子没了，那就是什么都没了。

　　这个杨上校就处于这种状态，李维打他和打孙子没区别，想怎么打就怎么打，而且还是同门相残的类型。

　　“李维——先别激动。”一旁看样子不太对劲的李绫波也有些懵了，局势瞬息万变怎么就变成了这样？她赶紧做出一副拉架的模样，在一旁紧张的规劝着李维。

　　“放下上校——否则我们就开枪了！”另外一边，跟过来的四名士兵也都举起了自己手中的长短枪支，精神紧绷的对着李维，似乎一言不合就要开枪将他击毙。小小的医务室里，啥时间火药味四起。

　　“呵呵……别看我现在是个残废……弄死你们还是绰绰有余的。喂，姓杨的小子。”李维也毫不客气，仅剩下的右手轻松抓着五十多岁杨上校的脖子，将其卡的上气不接下气，下气不接上气，差一点就要断了气：“你封尘的记忆也该打开了吧？不知道你还记不记得，如果你的师父是老赵，你应该还有个师叔——也叫李维！”

　　被打了一顿而且还被卡主脖子的杨上校也年过半百了，虽依旧干练而精壮却也看上去比李维年纪大得多。这时候被后者抓在手里，问了几句之后本来又红又紫的脸，忽然之间就变白了。外人一看还以为是终于背过气去了呢。

　　“砰！”看对方似乎终于想起了什么，李维也觉得排辈分成功。当即将这个姓杨的上校扔在了地上，毫不客气大马金刀的坐了下来，关键是手也足够疼——：“姓杨的，你也张张眼睛告诉这群熊孩子——他们手上的枪这个距离对我基本上就是玩具。虽然你的功夫不咋滴，但是在这个末世里能做到你这个位置上来，脑子也不会跟着残废吧？——”

　　“咳咳，咳咳咳……你，你究竟是什么人？”倒在地上的杨上校被身边一个勤务兵扶着后退了几步，惊恐不已而又有些恼羞成怒。大口喘着粗气，让胸中再次充满浑浊的气体，这才问道惊恐交加的开口问道。

　　“不错不错，你问话的套路已经和咱们那个年代的电视剧差不多了。其实……你心里已经有点答案了吧？”李维露出了一个不善的笑容，随即更加恶狠狠地说道：“我是不是应该也回答一句【你知道的太多了】，然后弄死你们所有人？”

　　“不！——不不不，绝不是……但，你不就是……不可能！你已经死了！——你早就死了！”

　　似乎突然之间想起了什么，杨上校惊恐的表情更重。看了看李维，又看了看他身边的两只半精灵——

　　“对话越来越武侠风了。”

　　李维勾了勾手指头，他觉得对方也不亏是老赵的徒弟……老赵平时就喜欢看看武侠书，而且老了老了还中二一下，有的时候贯日击叫做【降龙十八掌】，有的时候猛虎掌叫做【天山折梅手】，探云鞭直接改成了【六脉神剑】什么的，有的时候甚至别出心裁叫做【独孤九剑】……

　　唉……看来对面的这个姓杨的小子也一样。

　　“嘘——你想活着就把嘴巴好好闭上。”李维嘿嘿的坏笑了一下，道：“我来这这么久了也没见到有谁能够认出【李维】是个什么东西，也就说明我并不出名，最起码是没有被人可以铭记。然而你这么个武僧的后裔却能专横跋扈——说说吧，难道老赵当年教你的时候没教你门规？我再告诉你一句——我……被放逐了五十年，又被逐出了自己的故乡。现在你竟然敢闯入我的领地，你这简直是自寻死路！”

　　嗯，这句话李维听了不知道多少遍，是身为暗夜精灵的风语不住的和他唠叨的结果。似乎，暗夜精灵里的绝恋有这么一出——

　　“绝不可能！真的李维已经早就死了，他死的很彻底！结果我们都知道！”……似乎自己在这个位面死的还真是脆生啊。不过，李维越来越感兴趣了——或者说越来越感觉到诡异了。这个位面究竟发生了什么？他在这个世界旁敲侧击了N久，就连【潜行者】的后裔都问了一只，但怎么都没有办法触及到高层。

　　……这区区一个【上校】……能知道的多一些么？

　　“我就在你的面前，虽然是个残废版本。”李维摸了摸自己的下巴，似乎感慨了一下：“对了，704的赵局、赵葳蕤和她哥呢？我在这里就没发现他们的踪影，打听一下就连其他小城基地也没有。”

　　终于，脸上变颜变色的杨上校下巴终于掉了下来，似乎痛苦的呻吟了一下，眼珠转了转，心有不甘的跪了下来。

　　很乖，乖的都有些让李维诧异。

　　“师……师叔……？”这是个疑问句：“你……你怎么可能还活着？而且……这么年轻？”

　　明摆着，这个究竟事故的老东西现在依旧不相信李维的真实身份，但是却发现形势比人强——这种臭不要脸的高级人士才是最可怕的。

　　“你有我的照片么？记得拿出来看看啊？”

　　“我……我还真有。”杨上校一时之间冷汗淋漓，应该是五十年的记忆一时之间全部开启的原因吧？“仔细想想的话还真是……我那个时候年纪小，请您千万不要……但是您怎么还想当年一样，不，还更年轻了？”“……老子乐意，你管得着么？啧，看你的功夫这么不精进就知道，你也不会得知更高层的东西。”李维哼了一声，然后撇了撇自己的两个女儿。“她们也算是你……师姐！你TM刚刚怎么对待她们的？而且！李真嗣也算是你小师哥！——我来了这么久就没看到再有别的武僧！你……打算把这些带进棺材里么？”

　　“等等，师姐？师哥？”李明香终于想明白了什么，激动地抓着李维的手。

　　李维也是一愣，心说自己都说的这么明白了，对方要是再不知道那就真是……

　　“你是不是知道我父亲在哪里？他是不是也还活着？”一旁，李绫波也是一副激动的模样，不住的点头。

　　“你一定是村口的王师傅吧？一定是的！”“……你们两个真就是废物啊！我姓李！”


第318章 何等震惊

　　气的高血压并不是不可能，李维觉得幸亏这个时代的自己死在了三十年前。否则的话现在也是被这几位半精灵活活气死的命——她们的老娘似乎智力值都不算是太低，自己虽然不是很聪明但也绝非智商秀下限。难道关键时刻智力值二次探底，跌破跌停板真是遗传了精灵小事胡涂大事不胡涂的原因？

　　脑血管一蹦一蹦，李维只剩下的一只手在两只半精灵的脑袋上狠狠来了两下——一如当年对她们的老妈忍无可忍的时候，必须采取雷厉风行的果断作风！

　　“诶呀！李维，你干嘛打我……呃……你的表情有些可怕啊。”捂着自己的脑袋，李绫波虽然心有不甘，但是却弱弱的看着李维。

　　“哼，算你有点眼力——只剩下一只眼睛但并不代表你是个瞎子！”恨铁不成钢，恨女不百合，李维用仅剩的一只手一把搂住了自己的小女儿。另一只只剩下半只臂膀的手臂则是用力的搂住另一位大女儿：“你们难道真的看不出我是谁么！——我是谁，我为什么要对你们这么好，我的心！”

　　“……好，好吧……如果你一定要这么说的话。”

　　似乎被李维给威震到了。

　　李维发誓，这辈子他不止一次的幻想过虎躯一震，王八之气什么的一股脑的如同心脑血管疾病一样并起，美女什么的就好像橡皮虫一样的就贴在自己身上打也打不走。

　　但是，李维同样发誓，他这辈子也不想自己这种时候练成这种神功。

　　只见未曾相认的半精灵女儿含羞带露，未被眼罩遮住的眼睛里闪烁着动情的温柔。却和她老娘一样只是个傲娇受：“如果你这么坚持的话……喂，虽然我大姐也在这里，不过我可告诉你，我们和你在一起也不是不可能……”

　　“谁让你做了这么多呢……”风语之女也似乎认可了这一点，不久之前还说几个女人看上同一个男人是多么丧心病狂和不可理喻的愚蠢。现在，李明香也如同一头扎进甜蜜陷阱里的蝴蝶，搂着李维的腰间：“不过我可警告你——虽然我弟弟也长得不错，不过我并不认同基佬。”

　　“……我￥#@！！”

　　干了，自己这两个女儿是跟自己开玩笑呢，还是真的连喜欢的类型都和她们老娘一样？

　　“我叫李维！你们的父亲也叫李维！——”

　　狠狠滴将两只半精灵修长耳朵捏在一起，李维恶恨恨而又无奈地对自己的两个女儿低吼道：“我踏破了数十年的时间与空间来与你们相见！——我亲爱的李绫波小姐和李明香小姐，麻烦你们把你们发春的脑袋甩甩干净！否则的话老子我就要实行家法了！”

　　“……”

　　“……”

　　“……？！？”

　　“！！？？？”

　　李维给气得不行，但是当李维吼完这句话之后……效果拔群。

　　两只半精灵的耳朵就好像她们母亲一样，受惊之后直愣愣的竖起来，就好像炸了毛的猫一样不可思议的看着李维。三只眼睛（李明香两只，李绫波一只）瞪得大大的，就好像看着这个世界上最后一只霸王龙正在跳华尔兹一样。小嘴也是微张，却足够爆口几十次了。

　　更让人觉得尴尬的是……一旁似乎早就知道了些什么的杨上校，正在以一种【我次奥】的眼神，略微羡慕嫉妒恨，又略微带着FFF（光棍）团的邪恶微笑，看着李维。

　　这种邪恶到了极点，几乎扭曲的微笑是背着李维才敢笑出来的。可惜的是，李维轻轻松松的将其收在眼底——而且，他认为绝对不能让这个姓杨的知道这几乎不可饶恕的家丑——这这这，这TM简直就是缘之空威力加强版！一锅端，还TM有男有女。不行不行，不能再细想了。虽然有人说【XX不可怕，就怕XX不美型】——丧心病狂！简直丧心病狂！

　　“你你你你你……你说你是谁？”李明香一口气没上来，脸涨得通红，声音都有些发颤。

　　“我因为种种原因……也跟你们解释过了，数十年来不曾动弹。”李维苦笑着道：“刚刚抬眼看这个世界已经满目疮痍不说，还多了你们这些子女……我一开始也不敢说什么，甚至不敢和你们相认。我将无条件的为你们付出我的一切，包括去救真嗣这一点——你们认为除了亲人谁还值得我这样去做？老实说……你们择偶观念也有待加强啊。”

　　“闭闭闭……闭嘴！我我我……我们早早早早就知道你你你是是是……”

　　表情抽出，想哭想笑想发怒，甚至有种想要自杀的感觉——【啊，好像找个地缝钻进去，然后引爆人类最后一颗原子弹啊！大家一起死吧死吧】的感觉。

　　“啊啊啊啊——这不是真的！！”

　　捂着自己的精灵耳，抱着头李绫波就往外冲了出去。

　　可惜的是，李维不是演言情小说的，他是写言情小说的。写了这么多年的肥皂剧狗血剧情，对于这一幕更是心领神会。理论上应该是女主角捂着耳朵跑出去，然后男主角愣愣地杵在原地。或者任其跑远，或者直接跑出去追。

　　……李维没那么多诗情画意，他属于末梢神经比较敏感的那一类人。一般来讲都是手脚做了事情之后，脑子才反应过来怎么回事。当即仅剩的右手一挥，牢牢地抓住了李绫波的衣领。

　　就好像抓小鸡一样，将其抓了回来。

　　“诶诶诶，你跑什么啊。”不理解女人心更不理解女儿心的李维，也不打算给自己大起大落的女儿一个缓冲时机。当回一把将自己女儿重新搂进怀中——另一只断臂则是如同怪物一般，死死地抱住了自己的大女儿。

　　鬼父啊！

　　“我知道了！”挣扎了一下的李明香当即想明白了什么，对着李维用诡异的眼神问道：“难道，你其实是个……喜欢当干爹的变态？喜欢的女人必须管你叫父亲？”

　　“你看你老爹我像是在政府部门工作的么？我要是能拿铁饭碗就不会落得今天的这步田地了！”

　　李维简直连哭出来的心都有，他觉得对方什么都相信，就是不相信自己是对方的父亲——这，这也有情可原。“我的大小姐二小姐诶！麻烦你们就睁开眼算算吧——你们实在不行就做个DNA认证都行——看看我究竟是不是你们的父亲！”

　　“我们那儿有那个医疗设施？能做这种鉴定的机器早就损毁在大灾变之前了！”一旁，觉得自己死的还是不够快的杨上校主动蹦出来吐槽，加快自己领便当退场的心。

　　何等的鬼畜啊！

　　“李维先……生？你……太着急了点吧？你要对我的姐姐们干什么？如果你真的是两情相悦我就不说什么了。但是……李维先生，明显她们有在哭诶……诶？怎么了？大家怎么都这样看着我？杨上校你是要哭还是要笑？李维先生你……你怎么也像是又哭又笑的？我做到了哦！”

　　好死不死。

　　自己的儿子也蹦出来了。

　　今天还真是考研心脏的一天啊。


第319章 真相大白

　　理论上真相大白应该是最后一章才对。比如什么兄弟换妻历险记《绝代双骄》的最后一章，就讲述了一对兄弟是如何换妻、如何相认，基情四溢的故事。但问题在于人生不是武侠片而是伦理片，最后一章铁定了不是真相大白，而是死了一片才对。如果李某人的人生是一本书的话，他到真希望到刚刚为止打住即可。《真相大白》——父子、父女相认，免去了N多尴尬和麻烦。

　　但是生活不是连续剧而是肥皂剧，李维的生活更是参杂着恐怖片、伦理片和《有关59式坦克的维修护理》。

　　生活遇到了瓶颈，怎么也无法突破。

　　现在，李维就是这样尴尬的和自己的三个子女，坐在战车维修房里。

　　据说这里隔音效果最好，里面爆个炸弹外面都不一定能够听得见，所以才作为战车停放点。因为杨上校的缘故，李维很简单的借到了这里——除了他们一家四口之外，任何靠近的生物包括蟑螂李维都要抓出来踩死三遍。如果有什么其他人靠近的话，他李某人发誓要将其碎尸万段。

　　如果是五十年前李维这么说，高级军区首长指挥不屑一顾的笑一笑：哪里来的天边小爬虫不自量力？

　　但是放到了现在的末世，尤其是一个对李维的酒仙武僧、影踪金莲知根知底的杨上校——他毫不怀疑李维就算是个残废也能暗杀任何一个人。尤其是……李维看起来很小气的样子。

　　所以，李维就坐在一辆59式上，有些尴尬的看着对面的子女。

　　终于互相相认了——虽然，两个女儿在没认识自己之前，对自己表示了好感。但是！李维可并没有犯什么原则性的错误，这一点他蛮欣慰的。因为在五十年前可是有不少丧心病狂的玩意，经常对着屏幕意淫这一锅端……虽然他以前也有过想过就是啦。

　　“这个……是我和你们母亲的婚纱照。老实说，这是刚刚照了不久……”李维拿出了铁证如山一般的证据，一个人和三个精灵共同的婚纱照。似乎还其中三只精灵似乎还幸福的难以附加——虽然李维的模样几只半精灵不记得，但是他们各自母亲的音容笑貌他们还是记得很清楚的。顿时，真相不想大白都不可能了。很明显这个世界没有PS或者合成技术这么灭绝人性的东西。

　　“呼……并非我不想找你们，只是我……”

　　“你被封印了是吧？可以理解，可以理解……但是你让我们怎么理解？！”李绫波指着李维，有些切斯底里：“我们一直以来没有父亲也都习惯了，你突然的蹦出来也就蹦出来了，怎么就告诉我们……”

　　说到一半，李绫波却再也说不下去了。

　　“我可以理解你们的心情……咱们家族似乎有这个优良传统。”李维苦笑着，叙述着残酷的真实：“你们的父亲——我，也是从小就没有了父母，而你们的爷爷也是如此……似乎这是个很残酷的诅咒啊。不过这些都没有关系，我……既然你们是我的孩子，那么你们将会得到祝福……”

　　“我们从未得到过祝福——诅咒倒是成批量的计算，你要听听么？”李明香冷笑了一声，似乎在嘲讽着自己的童年生活。

　　“变异人——这个不要紧。混血儿——这个才是最要命的。尤其还是孤儿——当年很惨啊，如果不是我们的确天生的足够强力的话。”摇晃着脑袋，李明香一一细数当年过往。李维可以肯定，当初发生的事情肯定不会像现在的语气这样平淡。

　　“一切都已经过去了……现在我已经来到了这个世界。”

　　李维说道：“就算你们不相信也好，我以前也告诉过你们这个世界上是还有神存在的。哪怕是人类所想象不到的存在形式……我和很多神圣的种族打过交道。我……等等，这种无聊的对话就赶紧结束吧。”

　　挠了挠头，李维觉得自己四人既然是父女和父子，那就一定有光棍相同之处。

　　“都过去了这么久了……好了，我这次来其实还真的没想到会见到你们。我来……其实是来消灭邪神的，当然，也可能只是一只煞魔而已。”李维话锋一转，他从魔改59式坦克的顶盖上跳了下来，蹦了蹦之后说道：“那……我就先走了，我还有事情要做。”

　　“……？！你就想要这样一走了之？就好像当初一样！？”许久没有开口的李真嗣忽然像是挽留一样的反问着李维。

　　“唔……我当初可从未一走了之过，这不符合我的性格。”李维摇晃着脑袋，道：“你们的父亲虽然可能不是个聪明人，但是你们要记住！——他绝对会承担起他应该承担的责任！比方说现在……我去收拾一下外面那只还不知道是什么的怪物。”

　　“你说什么？你想去消灭【陆上行者】？这绝不可能——”

　　“没什么不可能的，我就是为此而来的。”李维晃了晃手中的拳头，笑道：“虽然现在只有一个了——不过你们的妈妈可是很轻松的就收拾了一只煞魔。现在，麻烦你们也稍微信任一下你们的父亲吧？”

　　“等一切都结束了。”李维又道：“我就带你们前往没有末世的世界！”

　　“所以现在你就又要走咯？”

　　“别说得根生离死别似的，而且谁说我现在就要走了？”李维十分光棍的一摇头，道：“我是你们的父亲这一点是永远不可磨灭的事实！现在你们的爹为了救你们负了伤，难道你们就不能孝顺一点么？”

　　“我实在无法接受，你的年龄看上去根本就和我们差不多！”李绫波依旧似乎有什么地方不能接受。

　　“切，这有什么好不能接受的？我可告诉你们，你们的血液里有精灵的一半，而且是很重要的一半。你——对，就是你，风行者·李·绫波。你的母亲希尔瓦娜斯·风行者，和你的外祖母艾丽·风行者几乎像是长得有七分相似的姐妹呢。我就认错了好几次差点就……咳咳咳，这个你们都忘记好了。”

　　李维赶紧干咳打断了这个话题。

　　好几次他差点没认出来希尔瓦娜斯和自己的岳母大人，从后面就“热情洋溢”的搂了上去。好死不死，好几次希尔瓦娜斯还都在旁边。而自己的岳母大人也的确是强中自有强中手，一山更比一山高。同样也很“热情洋溢”的回应当时已经如坠冰窖的李维——

　　嗯，那真是悲惨的一页啊，李维还以为那时候他活不下来了呢。

　　“……嗯？！”听说父辈、祖辈之间“贵圈更乱”的故事，几只半精灵纷纷表示了接受不能。

　　“总而言之，老爹和你们年纪差不多虽然在外人看来不是很能接受，但是等你们以后结了婚的话，也必将经历这个结果……呵呵呵，不过呢。在场有两位李家的小姐似乎择偶观念略微扯淡啊。”

　　“……啰嗦啰嗦啰嗦！闭嘴闭嘴闭嘴！”

　　女儿跳到了老爸的面前，毫不客气的用无影脚招呼着自己的亲爹。而后者则是十分享受天伦之乐，一副“你来追我啊”的模样，在几辆魔改59之间乱转。

　　总之，就这样亲子相认。

　　李维猜得一点都没有错——既然是他和那几只精灵的种，自然而然的心宽无比，有的时候都到了没心没肺的地步。虽然不知道别的亲子家庭都是怎么做的，不过到了李维这里就有点“江湖倒算”的嫌疑了。李真嗣倒是对李维有着一定的尊重，甚至是崇拜——这个小男生完全认定了李维并非真的想要抛弃他，而且还为他牺牲了一只手为代价，这更让他意识到李维是他的天。

　　只不过李真嗣到现在为止还没想明白，李维为什么在刚见到他的时候就带他去嫖娼——在李维身份得到证明之后，这一点简直更是没法说清楚了。

　　不过……相对于李真嗣，另外两位曾经对老爹有好感的女儿，就难办的多了。毕竟尴尬的很——她们可是看上了同一个男人，这个男人是她们的老爹。好在，这个爹不是干的。

　　就算李某人在一看风头不对，马上公开了身份。但是想要把爱情变成亲情，还是需要一段时间的。不不不，不仅仅需要一段时间，还需要更多的努力才对——平常人家哪里遇得到这种情况？简直是女儿版的俄狄浦斯王嘛！

　　这一段时间，李维的三个子女白天修一修魔改59，晚上就来修理一下李维的断臂。顺道他李某人就好像离退休的老干部一样，每天不适合身边七老八十的死宅聊天，就是找杨上校的麻烦。

　　直到他的手臂回复的差不多的那一天到来。

　　他才知道，自己的戏已经差不多唱到了最后。如果有可能的话，他希望有个辉煌的谢幕。当然，他最希望的是能够有“下一部”才好。


第320章 乃母遗风

　　时间是晚上八点二十三分，令人恐惧的时代终于过去了，人类迎来了新的曙光……

　　李维是很想这么说，可惜的是貌似不太可能。纪念人类大灾变后的三十年公祭在一片新的恐惧中草草结束了，李真嗣持刀杀人案也在一片质疑声中被留中不发了。不仅如此，因为和李某人的裙带关系，李真嗣还被提升了一级，直接从上尉被提升到了少校。虽然外界不是很理解，知情人士也都被要求三缄其口，但是李维与他两个女儿之间的绯闻却越传越远。令人诧异的是，李维和他儿子之间的绯闻也开始出现——当然，在这个灭绝人性和良知的末世之内，就连4P的同姓恋版本也有，算是在这个每天度日如年的时代里，增添了茶余饭后的小话资。

　　作为事件人物中心的李维，则是因为从军区非军职人员区域，搬到了和三个儿女一起住而颇受匪夷。外人毕竟不知道这四位是血亲，毕竟从长相上实在难以看出李维与三个俊美的半精灵有什么血缘关系（好悲惨的故事）。而不明真相的人大多以羡慕嫉妒恨的眼神看着他——其中还有不少女人羡慕嫉妒恨的眼神，这就让当事人李某人感觉到如芒在背了。

　　这些都是小事，是小事，不就是被人认为不仅和两个女儿有一腿，还和自己儿子有一腿么？好像多大个事一样。

　　……从侧面反映的事情好多，简直没办法一一细数。

　　被号称【陆上行者】的恐怖吓得不行，人类在末世中往常的生活习惯再次被打破。老实说就算再怎么没有识别能力，也能发现这世界的人类不过是风雨飘摇的苟活而已。建立在病态的生活环境内，整个地底基地就好像一个超大型的监狱与牢笼。这间由不可思议的病态所架构的破屋子摇摇欲坠，只需要往上面再踹一脚，哪怕只需要再踹那么一脚，就足够让这栋破屋子倒塌。任何一点欢乐都可以让人民振作，任何一点苦难都会让早已经神经紧绷的人民崩溃。

　　“所以——李维先生，想必你也知道了我们现在的处境。”

　　杨上校低三下四的跑到了李维面前，李维觉得对方还真是有点意思。执弟子礼甚恭，虽然对自己的称呼不能太过分，一口一个师叔的叫着他早就暴露身份了。但是跑过来以叙旧的名义，带着一箱上好的……啤酒，跟李维撤了半个小时的淡。

　　前二十分钟本基地人民过得多么多么美好，他们需要军队维稳如何如何；后十分钟讲述了其他基地的人民生活在水深火热之中，恨不得马上跑出来被解放一下才好。

　　但是到了最后，李维看着这位五十多岁的上校说了实话——自己的基地，似乎也有些撑不下去了的样子。

　　“你来是有事情吧？”李维可算是感觉到了“奢侈”这个词的含义——就是比别人吃得好。虽然“喝酒”和“吃肉”这两件事情在他看来简直再正常不过，是一件很普通的事情。但是在这个世界里，喝无沉淀的好酒和吃哺乳类动物四肢蹄子的肉，那就是奢侈中的奢侈了。大部分人都是吃着或者腐败，或者“新鲜的”各种怪物而已——也没人提什么转基因食品了。能吃的上有机植物，那更是痴人说梦一般。

　　而今天，李维彻底享受了一下。

　　“什么事情也瞒不过您老人家的法眼。”杨上校低头称是，道：“我是特地来请求您帮忙的……这么说吧。我们的日常生活，必须有足够的食物、水和其他资源，诸如药品、建筑材料、服饰和其他生活必需品——别的基地估计也一样吧？但是，我们的基地可能会稍微好那么一些。”

　　“信息量略大。”李维吱溜一口酒啪嗒两口菜噗噗几口烟，扪心自问表示腐败的舒心：“你继续说，挑重点说。”

　　“是这样的——我们的基地盛产的是【粮食】，倒不是因为别的，您来的一个月也应该发现了，我们这里从来不缺少【虾肉】，这是距离我们这里不远就有几条河与地下水。哪怕出不去，我们也可以从地下河道里取得【食物】。”

　　“……好不容易有心情吃饭了。”李维想起来那些面目可憎的邪恶虾子，表示胃口一瞬间变得不是那么好了。

　　“不过这却是保证我们不会和别的基地那样惨的根本。”坏笑了一下，杨上校接着说道：“我们不会因为不能交易而马上变得没落下去，毕竟我们有充足的食物和水——但是我们没有足够生产生活所需的药品和盐。盐的事情倒是不着急，但是药品……你要知道，这可是要命的事情。我们的储存量……已经见底。”

　　“嗯？”

　　“毕竟……这件事情要从一周前李真嗣追杀吕小伟的时候开始说，吕小伟真的很会跑，他直接跑到了壁垒森森的仓库——那里被重兵把守。而真嗣也真的很会追，他直接在药物储藏室内击杀了姓吕的。结果就是因为种种原因，大部分药品不能使用了。”

　　“哦？这里还有真嗣的事情？”

　　李维撇头看了一眼自己也在场的儿子，后者略微尴尬的搔了搔头。

　　“我们也派遣了一些敢死队员，但是……效果不佳，失去联系或者简单的来说他们都死在半路上了。但是，李维先生你不同——我们急需各种药品，您是否可以帮我们去另外一所基地去交换？”

　　“不干。”

　　李维很没好气的说了一句：“他们都死了，凭什么你认为我就会去干这个要死的活？”

　　“因为您是武僧——据说您还丝毫不惧怕外面的核污染，联想到您当年的神迹我也只能拜托您了。基地的稳定比什么都重要，暴乱的民众会让这个城市的最后一点曙光消失，换来的就是无穷无尽的黑暗。毫不客气地说每一个人都会在这一场浩劫中自身难保——我们都难以逃脱。当然，包括我，也包括您和您身边的人。”

　　“你在威胁我？”李维颇为玩味的看了对方一眼，但是心里却有着另外一个想法。

　　“不敢。”杨上校倒是觉得事情成了一半：“只是恳求您，低头看看我们，也救救我们。更何况这件事情对我们普通人来讲可能不行，但也只是因为外面的【陆上行者】让人肝胆俱裂，过于让人恐惧而已。我们派出去的硬汉几乎也都如同婴儿般的被吓死了……您则是完全不同。”

　　说着，杨上校似乎还给在陪的李绫波、李明香和李真嗣打了个眼色。

　　当然，他的眼色和没打没什么区别——因为熊孩子和熊家长都一个德行，正在胡吃海塞。

　　“……”说的话倒是挺好听，李维嘟囔了一嘴：“其实对于邪神我们都一样……”

　　“？”

　　“不过，如果你肯说实话。”李维打了个指响，单手拍在对方的肩膀上，一副坏笑的模样：“据你所知这世界还有多少被训练过的武僧？我可以考虑一下”

　　最后杨上校还是屈服了。

　　虽然说是个上校，但是他并不是基地的主宰者。倒可能是高层之一，但真正领衔主演的是个李维到现在还没见过的少将。

　　据说是什么什么宙少将——不过，这次杨上校保证，李维只要能带着足够的药品回来，他就亲自去联系那些隐居的老武僧们。

　　年纪可都是五六十岁的人了，而且都比他杨某人要牛13一点。

　　“就是这样——这里是半公斤黄金，分量很足。所要交换的药品都在清单上，我们为您准备了路上所需要的普通货币、服装、防毒面具和枪——虽然您可能认为不必要，但是为了到对方基地里不那么惊世骇俗，还请您换上。行进路线我也给您标注好了——您看还有什么问题么？”

　　“没有了——现在已经差不多22点了，我明天再出发你看怎么样？”

　　“那再好不过了——”

　　杨上校又留下了一大袋的勋章和嘱咐，看样子【计划通】的走了。

　　等到杨上校离开，李绫波马上张口追问：“你不应该答应他的——这简直是太危险了，现在离开地底简直和自杀无异！”

　　“吃人嘴短，那人手软嘛。”李维倒是表示无所谓，他本来就是要击败煞魔的：“我这几天想了很多，比方说我到底应该摆个什么姿势来面对即将到来的挑战……还是输不起的挑战。今天给我开了个好头——”

　　如果自己一个人实力实在是有限的话，李维倒觉得不妨多找些武僧来一起帮忙！

　　武僧的口号要喊得响亮啊。

　　“怒拳为谁握？护国安邦惩奸恶，道法自然除心魔。”李维一握拳，反倒是有些好奇的问“绫波你的脾气有好转啊——刚刚的事情我还以为你会蹦出来说些什么呢。”

　　“是我拦住她了——因为我觉得如果在这么下去会有危险，我总感觉杨上校有些不对劲。”李明香晃着自己修长的美腿，用遗传自她母亲的猫眼眯着一条细缝揣测着：“在这样下去早晚被整个基地的权利活活玩死。倒不如先答应下来，带着这些钱跑路！——李维他不是很有本事么？我们去别的基地照样能活得下去！”

　　……不愧是风语的女儿么！？！？


第321章 皮肤黝黑，表情愉悦的瘦高女子

　　教育子女的问题李维想都没想过，毕竟往前推几年他还只是个光棍，并不像现在这样招人恨。再往前推几年，他甚至不在这个世界上，根本就不会有人知道有【李维】这么个人生赢家。

　　但是现在李维就必须面对这些问题了——教育的彻底失败么？

　　“我曾经发过誓要保护这里的人民——我不愿意走。”李真嗣倒是个纯爷们，最起码李维觉得没有自己教育，这孩子也不错。

　　“傻弟弟，哪里的人民不是保护？说不定你还可以保护更多的人呢？”李明香的弟控情节似乎在父控情节之后更加严重了。

　　“没错，大姐说得对！——这里的气氛越来越诡异了，今天出去几个姐妹似乎看着我的眼神都有不太正常。经常在身背后对我嘀嘀咕咕的讨论什么，还用很可惜的眼神看着我。”李绫波表示了更多的不满。

　　……不过，这是因为你和李维等四个人住在一起吧？各种心脏心歹毒的流言四起啊。

　　“但是人的生命绝不是可以比较的啊。”李真嗣强自说了一句——

　　“真嗣你说的不错——”李维一巴掌拍在了自己儿子的肩膀上，他发现自从自己少了只左手之后，就也来越喜欢打别人的肩膀了。

　　果然，李真嗣疼的呲牙咧嘴。

　　“姓杨的小子之所以这么跟我客气是因为他怕我。”“是，我也怕你。”真嗣小声的嘀咕了一声：“您这个脾气似乎有些叵测啊。”“啧……学会犟嘴了。”李维哼了一声，道：“历史总是惊人的相似，三十年前大灾变人类互相PK，能活到现在的都算是能人了。但是现在，PK还是不断，我觉得在这样下去人类早晚会再次自己作死成功。三十年来，所上演的就是作死小能手所表演的花样作死大赛而已！”李维恨恨的啐了一声，自言自语似的道：“伊斯人还欠我一次拯救，人类不应该就这样灭亡才对。四灵还欠我一次人情，我不相信就会这样这样实力悬殊的终结我……靠游戏环境赌一把NPC的智商好了。”“N……NPC？”

　　没玩过游戏的三个孩子直接给跪了。

　　“他……没问题吧？不厌其烦的说着什么伊斯人、四灵之类的？”——几只半精灵凑在一起的时候经常这么咬耳朵。

　　最终得到的答案就是——老年人上了岁数，可能喜欢重复一件事情。

　　时间是次日的早上八点钟。背上黄金，武装到牙齿，李维包扎着伤口出行。风萧萧兮易水寒，一条大河波浪宽，脚踏N只船，李维再一次来到地表。天还是那个阴森森的天，日星隐曜，山岳潜形，商旅不行。

　　四周随时可能蹦出来一只煞魔要了他的老命，这个暂且不说——他到现在都不知道，自己如果真的遇到了煞魔，是丢掉金子逃跑，还是带着金子逃跑？这可是个严重的问题。一路上他就一直思考着，也没有个正式答案。

　　他所要到达的基地叫做“天潭”，据说是三十年前修建成的巨形地下游乐设施【天潭游乐场】，以及周边的一些其他设施所构成的一个基地。这里实行的是重商主义，与完全实施军管的李维所在之处截然不同，这里更加重视的不是军管一样人为规定的规矩，而是约定俗成的人与人之间的契约。

　　简单的来说，经济基础决定上层建筑，家族的金钱势力在这里更加庞大——似乎除了战斗力比不上李维那边，其他各方面都比李维那边军管要强。李维就是到这里来采购药材，顺道私心打听一下这世界还有多少老赵或者“自己”训练过的武僧。

　　哪怕不是武僧，有个类似的也行！

　　最担心的事情似乎已经过去了，一路上担惊受怕的李维终于来到了自己的目的地。一栋大张旗鼓的圆形大楼面前，看样子有点像是欧式风格。似乎虽然同样破败不堪，但却明显有人翻修过。看来是在接到了【邪神】再临的消息之后，这里的重重哨岗才被撤离，只留下了一个执勤岗。该执勤岗里也只有区区的五个人，每个人都荷枪实弹且甚至披上了重板甲，就好像防暴步兵一样。

　　“站住——诶？竟然还有外人来？”

　　缴纳了同行货币之后，在执勤岗的士兵们看着李维，惊讶不已。

　　“你究竟有多爱财啊？才这么不要命的跑来做买卖？倒是好事情——我们这里都好久没开张了，不过估计你就算买了东西，也带不走而死在路上吧？”

　　进入大楼之后，是更加严格重重的一条地下通道。供普通人同行的只有一条隧道而已，但是看起来却比自己的基地要整洁、宽敞、明亮。李维现在真的想要将自己儿子暴打一顿打昏为止，然后带到这边来。自己也能安享晚年了——

　　这里的商业也颇为频繁，但看起来似乎并不是那么景气。滞留在这里的人、商旅或者其他什么似乎也不少，没人愿意跑出去送死。一路走来，没有市容管理者的帮助，乞丐遍地都是。看来，这里也就是贫民区。走过了几处贫民区，李维来到了喜闻乐见的红灯区——

　　可不是他喜欢来这里的啊，他是个正直的人，自己声称从来不去这些地方。但问题是他要找的人在这里——诶呀真没办法，只要勉为其难的进去看一看了。

　　他所见的人，叫做蒲小姐。李维刚见到对方的时候也有些惊讶，但是却没什么好说的。

　　因为在这个所有人都惶惶不安，最起码是没心情做事的时代。

　　这位蒲小姐却皮肤略微黝黑，最关键的是她那张阳光般的笑容，灿烂无比。身材窈窕高挑，据说可以给李维提供药品。

　　“诶呀——真没想到啊，这种时候竟然还有商人跑出来，我还以为都被吓死了呢。”在红灯区里，这位蒲小姐左手一个可爱的男孩子，右手一个可爱的女孩子，那样子颇有些颓废的妖异：“不过有你这种人最好了——我们来谈生意吧。”


第322章 死人~~

　　开朗的、乐观的、看起来十分和气，笑起来也让人觉得十分和蔼。肤色略微黝黑，显得十分健康而健美。渐渐的瓜子脸配合她十分典雅的黑色长发，似乎是很淑女。但是举止上却十分的娇艳动人。一身绿色的旗袍穿在身上，性感而火辣的显示出了她曲线。一柄小折扇放在她的手上时不时的被她转动玩弄，倒是有些……

　　女流氓的感觉。

　　大约年纪只有二十岁左右，甚至可能更小一些的女流氓。

　　尤其是她左手一个可爱的男孩子，右手一个可爱的女孩子这一点，让李维很是看不过去啊——他最讨厌的就是和自己一样的人了。

　　交谈了几句之后，这位蒲小姐直接进入了正题，也不多做含蓄——

　　“你有足够的钱么？清单上的药品好多啊？”

　　“当然有。”

　　“那就没有问题了，恩恩，皆大欢喜一下好了——你的清单我让其他人去准备。现在，你可以把钱给我了。”

　　“……”总感觉这里有些不对劲，因为总感觉对方看自己的眼神很奇怪。

　　笑，笑，还是笑。这种妩媚的笑容理论上应该是让男人很享受才对。

　　但不知道为什么，李维却只能感觉到浑身的不自在，甚至有些……害怕。这很奇怪，李维应该是从来对美女很博爱的，当初就连长着小尾巴的美女德莱尼，李维都能与其相处甚欢。但是眼前这位……不行！

　　“如果我给了钱你不给我药品怎么办？”

　　“这关系到我的信誉问题，更何况你是代表了一个基地前来做生意的，我又不想妄动刀兵。”蒲小姐道：“再说则是规矩。”

　　“什么规矩？”这么强硬？

　　“我的规矩——就是这样”

　　“……”李维突然之间想起了当年送快递的就和面前这位一个口风，不过现在没有投诉部门而且……形势比人强。不情不愿的将身背后的背包解开，然后将号称是【半公斤】的黄金哗啦啦的倒在桌子上。

　　老实说，在他的世界里，他反而从来没见过这么多的黄金……这，稍微有些，悲哀呢。

　　“好了，既然正事我们都谈完了，那么我带你游历一下我的宫殿如何？不过在此之前……我的好奇心可是很重的啊。”蒲小姐眼神玩味的看着李维，放开了左右手里的两个可人，逼近他上下审视，让他很是不舒服：“我觉得，我们有很多的话要说。”

　　“那就说吧——好好说话。”李维皱紧了眉头，心说自己儿子都有自己大了（……），自己能是“那种”人么？

　　“【军区】的那帮人是疯了，还是傻了？竟然让你这么个残障人士一个人来？”蒲小姐呵呵一笑，轻轻用扇子虚点了点李维的断臂，这一点已经是十分的不尊敬了。

　　“因为有些事情只有我能做，所以我就来了。这也是我必须去做的事情。”

　　“唉……人啊人啊，怎么总是这么和自己过不去呢？每次都说自己有必须去做的事情，然后就将自己的身家性命全都抛弃——你们真的认为，你们会得到什么报偿么？”蒲小姐第一次没有露出笑容就是在感叹人的时候，然后她又换上了自己无时无刻不在的坏坏的微笑：“你还没回答我呢，你的手……怎么回事？”

　　“哦，被绞烂了，以后争取弄回来或者弄个假的也行。”李维看似无所谓的点头，实际上心里已经很不爽：“还有什么事情么？”

　　“别不耐烦啊——我最喜欢的事情就是有趣的事情，天也是，地也是，远在猎户星座也是。我啊，最喜欢的事情就是和有趣的人玩了——你，我感觉到异常的有趣诶。”女孩呵呵地笑了起来，挥手示意身边的可人们离去。果然，虽然有些不情不愿的，但是一群在末世妓院里长大的人们，高度的服从命令听指挥紧紧团结在以蒲小姐为核心的中央周围。只不过，在这样的肮脏环境之中也存在着竞争和攀比，有几个“姿色”相当不错的可爱的男孩子，还回头瞪了李维几眼。

　　让后者觉得莫名其妙的同时十分不爽，这都哪儿跟哪儿啊，以为自己是来抢夺男宠的位置的么？

　　“继续我们刚刚的话题好了——”看别人都走光了，蒲小姐高跷着自己的二郎腿，高开叉的旗袍划过白皙的大腿分开：“你从哪里来啊？似乎不像是本地人——你话里话外可是使用了大量的【大灾变】之前用语。似乎，军区里的老不死才会这么说话啊。”

　　“嗯，这些年我一直在外地。这一次九死一生来到这里之后，就又被派遣了这么个九死一生的任务，不过都习惯了。”

　　“那么，我这里也有些九死一生的事情要做，你愿意帮我么？”蒲小姐的坏笑似乎李维每时每刻都能感觉到不同。

　　很奇怪，这几乎是不可能的，李维可不认为人类的面部可以表现出如此之多的颜艺。但是……怎么说呢，一只环绕在蒲小姐身边的怪异气息，随着对方的靠近越来越强。

　　到后来，这位穿着无袖高开叉旗袍的女孩，竟然直截了当的坐在了李维的身边。

　　李维忽然感觉到了被厉鬼上身的感觉！——但是，他却又没什么理由离开。

　　“……我没必要再做……”

　　“我所说的是让你陪陪我啦，我最近惹了点麻烦，你不是说你武艺高强么？配药也是需要时间的，帮帮忙啦。”双手和在一起做恳求状，蒲小姐的身体在李维身上曾来曾去，就好像水蛇一样。

　　应该很享受吧……

　　享受你妹啊！李维都感觉自己是不是男性性功能障碍了，他只感觉到一股邪恶的气息扑面而来。

　　再也不能忍受，李维猛地站起身来——这是来自骨子里的反射神经。

　　“抱歉。”似乎是让对方受惊了，李维站起身来赶紧和对方拉开距离，道：“我可没说过我什么武艺高强，那是脑子有病的人才说的话——”

　　“哦？那你是说我脑子有病咯？”

　　“可千万别这么说，这算是思维陷阱么？”

　　“当然不算，这算什么思维陷阱？——怎么？我很可怕么？”

　　没错！李维真的很想说对方已经可怕的简直超乎想象！但是，你说对方不是人吧……这似乎不太可能，因为作为一个武僧李维也有点识别能力了。虽然说没有火眼金睛，但也可以基本辨别的出人与其他生物的不同。眼前的女孩是个百分百的人类——从对方刚刚贴在身上的骨骼（和脂肪……）来看，还是个末世少见的很健康很普通的人类。

　　但是这种不安感又是怎么回事？

　　“我对你越来越感兴趣了——不，应该说是我意料之中的有趣才对。”蒲小姐倒是没有动怒，反而是越来越靠近李维：“陪我玩玩吧？几天而已——你的这些钱嘛……我就不要了怎么样？我又不是让你卖身你怕什么？——我跟你说，你如果听我的还则罢了。否则的话，你的药品采办也就泡汤了。”

　　“……不论何时这么多金子都很值钱吧？”

　　“我都说了，我喜欢乐趣，享受乐趣。金钱，只是其中之一——”蒲小姐抿嘴一笑，打开扇子遮住了自己的半张脸：“不然的话，你还以为你作为一个小小的普通人，又能如何？人嘛，我早就看开了——总是认为自己做的事情是对的，有的还可以抛弃生命财产——何必呢？”

　　“我将会被纳入不朽。”

　　李维也不知道怎地，似乎也是一股火气上涌。

　　“没错，人很渺小，但是却因为渺小而凸显伟大。这是曾经有更伟大的……人跟我说的，我为了这些话而活着。人会死，这是常理。但是我却会迎来美好而甜蜜的死亡……”

　　“哈哈哈……美好而甜蜜的，死亡？你确定？”

　　听到这里，蒲小姐忽然狂笑了起来，似乎听到了什么天大的笑话。

　　笑的李维毛骨悚然。

　　“我倒是承认……人的确很厉害啊，老实说我还以为大家撑不过大灾变呢，没想到原子弹的威力还是太轻了啊。”蒲小姐耸了耸肩膀，收拾了狂笑的心态：“人类依旧顽强的生活着——这挺好，最起码我现在活的有滋有味，妻妾成群神马的。”

　　“你有没有感觉……你笑的特别假？”李维冷不丁说了这么一句他自己都觉得莽撞的话。

　　然而，蒲小姐却并没有因为他的这句话而改变丝毫自己的表情，只是愣了那么一瞬间。

　　“呐，无所谓——我现在就问你，你接受我的提议么？几天保镖而已嘛——武僧。”

　　“……？！？！”

　　“别这么看着我，我可是通知这片基地的女人。”蒲小姐嘿嘿一笑，道：“你是什么我早就知道，这是我的眼力。我这里可有不少武僧哦——你要见见么？”

　　最终，李维只能低头答应了对方的提议，并且被安排到了自己休息的房间——就在妓院里。

　　然而，这位蒲小姐则是一个人把自己关起来，在自己的闺房里面对着落地镜，拍着自己的脸颊。

　　“我的笑容很假？”蒲小姐撅着嘴，审视着自己姣美的容颜。微笑着，大笑着，然后……狂笑着，她的笑声越来越大，直到最后——将自己的那面落地镜打的粉碎。

　　“胡说八道——我的笑容很完美！——人类的笑容哦”

　　紧接着，蒲小姐就好像娇嗔一样，拿出了……一张李维的照片——看样子，还是许久以前的李维照片。就好像对情人说话一样，说着李维的真实身份：“死人”


第323章 历史的真相

　　……有点想要来这边工作了怎么办？

　　在军区的时候被人吆五喝六，如果不是最后奋起一下的话，甚至还要被人活活玩死！军区那边的统治方法简直无情而冷酷，虽然保持着最大限度的安定，但是却似乎没有多少人性。

　　你看看这边【天潭】多好？

　　对李维戴若上宾，在这个末世里简直就是天上人间一般。就连自己居住的房间都有小通风口和空气净化器。

　　只不过，天潭这边实在是太……诡异了。

　　李维在这边只住了一天而已，仅仅一天，就觉得气氛诡异异常。

　　第一件事情：李维虽然觉得蒲小姐很有本事，最起码是个很有本事的买药材的。但是他是真没想到，这个蒲小姐竟然是天潭基地的无冕女皇！

　　第二件事情：这里的权力分配看着很闹心，实际上更闹心。就在刚刚，李维挫败了“又”一起针对蒲小姐的暗杀。他倒真的有点怀念起军区生活了——最起码在军管之下，不会出现那么多的争议和排斥。一个萝卜一个坑，少将管上校，上校管中校，行政有命令，大家有军职，森严壁垒阶级明显——然而，在这个天潭基地里，什么人似乎都是平等的，在和平年代也许这是件好事情。

　　然而，穿林北腿为什么败给了不朽尸王？

　　咳咳咳，作死程度百分百。

　　“诶呀人家好怕啊李维你好厉害啊别人根本就不行啦人家没有你就活不下去啦”

　　“……蒲小姐，麻烦你能不能不要在说这些话的时候用捧读的语气？”

　　李维已经习惯了，或者说生物本能虽然警告着他，他却像是所有雄性动物一样屈服于更加本能的本能。穿着旗袍的蒲小姐紧紧地抱住李维仅有的一只胳膊，用身上最大的两团拥有高敏感度神经的脂肪不断曾来曾去。

　　为了感谢李维刚刚对她的救助，所以蒲小姐甚至在李维的脸颊上亲了一口。

　　李维感觉到了蒲小姐身边那些……可爱的男孩子和可爱的女孩子们，如同实质性的羡慕嫉妒恨眼神。大宇宙的法则例行公事：如果眼神可以杀人的话，李维早就被啪啪啪了不知道多少次了。

　　“我哪里捧读了？”说句实话，蒲小姐的声音甜美而妩媚，绝对不像是李维所说的捧读。

　　但是，李维却总觉得对方说话一丁点感情都没有，就和对方的笑容一样。

　　除了，感叹人类的渺小和无知的时候，对方反倒是【真情流露】一般。

　　“这个人……怎么办？”

　　刚刚李维和蒲小姐就坐在屋子里聊天，聊的内容很明显是很专业的话题，如何加大力度整治行业内部的出工不出力问题，如何加大力度整治和预防新系列的行业问题，怎样在越来越激烈的市场经济商品化进程中，夹缝中求生存，危险中求发展。

　　李维和蒲小姐就很多方面深入浅出的交换了问题概念：老树盘根、老汉推车、蜻蜓点水、蚂蚁上树、鲤鱼打挺、泰山压顶、飞龙在天、冰火两重天！

　　加大了行业的可持续发展性和可竞争性——当然，李维只是停留在口头上的叙述而已。

　　等等等等。

　　就在这时，有个刺客逆历史潮流和人类发展而动——再也听不下去了，横着就冲了进来，冲着李维与蒲小姐就是一招神鹤引颈踢，当时就把李维给感动坏了——同门啊！又是同门相残？

　　看对方的年龄也就是三四十岁，应该是老赵或者自己的三代乃至四代传人才是。可惜的是，对方学艺不精，拜师不明啊——功夫不到家。

　　李维一只手一招分筋错骨手，就将对方打翻在地，压制穴道按在了地上。

　　对方一副痛苦、苦难、我的愤怒在深渊之中燃烧的表情。

　　“你当我说话是白说的么？——我们这边武僧可多呢，只不过普通人不配知道，知道了也不明白武僧究竟叫什么而已。”蒲小姐搂着李维的肩膀继续说道：“你看，这个不就是你的同门么？”

　　“没错，是我的同门，虽然我不认识。”李维刚想说些什么：“我觉得是不是……”

　　还没等他把话说完。

　　一旁的蒲小姐便从自己洁白无锡的大腿上取除了一柄袖珍手枪——对着倒在地上的武僧脑门就是连开数枪。

　　“你！——你怎么把他给打死了？他不是已经失去反抗能力了么……？”

　　“你们武僧神出鬼没的，我可是个弱不禁风的普通弱女子呢。”蒲小姐娇声叹息：“我得保护自己啊——你没来的时候我用这种方法解决了不少问题。这又不是一天两天了，最近……呵呵，我们也有自己的难处。不过，对亏了这些人，让我过得蛮有趣的。”

　　“……蒲小姐……”

　　“诶呀，咱们都这么熟了——叫我奈亚就好了。”

　　“不，我觉得我们并不是很熟——蒲小姐，麻烦你以后不要在我面前这样好么？我也有我的想法——最起码，我要将武僧团整治一番！这里的武僧团简直让我心灰意冷——”

　　“好啊好啊，听起来蛮有趣的。”拍手活泼的叫好，蒲小姐开心的说道：“——要怎么做？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　“没错，就是不知道——我要做的事情有好多好多，比方说调查一些……如果你帮得上忙的话。”李维犹豫了一下，接着道：“既然人类还存在那么就应该书写历史，历史是让人明镜的方法——虽然不知道千百年后的人……如果那个时候还有人类的话——他们将会以什么心态来看待今天的人类的所作所为。但是，我需要真相！”

　　李维眯着眼睛，道：“我要调查一下，三十年前的核战究竟是因为什么！”

　　“还能因为什么？”蒲奈亚露出了一个外人看来的迷人的微笑。

　　而李维则是似乎看到了这世界上最邪恶的笑容！

　　“因为……那一瞬间，各国元首都疯了呗”

　　那声音，那一颦一笑都是玩乐。但为什么，李维却觉得——对方根本就没有在开玩笑！


第324章 地底200米

　　蒲小姐，全名蒲奈亚，听称呼应该是个女的——谁知道呢，在很多人眼里她漂亮到不管是不是女的都无所谓了。

　　李维觉得也就是那么回事吧，比起自己家里那几个还差了点，而且总是搞得鬼气森森的。

　　这人类构建的地下堡垒，再次证明了人类与其他生物不同，拥有改造世界的能力——当然，往上几十米、上百米的话说不定还可以看到人类毁灭世界的能力。

　　“你领着我来到这里干什么？”

　　今天，蒲小姐带着李维来到了一个全新的地方，很深很深的地底，这应该是战后的勘探结果，因为不论是地铁还是其他什么，都不会在战前挖掘的如此之深。

　　事实上，当李维顺着梯子趴下来的时候，就已经感觉到了什么不对劲。这里已经没有了上层的感觉，只觉得更加鬼气森森——当然，比起这位蒲小姐给李维的感觉，还要差一点。

　　“来旅游——你信么？”

　　面对着不再是人类居住地，而是没有修缮过的洞窟，蒲小姐白了李维一眼。

　　“不信。”

　　“既然不信的话就跟我走，让我带你看看我们之所以能够立足于这片荒土废墟……不，应该说这附近所有基地可以不至于毁灭的最大功臣。”

　　“……？”

　　“来，我们到这边来看看——”

　　在崎岖的洞窟地面上，蒲小姐一脚深一脚浅的往前走着，并且指指点点：“这里生长着我们精心培育的各种植物——主要是菌类。你所购买的药物大多来自于此。”

　　“哦……”

　　“我们这里还盛产茶叶——当然了，也是一种菌类只不过叫做茶而已。这里叫做茶叶也不过就是蘑菇粉而已，但是却有着茶叶的功效——促进肠胃蠕动。毕竟大部分贫民吃的都是肉嘛。”

　　“……五十年前有个笑话说，未来的穷人都吃肉而肥胖，富人吃有机植物而苗条。但是五十年前开这个玩笑的时候，可没说会有核战争。”

　　蒲小姐解释着，李维则是在一旁苦笑着吐槽着。

　　身后，是武装到牙齿的十多名护卫。

　　“哈，你还知道五十年前的笑话啊？”

　　“……我说我是八十年前出生的，你信么？”

　　“我当然信，因为我是地球出现之前就存在的伟大存在，你信么？”

　　“……不信就不信，干嘛说话这么冲？”李维耸了耸肩膀，做无所谓的模样——反正他没说谎就是了，唉，愚蠢的人类啊。

　　“在这地底，是人类耕种的地方。真神奇，地表都已经无法适应人类生活了，但是地底里却依旧可以……呵呵，哪怕是在最艰苦的环境里，也会有生命之花绽放啊。”

　　蒲小姐感叹了一句。

　　李维很是惊讶对方这句话似乎是真情流露，因为不再是他听起来的捧读了。

　　“你……似乎终于看到你赞美人类一次了。”

　　“不，我赞美的是植物，如果说人类还有什么值得赞美的，就是人类苟活着、如同其言口中的畜生一般也要苟活着，给世界增添了不少欢乐。”

　　蒲小姐坏笑着。

　　李维觉得有些毛骨悚然。

　　也许……是因为越走越深吧？终于，再步行走了大约三十分钟之后，身后一个战士模样的人（还带着防毒面具）终于忍不住，走上前几步对蒲小姐说道：

　　“老板——已经走了一公里了！不能再往前走了。”

　　士兵防毒面具后的嘶哑声音仓促而慌张：“再往前走，就是怪物们的世界了。”

　　“啧——怕什么？我都不怕呢。”蒲小姐啧了一声，但还是停住了脚步。

　　“怪物们？”李维不解的问道。

　　“哦，就是被辐射照射过的生物。”蒲小姐无所谓的说道：“动物啦，植物啦，昆虫啦，还有某种人吧？”

　　“……？！人？”

　　“对，当初核战刚开始，很多人被辐射过了也没办法，都杀了影响不好，于是人道主义者处理了他们——扔到了更深的地底，和无尽的黑暗与恐怖生活在一起。还真别说，大家都以为这些人都会死，没有食物没有水，没有灯光没有希望，但是他们却坚强的活了下来——并且不时的来袭击【普通人】。”

　　蒲小姐耸了耸肩膀，学着李维刚刚无奈的样子。

　　“唉——没办法嘛，毕竟尾大不掉了。我们就定期定点的来这里处理一下后事——来，放吧。”

　　蒲小姐忽然示意身后的士兵做些什么。

　　“……放什么？”

　　“能使放生么？当然是放毒气——变着花样的放毒气啊。”蒲小姐感叹了一声，道：“在地底下放炸弹不行，会炸毁上层建筑。放别的也不行，会引起事故——所以我们只能投放毒气以及纵火烧毁那些怪物。不过嘛……你认为那些东西，是人类么？”

　　蒲小姐颇为不怀好意的看着李维。

　　因为李维他们家的结构问题，他是人类，他老婆是高等精灵、暗夜精灵和血精灵的跨种族联合舰队，他的子嗣是半精灵，所以他对人类的定义十分之广。

　　似乎引来了蒲小姐十分的不满。

　　“三条腿，两个脑袋，四条腿，三个脑袋，长着尾巴，好像蜥蜴，没有皮肤，甚至是外骨骼……”

　　“这无法评价——”李维不置可否：“那要看他们的心了，不论你信不信，我和更加邪恶的存在打过交道。也和长相更加奇怪的家伙打过交道，甚至和蜘蛛人打过交道……”

　　“噗……额呵呵呵哈哈哈哈——李维啊李维，你还真的是你……有的时候天真可爱的有趣啊。”趴在李维的身上，毫不介意自己因为笑声耸动的丰胸，蒲小姐搂着李维不住地嘻嘻笑着。

　　身边安防毒气的士兵去一个个的紧张了起来——似乎不想让蒲小姐笑的这么大声，但是对方在兴头上，很明显这些士兵都没有资格打扰她。

　　“这颗星球完了——”蒲小姐颇有深意的说道：“世界也完了——人类全完了，你认为，当整个星球都结束的时候，你又能给它留下什么？”

　　“还没有结束，你看不到未来，我却可以。”李维毫不客气的将伊斯人和四灵的远见卓识往自己身上安“人类还会活下去，地球也不会就这么结束。哪怕人类都死光了，地球也不会这么结束，你就放心吧。更何况退一万步来讲这颗星球完了，但是宇宙之中早就有一片混沌之海在等着我，和所有生命。”

　　这是希尔瓦娜斯曾经对李维描述的景象。

　　“不论是生前的神圣，还是生前无比的邪恶，任何一种生物，哪怕是邪恶的邪神！巫妖王！”李维坚定不移的说道：“死后都将接受更深意义上的审判——并且在回归混沌之时，面临永恒的幸福，与永恒的痛苦抉择。”

　　“……”

　　蒲小姐忽然之间停下了自己的笑声。

　　然后双眼直勾勾的盯着李维，眼神逐渐变得冷静。

　　“你……说话真是无聊。”

　　“呃……不少人都这么说。”

　　“不仅无聊，而且句句都让人难以理解的同时，觉得恶心！”

　　“……我会迎来甜蜜的死亡，所以我不觉得恶心。”

　　“那我就更恶心了。”

　　“哦……那我就说些不恶心的话好了——我还很害怕。”

　　“……？”

　　蒲小姐似乎来了兴趣，拉着李维断臂的空衣袖，晃来晃去的说道：“你李维还有害怕的东西？说来听听？”

　　似乎，蒲小姐很了解李维似的——并且认为李维无所畏惧。

　　“我当然会害怕了——年龄越大，人就越来越脆弱。生命之火越来越黯淡，我就必须跑步向前进。我面对的困难重重，我不知道我是否能改变我的未来——我还有孩子和……”

　　“……？！你有孩子？！”

　　蒲小姐的表情就好像吃了只苍蝇。

　　“……废话！”

　　“……几岁？”

　　“很大了。”李维咧了咧嘴：“和我一边高……不，我女儿的话应该比我……比我还高……”

　　和风语的女儿，继承了暗夜精灵的高挑身材。和她妈妈一样，比他老爹还高一点！

　　“啧！你……”

　　“嘘！——”

　　李维猛地一摆手，制止了想要吐槽的蒲小姐，后者当然不满。

　　“你要干嘛？你……”

　　“你听！——”李维闭着眼睛，有些惊悚的说道：“有什么东西……不，有好多东西来了……那是什么？！”

　　“……会不会……是老鼠？甚至是……蜥蜴人？！”一个战士一边说着，又慌忙的从身背后摆弄着什么东西，几个战友也慌张了起来，帮他搭设着什么大型枪械。

　　“怎么回事？”

　　“我们要撤退了。”蒲小姐一把拉住了李维，然后对身后的士兵说道：“你们回来的话就加官进爵，有吃有喝。死了的话也不会白死——”

　　说完，蒲小姐拉着李维一路狂奔。

　　“究竟是怎么回事？”

　　“我们这里的特产，不知道你那里有没有？”蒲小姐略微气喘，但是却并没有放慢脚步。只不过，她穿着的布鞋不太适合走这种崎岖的隧道：“——淹没隧道的大型老鼠与蜥蜴人！”

　　“……蜥蜴人？！”这个，似乎在哪里听过啊！


第325章 渐渐图穷，缓缓匕见

　　蜥蜴人……老赵曾经和李维谈潘达利亚的风土人情的时候，说过这个种族。

　　据说当统治者潘达利亚的还是暴君一样的魔古族，这些蜥蜴人也是一群嗜血的怪兽，它们完全是被最邪恶的魔法——血肉诅咒魔法，由一种凶猛的蜥蜴变成了蜥蜴人。但问题是，那是艾泽拉斯的潘达利亚大陆的事情，这里是地球，蜥蜴人又怎么会随随便便的出现？不太一样吧？不论如何，李维依旧觉得蒲小姐跑的实在是太慢了，而且就连逃命的时候，这位小姐还是不忘记摆一摆POSE。乳摇和臀摇一般来讲李维很喜欢看，但是现在不是时候。

　　“呼！——”

　　李维也不管对方究竟作何感想，猛地抱起了蒲小姐。虽然每次接近对方都让李维觉得恐怖，甚至是恶心。但是这一次截然不同——

　　“诶呀——你好大胆啊，还不快把我放下来？！”

　　虽然说得是责备的话，但似乎这句话却说得心花怒放。蒲小姐似乎惊讶于李维的所作所为，并且还紧紧地搂住了他。这哪里是责备？说分明就是在挑逗也不过分。

　　脸贴着脸，双手环绕着李维的脖子，快乐的说着——丝毫不顾李维只有1.5只手，这样做简直是增添难度的行为。

　　“喂喂喂，我们现在是在逃跑好吧？——如果你真是让我把你放下的话，好啊。”

　　李维说着就要把对方放下来。

　　“你敢！——老老实实地抱着我好了”

　　这女人真烦人。

　　武僧的步法当然不是普通人可以比的了得，如同飞一般，有的时候甚至都没有踩到地面，李维使用全力不过一两分钟，就跑完了刚刚半个小时的路程。其速度之快令人嗔目——

　　不消片刻，李维又将其横抱着送上了井口。

　　地底200米到地底50左右——地底50米，已经是人类的集聚地了。在这里，总算是再一次感受到了什么叫做人类群居的安全感。

　　“下面有鼠患或者蜥蜴人，准备接应一下或者准备后事。”

　　还在李维的怀里，蒲小姐却毫不客气的对周围早已经等得焦急的一群下仆侍从命令道。

　　虽然，她现在的姿势不论怎么看，似乎都像是在……【玩】。

　　和李维【玩】很不健康的游戏。

　　无袖的高开叉旗袍已经衣衫不整，用酥胸半露这个词都不足为过！几乎是躺在李维怀里的她气喘吁吁，不知道的还以为刚刚经历了什么呢。

　　但是……却没人敢说什么，迎接她的人也只是机械化的执行命令而已。只有几个可爱的“宠姬”或者更加可爱的“宠基”，咬着手帕对李维含泪怒目而视，那样子就好像被抢了老公的糟糠之妻似的。

　　我次奥！李维每次被这么看的时候都很是不爽！

　　众人乱哄哄的去执行看似被玩坏了，但实际上依旧女王范十足的蒲小姐的命令，这倒是让李维想起了以前听说的一则故事——

　　据说叶卡捷琳娜女皇有一次春闺寂寞，于是命令工匠制造了一个简易机器把马吊了起来，解决了自己的生理问题。但是大家依旧称其为女皇、大帝，不因为其特殊的性癖好而怀疑其统治能力。

　　估计，蒲小姐就是这种人？

　　反正这个“时代”也没有人相信道德的力量，相反，大家都纷纷拜倒在权利、金钱和食物面前。李维就不止一次的受到过贫民窟里漂亮姑娘的诱惑——只要能够带她们去军区生活，她们愿意做任何事情！换着法的玩都没问题——

　　“挺舒服的——你就一直抱着我走好了。”蒲小姐轻轻地在李维的耳边吹了口气：“——有没有考虑就在这边定居算了？”

　　然而李维的回答更加直接，毫不犹豫的撒开了一只手——这让对方应声落地。

　　“诶！——你摔疼我了！好疼，不是人！——有你这么对待女孩子的么？”

　　引以为豪的屁股先着地，蒲小姐当即大发雷霆。

　　李维却感觉对方依旧是捧读。

　　“疼了就别老是乱说话——话说回来了，你让我跟你一起去下面究竟是为什么？”

　　“一开始不说了么？旅游呗”

　　“……虽然这世界已经没有了任何一个可以旅游的地方，但我感觉地下200米也不是什么值得参观的地方！”

　　“那是你没有欣赏水准——我觉得还不错，确切的来说我觉得黑暗更美妙”蒲小姐说着丧心病狂的话。

　　“别岔开话题！——告诉我，你究竟是什么意思？”

　　“嗯……如果我说我在下面有个十分十分头疼的敌人，你信不信？”

　　“我信，就你这样的人性，估计敌人已经布满了整个世界。”李维直截了当的话似乎让蒲小姐很是伤感。

　　“唉，红颜薄命，心比天高，命比纸薄也是正常的。”蒲小姐做娇羞欲滴状，搭在李维肩膀上：“你看你坚实的臂膀能不能做我的港湾……”

　　“好好说话！说正事！”

　　“切，好吧好吧——下面有个变异人，是我的死对头。不过我觉得普通方式弄不死他，所以希望你能够帮帮忙。你不是武僧么？很厉害的，你还说你和更多更可怕的生物搏斗过，我看好你哦。”

　　“——把我的药给我，我就可以扭头走人了。筹办武僧团的事情，我觉得我在哪里都能做得到。”李维觉得自己就算不帮面前的女人也没什么，因为他总是觉得对方的等级比他要高多了！虽然……不知道为什么。

　　……算是野兽般的观察能力？

　　“但是……如果我告诉你，我真的掌握了人类三十年前灭顶之灾的具体真相呢？”

　　蒲小姐坏笑着，她这一次的笑容比较达标。

　　因为李维在这种微笑中，真真正正的看到了什么叫做无尽的绝望与恐怖。

　　猛地打了一个寒颤，鬼使神差一般的，因为这种微笑李维反而信任了对方。

　　“好吧……不过，你先说说看！”李维可是不见兔子不撒鹰，不见鬼子不上弦的主：“你好歹先告诉我一个前提！让我看看你究竟说错了没有——”“这世界的毁灭，和你口中的【邪神】有直接的关系。”蒲小姐得寸进尺，知道了李维不会反抗之后，整个身子再次贴在他身上。不止如此，还如同女流氓一样将手伸进了李维的怀中——这TM谁调戏谁啊！


第326章 蒲奈亚的印记

　　很多大灾变后才出生、记事的人从“外地”来到了【天潭】基地之后，都十分惊诧的发现：这世界上原来还有这种地方！几乎什么东西都可以在这里用钱买到，哪怕是战前的遗留物都能找到不少。

　　李维就惊讶的把舌头都吐了出来——因为他看到了爱疯20，不过那玩意虽然贴着爱疯20的标，但是却如同台式机一般大，而且已经坏掉了只是作为回收品来用。相反，一台50年前的诺基亚1110，依旧在核战之中坚挺的工作着。其电池充电之后依旧可以工作，只不过因为没有信号，三台诺基亚1110捆在一起，当成了卖家的锤子来用——据说从卖家的爷爷辈开始就当锤子用，砸核桃钉钉子都没问题。

　　当然，这些都已经无所谓了，李维现在是抱着蒲奈亚小姐横穿城区，招摇过市，高调出行。

　　“……我感觉很不舒服啊，四周的人用那种眼神看着我。”李维也毫不客气，脸色不是很好看的吐槽着。

　　“诶？他们用这种眼神看着你有什么不好么？”蒲奈亚小姐笑嘻嘻的问道。

　　“这种感觉很复杂”李维道：“就好像被人用羡慕嫉妒恨的眼神看——我早就经历了这些所以无所谓，但是还有别的情绪。”

　　“哦？什么情绪？”

　　“就好像被你给标记了一样——理论上不应该是男人占女人的便宜么？为什么跟你在一起总感觉是被你占便宜似的？”

　　“哈很正常，因为人类这个集体很纠葛，将社会智商捉急地分类为父系社会。却无法正视有武则天啦、叶卡捷琳娜啦，还有克里奥佩特拉”蒲奈亚将自己性感的脸颊贴在李维也算是饱经沧桑的脸上，那一瞬间倒有点坚毅的男子配上柔情似水的性感女郎。只不过，是残联版。

　　“其实很简单，就是谁拥有了恐惧之心——谁就能够利用生物本能控制同族乃至异族。”

　　“我不是很想讨论这个问题。”李维摇了摇头，啧声道：“现在的关键问题是：大家看我就好像你换了个新面首！你能不能告诉大家不是这样的？更何况，所有人看我的眼神都是【诶？这个蒲奈亚换口味了啊？现在喜欢残障人士了？嗯，看看这家伙能受宠几天然后被扔掉】的样子！”

　　李维觉得世界不是对自己很照顾，看看自己的断臂，悲从中来不可断绝，大臂一下齐根断，也不知道青铜龙能不能帮自己把那些玩意找回来。虽然……那半截估计已经被清理或者打烂发酵了。

　　想想李维都觉得烦心。

　　“啊，你倒是挺有自知之明。不过我给你个建议怎么样？——我们可以签个合同，或者给我一个十分十分下不来台的誓约什么的。只要我反悔就一定会出事——你来当我的职业面首如何？”蒲奈亚倒是毫不客气的流露了自己的欲望：“有了这幅人类的身体，我就必须服从于这幅身体的感情还有更主要的：欲望。更何况就算没有身体也有灵魂，我的灵魂就喜欢玩了和……调戏你这样的【有趣不合常理的家伙】。我觉得，身为人类的我可以好好调戏身为人类的你一辈子在你我的身上都烙下不可磨灭的印记——你看怎么样？”

　　蒲奈亚提出这个建议的时候似乎十二分的兴奋。

　　事实上也的确让周围的一些随从觉得……惊诧不已。毕竟只有常在蒲奈亚身边的一些侍从才知道，这位喜怒无常的大小姐只有一条事情可以琢磨，就是她从来不轻易立约成誓。更不会随便说出【印记】这个词，一旦她说了，她就一定要去做到这一点。

　　这位漂亮而又性感的美女，坐拥着美貌、金钱以及这末世最重要的——权利。

　　在场的男人都恨不得直接把李维踩死，然后搂着蒲奈亚大战三百回合又三百回合，直至体无完肤，摇摇欲坠为止。而在场的女儿呢也都恨不得直接把李维踩死，然后搂着蒲奈亚通过工具大战三百回合又三百回合，直至体无完肤，摇摇欲坠为止。

　　“谢谢，免了。”李维直接摇头。

　　然后，一地的眼镜片哗啦啦作响，大家都不相信李维说了这么一句他应该说的话。

　　“诶？你这样直接会让我很伤心诶。”

　　“……虽然你的语气里的确有点伤心，不过我怎么感觉愤怒更多？”

　　“现在是愤怒更多了，你就不多做一下考虑？也算是为了世界和平？”

　　“这世界和平不和平都无所谓吧？——”虽然不知道为什么对方很是纠结一些奇怪的词组，但李维觉得这是上等人肉食者特有的中二情节。

　　“好了，我抱着你也走了这么半天了，也该满意了吧？”李维晃了晃脖子，他已经抱着蒲奈亚走了一个街区，末世的地底世界可并不大，能够提供两三千人居住就算是超大型城邦了，像是这个蒲奈亚所统治的这片天潭，那就直接是超级大国的感觉。“不满意——你就继续抱着好了。”负气似的娇哼了一声，不过李维感觉到对方的语气又变回了捧读。“好不容易不想当S想要当回M了，你就不给个机会？”

　　“……咱们说说正事吧。”李维觉得实在是没办法在精神层次上挂钩，他觉得自己和对方精神面挂钩的那一天就是自己死期将至的那一天。

　　嗯……也不是不对，但是也不是很对。骑驴看账本，走着瞧吧。

　　“正事？什么正事？”

　　“……你跟我说，为什么会引发三十年前的大灾变！”李维对自己怀里的蒲奈亚有些不耐烦了，因为别人看着抱着美女是享受，但是他却感觉这是抱着惊天动地的大炸弹！又恐怖又危险。

　　“诶呀，这对你来说是正事，但是怎么把你变成我的面首才是我的正事，你应该说清楚才对。”蒲奈亚啧了一声，在李维的脸颊上亲了一口道：“听说……你还有个儿子？那就一起拿来玩玩吧，虽然不是很感兴趣。你还有女儿？也一起来玩玩吧，听上去很有趣的说……”“……你在碰触我的底线？”“OK，我成功探底了——我们互相之间更加深了了解不是么？”

　　“没错，我的底线和你的下限！”

　　看李维真的要暴走了，觉得拿捏得差不多的蒲奈亚小姐这才清了清嗓子，双腿一摆，从李维的身上下来：“这件事情说说也无妨……你会奎拉斯语么？”

　　“……？！？！你怎么知道……我会奎拉斯语！？”

　　“武僧不都会么？无所谓，我觉得挺好。嗯，挺优雅的，我还会用奎拉斯语来演唱不少奎拉斯歌曲呢——想听听么？”

　　“……”李维当时就觉得这个世界的自己，肯定做了些什么不该做的事情。武僧就一定要会奎拉斯语么？……是当做一种全新的特殊暗号的话，那倒是可以理解。想通了这些之后李维也就释然了，但是他不太理解为什么蒲奈亚也会奎拉斯语。“你说吧……Anar'alahbelore，Anariashola？（以日光之名，有何贵干？）”

　　“？你说的这是什么？日光？”

　　“哦……没什么，你继续说你的。”

　　李维认识到了自己猜的没错，对方只是会使用奎拉斯语而已，根本就不了解高等精灵的风俗和特有问候语、立誓语，只是单纯的使用奎拉斯语作为载体。

　　“我们边走边说吧，记得下巴不要掉在地上。”蒲小姐摇晃着自己的水蛇腰迈着猫步，走过小集市。李维摸过，确定对方有不明显的腹肌，这一点真的和那些经常练武的精灵类似——应该是经常锻炼的结果。

　　“地球在三十年前经历了世界级别的核战——这是注定的，无法被改变的。因为……你似乎也知道，这世界存在着一种生物，名为【邪神】？”

　　“是，我知道的应该不比你少才对。”李维点点头。

　　“不，你知道的一定没我多。”蒲小姐这一点倒是十分自信，不过也没和对方争论：“这些邪神中有那么一个，名为无面者或者或者无貌之神。她的爱好很简单，而又与众不同。是外神们在地上的信使和代言人，亦不同于大多数对人类不感兴趣的外神，总是热衷于欺骗、诱惑人类，并以使人类陷入恐怖与绝望为其最高的喜悦。”

　　“……这个，似乎有点印象，但是我却不知道是什么时候听过的了。”恍惚间，李维记忆起来什么，但是又实在是想不起来了。

　　“无所谓，说不定以后你就知道了呢？”蒲小姐晃了晃手中的折扇，叉着腰对李维点了点后一副说教的样子：“不要打断我的话——告诉你。邪神嘛……自然有邪神的做法。而这个与众不同的无貌之神当然更加不同，她伟大，她厉害，她无与伦比，虽然看上去并不是最厉害的，但却是最伟大的。”

　　“……不理解，听起来似乎是个跑腿的。”“跑你妹！别打断我的话否则我就不说了！”


第327章 邪恶而又甜美的梦呓

　　负气似的，蒲小姐扭过头去不再说话。似乎是因为被打断了对话而很不高兴，但却又似乎是因为别的什么原因。

　　“好好好，你说你的。”李维赶紧上前安慰两句——反倒因为对方有小脾气而感觉其不那么太可怕了。

　　……不过依旧很可怕。

　　“哼——不论你相信与否：这地球上的人类，其心中所思所想都是一种奇怪的因素。不排除人类的能力在其中，这也是最神奇的一点我以后会叙述。但是，包括音乐、艺术乃至科学技术，都不过是邪神的一些梦呓被灵感高的人类捕捉到了而已。当然，邪神的梦呓也很奇怪，这不过就像是不值一提但是却很重要的原材料，经过人类这种极其特殊的生物加工，产生了惊天地的结果。”

　　“……这个我信，因为……我知道。”

　　“哦？”蒲奈亚小姐倒是显得更吃惊：“我怎么不知道你了解这些？”

　　“你对我很熟？”

　　“我觉得我都快熟悉透你了。”

　　“你何来的勇气这么说？——”

　　“算了，我们继续吧——对了，你知道原子弹是谁发明的么？”蒲奈亚小姐微微一笑，表示智商压制。

　　“当然知道了，是爱因斯坦嘛。”

　　“呵呵呵呵呵哈哈哈哈——愚蠢，愚蠢的人类啊，多么的愚蠢！”蒲奈亚小姐放声大笑，这笑容邪恶而惊悚，但幸亏也只是一瞬间而已：“爱因斯坦？他算什么？一个渺小无知的人类，当邪神对他失去兴趣之后，他不过就是个玩偶，什么都不是。甚至还孜孜不倦的去寻求什么上帝，相信有神——呵呵呵。其实也不只是他，什么牛顿啊，什么伽利略啊之类的。人类的科学进步真的是进步？愚蠢的人类啊，从近代科学开始之时，人类探知未知之始，便是人类注定灭亡之日！”

　　“……”

　　“近代的所有科学研究，都是邪神的低语与梦呓，是邪神故意透露给人类，让人类无知的认为自己多么伟大。改变着星球，统治着世界？——笑话，邪神就好像看戏一样，在梦中观察着愚蠢的人类。原子弹？便是那无貌之神特地教授给爱因斯坦的，为的就是在日后的某一日，在哪日月星辰全都归位的那一天，毁灭世界！掌握核力量的世界首脑们在三十年前的那一瞬间全部疯掉，他们在那一瞬间聆听到了邪神的低语——命令！人类认为自己是万物之灵？其实被邪神玩弄于鼓掌之间罢了，世界因邪神的捉弄而毁灭，人类因注定的命运而几近灭绝——这，就是三十年前大灾变的真相。”

　　蒲小姐邪恶气息影响着李维，越来越接近他，最后还如催眠一般的道：“无可逆转，无可违逆，命中注定！”

　　“……真的么？命中注定？”

　　“千真万确。”

　　“那就好。”李维倒是很平静的接受了对方的话：“只要是命中注定，那就一定会被改变——啊，这与你就没有关系了。”

　　“等等——你这话是什么意思？诶，别走啊，我对你的这句话感兴趣了。喂喂喂——”

　　李维说完这句话暗自欣喜的转身就走，他已经知道了其中关键。似乎就可以挽救些什么，青铜巨龙对他诉说过：只要是没有发生过的历史选择。那么就一定是可以改变的历史——掌握在人手中的历史。

　　不过……

　　如果说没有碰触到他内心深处那是假的，他也的确被吓得不轻，因为他之前还真不知道，原来引以为骄傲的人类武力不过是邪神的梦呓？

　　啊哈，想起来了，当年俄国佬还拿原子弹去炸了邪神是吧？

　　……想一想，也真是讽刺呢！

　　得知了自己想要的问题，李维就一股脑的想要回去收拾行李准备走人了。可惜的是，有个人可是不让李维走。

　　“李维！你从我身上得到了你想要的东西之后，就抛弃我了么？”

　　蒲奈亚小姐如同深闺怨妇一般，站在李维的门口询问着对方，弃妇是个啥？——大家还以为蒲小姐一辈子都不可能有这个表情呢。

　　当然，李维的临时住所已经算是很不错了，十平米的小房间整洁干净。要知道很多平民的【房间】就是足够放下一张床和一个包的小隔板。

　　“……话能不说的这么……过火么？”李维收拾着自己的行礼，一只手还真有些不方便：“你看，你给我药品，我替你解决个问题，然后咱们就两不相欠。”

　　“你就不打算定居在这里？——你看，我甚至可以不让你帮我下到地底200米甚至更远去解决我一辈子的难题。”蒲奈亚竖起一根手指提议道：“我还有更好的提议。”

　　“这些提议都无所谓吧？”

　　李维放下了手中的事情，道：“我现在去找一把刀，然后就可以去完成你的任务了——地底很可怕？也许吧，不过这个地底还算可以，比起当年龙骨荒野的地底王国蜘蛛人……唉，算了，不提也罢。”

　　李维忽然打了个冷颤。

　　“什么？”

　　“没什么，你不必在意。”李维赶紧打消了对方继续追问的念头：“好吧，你还有什么提议？能让我住下来？——对了，能把我的药品给我吧？”

　　“没问题！只要我说的我就一定会去做，毕竟你是最近一段时间以来，我最最感兴趣的男人。当然了，也许不只是最近一段时间——”

　　最近一段时间啊……蒲小姐，你的最近一段时间能有多长？李维自己心中自嘲的一笑，你还能比我那暗夜精灵老婆年龄大？

　　事实将会证明这世界不应该随便乱下定论。

　　“虽然不知道你究竟会怎么想，但是我有个小想法：我们应该联手，还世界一片清宁。”

　　“……你说这句话的时候语气又是捧读了。”

　　“无所谓，你知道我想说什么就可以。我打算用我的能力，让这座三十年前的城市恢复生机——当然，这需要你的帮助。我们先清除地表的那只小煞魔，然后让三大势力几十个小城邦上千个集聚地联合在一起——我们可以让人类生活得更好。”

　　蒲奈亚如同诱惑一般的对李维说道：“我知道，这些对你来讲充满着吸引力，是吧？李维？”“……”


第328章 旧印与立誓

　　还真的是呢，怎么感觉这娘们对自己知根知底的？连自己的脾气秉性都知道了？嗯，配合刚刚的那些对邪神知根知底，尤其是对那无貌之神的那些推崇，李维觉得对方绝对应该……

　　是个中二，和晨星差不多。

　　李维自己觉得他是一家之中最靠谱的一个，不像是三只精灵和三只半精灵那样，遇到显而易见的事情也看不明白。唉，看来自己的三个半精灵总是无法确认自己的真实身份，一定不是遗传自自己，完全都是晨星、风语和希尔瓦娜斯的错！

　　从某种角度上来说，蒲奈亚还真是符合她口中邪神的特征——喜欢捉弄、诱惑别人，聆听他人的痛苦绝望呻吟是她最大的爱好。

　　从某种角度上来说，李维也一样，不过跟蒲奈亚比起来就根本不是病态，而是健康向上了。

　　当然，从更深一个层次上来说，李维得到了一个令人欣喜的信息。

　　蒲奈亚话里话外透露着一个本来令他夙夜忧叹的信息——上面那只【陆上行者】究竟是根本打不过的邪神级别，还是可以反杀的煞魔级别。现在，蒲奈亚就直接告诉了李维：对方是个煞魔。

　　仅仅也只是个煞魔。“如果只是个煞魔的话，我觉得我自己可以解决。”李维这么自言自语的说道。“人生三大错觉：TA喜欢我，谁喊我，我能反杀。”蒲奈亚耸了耸肩膀，故作叹息道：“你别犯傻了。你以为三十年前核战之后，是怎样的天地？话说回来，你连煞魔都知道？我还以为你只了解邪神呢——”

　　“煞魔我再了解不过了，也不是没见过。”

　　“哦？那还真是……我所不了解的事情啊。”

　　“你不了解的事情多了去了——话说你怎么总是装作和我很熟的样子？”

　　“我再说一遍——可不是装作哦。”

　　“……自来熟的家伙——”

　　“随你怎么说，不过我可告诉你，我有击败煞魔的方式，要听听么？当然，你也可以单枪匹马的去干，不过我可告诉你，就算你是个武僧嘛……记得以前有个姓赵的老帅哥也夸下海口，说是五十年前很厉害的一代宗师，不是也照样分分钟被秒了么？”

　　“……？！？！？”老赵？！？！这……原来，这个位面的老赵是死在煞魔的手上。

　　一瞬间的伤感，李维的喉咙动了动，想说些什么却觉得有些堵得慌。

　　终于，人生的大起大落算是经历了一遍的他，渐渐地静下心来。

　　“你，有什么好办法么？”李维静静地问道。

　　“这就对了”蒲奈亚牵着不再收拾行李的李维的手，大踏步的往外走去：“我们去别的地方聊这个话题吧，毕竟这也算是机密中的机密了。顺道说一嘴——这一次本小姐亲自上阵。”

　　“……”

　　蒲奈亚身上有太多的谜团，李维这个反映过于迟钝的家伙都觉得不对劲的地方比比皆是。但是偏偏又没办法说什么，你说是妖精变得吧……不太可能。因为欺诈宝珠变的李维摸过，碰过也深入浅出的了解过，暗夜精灵变成人类，但是耳朵摸上去还是暗夜精灵的。血精灵变成了德莱尼，但就是没有蹄子和犄角，顶多是看上去不太一样而已，增加些情趣。

　　但是，这位蒲奈亚浑身上下多少根骨头李维都试过了——经过摸骨，这位的确是扎扎实实的人类！还是那种没有经过核污染的。

　　但是，身为一个武僧。李维的危机感告诉他——如果与对方继续进行亲密接触的话，死的一定是他！而且永无翻身之日。

　　这种危机感越来越强，越来越强，直至现在李维已经……深陷其中。

　　因为，他怎么感觉到蒲奈亚在哪冥冥之中无法诉说的恐怖之中，又有了一丝冥冥之中无法诉说的……略可爱，略阳光。李维被生拉硬拽着，又拉到了“鸡术工作者”们的大本营，因为木质结构而且通风良好，所以四周总是能够传来鸡术工作者们辛勤劳动的声音。她们用汗，用心，用情为稳定战后世界秩序而谱写了一曲忠魂的赞歌。只不过李维在这里容易犯错误，来这个位面也来了差不多一个多将近两个月了，现在连TM左手都没了！身心处于一种“极度紧张，得不到缓解”的状态。天天晚上听这帮玩意叫春睡眠质量也有问题，所以他故意搬到了外面。

　　蒲奈亚这次又把他拉了回来。

　　“这次本小姐亲自上阵，你就放一百个心好了。”蒲奈亚微笑着，这位小姐的手轻轻抚摸了一下李维的前胸：“告诉我，你的真名？”

　　“……你有病的么？我不是告诉你我叫李维了么？”

　　“呵呵，只是再问一下而已。”蒲奈亚小姐邪笑着如同阴谋得逞：“在这种时候，你说是真名就是真名，不是也是。”

　　“……能不笑得跟巫婆似的么？”

　　“你好歹也应该说我是巫女吧？五十年前大灾变之前的日本列岛盛产的引人邪念的那种——”

　　“……不好意思，实在是脑补不出来。还有，你怎么跟五十年前的宅男似的？”

　　“你怎么知道我不是五十年前的宅男？”蒲奈亚哂笑一声，道：“不过这并不重要了——现在，我蒲奈亚与你李维立誓，烙下灵魂的旧印。我帮助你，你帮助我——如何？”

　　“……互相帮个忙而已，至于立誓么？还有那个什么旧印……啥？听着有点耳熟啊……”

　　“你不必想起来啦，我的口癖说法而已。”似乎有些害怕李维想起什么，蒲奈亚赶紧在他面前挥着手臂，似乎要打断他的思绪。

　　“来，把手放在我的心上——”说着，蒲奈亚毫不羞涩地将李维仅剩的一只右手放在了自己的丰胸上，隔着一层薄薄的旗袍，李维甚至可以清楚地感觉到上面已经有感觉的突起——

　　又不是没感觉到过，倒不如说对方缠在自己身上的时候经常感觉到。

　　“你……这是干什么？”虽然经常感觉到，但是这就和穿泳装可以被人看，穿内裤不能被人看一个道理。分明遮盖的大小都差不多，但为啥女人就这么矫情呢？

　　“哦……说的也是，如果不是惊世骇俗的话我都想让你摸得更往里面一点。嗯……这样吧，你在摸摸看？”说着，蒲奈亚将自己的小立领旗袍豪迈的一扯——

　　露出了古铜色的肌肤丰乳，以及肌肤上樱桃一般的红点。

　　“我￥@#￥——你在玩火！我警告你蒲奈亚，这世界就是崩溃了也是父系社会——你再这样……你再这样！‘吃亏’的可是你！”

　　“我怎么没感觉到？”蒲奈亚坏笑着，那神情几乎有些痴态的诱惑：“于此，誓约成立你的灵魂归我了，我拦截了你的灵魂哦旧印刻印在你我的灵魂之上。唉……为了从你那边拿到灵魂真的很难呢，我不得不付出我的灵魂才行。呵呵呵呵呵哈哈哈哈……我从未有过如此愚蠢的行为，我为我的愚蠢而感到无比的快感呢——你要看看证据么？哦，证据就在你的手上呢——”

　　“……我们才见面几天！这速度比约炮就慢那么几十个小时。”

　　“我，在此起誓……除你之外，今生我不会再碰任何男人。除你之外，今生我不会再跟任何男人说话。从现在开始，我的身，我的心，我的一切的一切都属于你。我想不起来任何你我共度的时光，但是那无关紧要。对于那被称作《爱》的东西我一无所知，倘若《爱》指的是信守承诺，至死不渝。那么，我承诺今生只爱你一人。”

　　李维听着听着就觉得有些耳熟，但是马上又觉得哪里不对劲，最终他听明白了。

　　“……？！？！你怎么知道我妻子对我发的誓？”

　　“那你老婆一定是宅女，和我一样看过以前的一本漫画中最经典的对白——那可是【艺术】的瑰宝啊。”蒲奈亚别有深意的说着艺术两个字：“我【早】就想要亲口说说看了——现在有机会了——放心，一辈子而已，怕什么？”

　　瞬间，从灵魂深处的一股抽离感让李维觉得有些眩晕。

　　看着蒲奈亚的眼神也有些不对了——但是那种奇怪的感觉已经无法诉说。

　　总之，刚刚欲念瞬间如同潮水般退去，剩下的倒有些失败的灵魂空虚。欲望来的时候如同洪水猛兽一般，去的时候却如此的……空虚寂寞冷。不对，这绝对不对！自己还什么都没干呢，仅仅只是灵魂虚弱而已。

　　这，究竟是因为什么？

　　“蒲奈亚——这是怎么回事？”李维惊讶的问道。

　　“什么因为什么？啊哈，你对我着迷了？”

　　“不可能！——我们才见面不过几天时间而已——我找个老婆要前前后后花二十年功夫呢！”说的是希尔瓦娜斯。

　　然而，蒲奈亚火热而性感的娇躯，却如同水蛇一般缠绕在了已经毫无欲念的李维身上。虽然李维自己也不知道为什么丝毫没有欲望，但是可不代表蒲奈亚没有——

　　……初始计划是利用蒲奈亚，随便发个誓言什么的还不简单？反正李维没有心理负担，他只是想要消灭了煞魔，自己赶紧走人而已！思乡情切！但是，现在似乎有些事情正在越来越向不可预知的方向发展！


第329章 上地狱与下炼狱

　　蒲奈亚的爱好其实挺病态的，李维受不了灵魂深处的虚弱就自己走人了，留下一个刚认识几天就对自己发春的女人独自一人爱干嘛干嘛去。想一想也的确觉得挺奇怪，对方才认识自己多久？就闲着没事乱发誓！记得以前晨星看日本动画片的时候，就曾经浪漫满怀的向自己【布道】。据说里面有个女主角十分的圣女，与男主角一起战斗如何如何。据说是叫saber还是什么的——李维就很纳闷，整个剧情才两个星期多一点，那个女主角见了男主角没一个星期就该啪啪啪的一个不落，这……真的是圣女角色么？

　　晨星当时听完李维的问题之后，就对他一顿很喷，然后气的两个星期没有理他。

　　不过……当事情真的落到了自己身上，那就是另外一码事了。好悬啊，李维就没有把持住。但是最后一瞬间空虚的灵魂拯救了他（当然也出卖了他），让他从鬼门关走了一圈回来。

　　“切！就差那么一点了！”

　　看着李维幽魂似的离开，蒲奈亚狠狠滴打了个指响之后，十分失望似的。

　　不论怎么说，李维算是逃过一劫。

　　第二天早上，李维稀里糊涂的睡了一个晚上后，他重新起床。所谓的白天和晚上也不过就是大而化之的分一分，一天二十四个小时精准无误的报时在中央广场。但是在地底生活，白天与夜晚一点都不重要——只不过是人类需要睡觉，大家约定俗成的【晚上】谁也不要吵到谁，工厂也该停工，普通人也该睡觉，鸡术工作者也该上班了的时间。在地底世界里，灯是永远不会熄灭的，否则的话大家一起玩完！天知道什么时候恐怖的东西就会跑出来，几个重要的出口全都被重兵把守。定时定点灭鼠投放灭鼠药品，灭虫药品等等——就好像前世火车卧铺车厢里，几盏小灯是绝不会熄灭的。李维在清晨七点起床，这对于他来说就算是晚点了许多了。空虚的灵魂需要靠修炼去杀，武僧也主要的一点是【禅宗朝圣】似的参禅打坐，修炼身心达到PK的最终目的——杀人不眨眼。

　　然而今天不太一样，他使用水源梳洗之后，跟着蒲奈亚再次探寻了地底世界。

　　“欢迎，欢迎，我的仆从。”张开双臂，今天的蒲奈亚依旧是一身旗袍，就连叫上的高跟鞋也没有换。只不过手里那把小巧精致的折扇换成了一把……AK。哦，卡拉什尼科夫，你在几十年后依旧保佑着你的信徒是么？只不过旗袍高跟高开叉，配合卡拉什尼科夫和弹夹——这是什么组合？变态cosplay么？

　　“我都不知道该从什么地方开始说了——你这称呼，你这打扮，还有你又带着我来了一次这地底世界干嘛？”

　　“嗯，问得好，不愧是我的仆从。我来告诉你吧——这一次我们驱车，从地底去我们应该去的地方。”

　　“……？！哪儿？”

　　“跟我走吧，总之没有坏处，我还能坑你么？”

　　“我觉得你一直在坑我。”

　　“诶呀，被你发现了啊，那就没办法了——走吧，我的仆从，我就是在坑你你能怎么样？我现在要做的是令你了解怎么击败煞魔！有本事你别跟过来啊。”

　　“……”

　　最后，李维灰溜溜的跟着对方走了。

　　一行只有两人，这个组合理论上有些作死，地下二百米就已经不知道该用什么语言来形容了，地下二百五十米基本上就是该死了，地下三百米就等同于地狱。

　　李维和蒲奈亚直接下到了地下三百五十米，这个深度通风已经十分困难，但两个狠人还是一路走来。

　　蒲奈亚的那些真随从都不知道她要去哪里，否则回去就可以直接策划者谋朝篡位，商量蒲奈亚的身后事了。然而，事情却迟迟没有发生。

　　“你害怕么？”坑道里，蒲奈亚用略带回声的声音问道。

　　“哦，挺害怕的——这四周鬼气森森的，不过只有前后两条路，比起纵横交错的蜘蛛洞要强的多。”李维实话实说，道：“我觉得挺安全的。”

　　“切……还以为能吓唬得住你。”

　　“恐惧这玩意也是有参照物的好吧？……嗯？等等！前面有光！”

　　忽然，李维似乎发现了什么不一样的东西。他马上一把揽住了娇小的蒲奈亚，蹲到了一旁的坑道边缘，低声道：“前面有东西！”

　　“没错，有东西，不过你不要害怕——只不过是一些幽灵幻象而已。”蒲奈亚很满意的看着李维保护她的举动，毫不吝惜自己的奖励，在李维的腮边轻轻吻了一下。

　　“？！？！什么？只是？这些是幽灵？”不对啊，灵魂不应该徘徊才是！地球上不应该是这样的么？

　　“没错，核弹摧毁了一切，这些幽灵徘徊无依无靠。核弹摧毁了的可不仅仅是地上世界哦，地底世界远远比你想象的可怕得多，神秘的多。地底有无数的邪恶存在，比如说……深海鱼类你知道吧？那是大灾变之前的人知道的事情了。它们的长相我就不多说了，之所以长得各个跟异形一样，是因为它们距离地中心过近，哪里最接近上古邪神，都是多多少少被感染了的结果。”

　　“……”

　　“另外一方面，作为无貌之神送给人类的自杀利器，核弹自然而然的也就有着另外一种本事。它炸毁了一切，就连地狱都给炸没了，无依无靠的灵魂无所归依，只能徘徊在地下。这里仅仅是三百五十米而已，一百年前人类就可以勘探到地底深度一万三千米！那里才是真正的炼狱哦。”

　　“……”

　　听的越多，李维越觉得毛骨悚然。

　　“你领我来这里干嘛？”李维觉得对方似乎说了些实话，又在隐藏着些什么：“你已经领我来这种地方两次了，别告诉我只是转转。”“——来见见我们的‘老朋友’。”


第330章 邪恶的SAN值也会掉没么？

　　老朋友，一群老朋友啊。

　　蒲奈亚声称自己什么都看不见，因为她基本上没有什么朋友。有个上级不过很久以前也彻底脱离了隶属关系，李维估计是她谋上位成功，下克上了。

　　她是来找她另外一种【朋友】的——她不肯说，李维也没有追问，这年头谁还没点不能说的小秘密？李维就对家里的那些精灵指天发誓自己绝对没有半点隐瞒，实际上心底里不是还有些不能说的么？

　　而他则是在这地底世界见到了不少奇奇怪怪的东西。

　　一团团光和阴影，有的有一个人形的轮廓，有的则是单纯的一片亮光。在洞窟里交相呼应，隐隐约约还听到各种恐怖的声音……

　　李维的理智似乎在逐步丧失。

　　“这是怎么回事？”

　　“不是说了么？这里是灵魂聚集的地方——再往前走的话更恐怖。”做出一副吓人的样子，蒲奈亚挥舞着两只小手，配合着四周的光与影还真是有点恐怖气氛。

　　“但是……我感觉到了什么，不安的亡灵们……”

　　“执念比较强的灵魂在这里会比较有说服力，生前意志力就坚强的人，死后自然而然会凝聚成形。”四周的灵魂呜呜乱响，但是却很令人惊讶地：没有灵魂愿意靠近李维——和他身边的蒲奈亚。

　　似乎有意吓唬李维，蒲奈亚还故意用阴暗的声音说道。

　　“我以前见过这种场面——在幽暗城。”有点怀念啊。

　　“……？诶？”看到对方的理智似乎开始恢复，蒲奈亚反而愣住了：“你……不感觉到害怕么？”

　　“当然害怕，不过又不是以前没见到过。”

　　“……不可能，你以前怎么会见过这种场面？这分明就是大灾变之后的事情……还有你说的幽暗城是什么地方？”

　　“唔……理论上我在那里有不动产。”好歹自己也是个幽暗城亲王不是么？“而且，我感觉这里有些令人怀念的东西——好奇怪……”

　　“那就更不可能了……切！本来还想吓唬吓唬你的……”蒲奈亚最后一句台词是什么意思，估计也只有她自己知道了：“既然你不害怕，那就继续往前走好了——注意，不要惊动了他们，不安的亡者控制人类的心智还是很有一套的。”

　　“……看来，你对武僧还不是很了解。”

　　“？”

　　“我们应天命，和人心，理论上算得上是比较和善的职业了。”

　　“你在说什么？”

　　“轮回转世——纵然经历种种苦难与坎坷，生命依旧可以抵达彼岸——我们武僧坚信这一点，在轮回之中也可以看到大家的来世。这些灵魂不应该在这里，他们应该去他们应该去的地方。”

　　“喂……喂喂喂！不是说了不让你惊动这些灵魂么？你傻了么？得到一个人体多不容易你知道么你，我对我现在挺满意的不要让我随随便便‘死’了啊——你……诶？”

　　眼见李维一个人走到了一群灵魂的“面”前，蒲奈亚当即又惊又气。她很明显还不想让她身为人类的一面死掉，但是……在那一瞬间，她似乎看到了什么就连她都无法理解的事情。

　　后者说，站在她的层次面上，完全无法理解李维怎么可能做得到眼前的这一幕。

　　只见李维向前几步，站在一片灵魂面前。已经无法做到双手合十的他唯有低眉顺眼，单手立掌就如同一个真正的僧人一样。大声地咏诵：“世间感受一切恐怖病苦的众生，要誓愿宣说广大圆满无碍大悲救苦救难的真言，要看破生死烦恼，了悟真实光明……”

　　其实如果有一名圣骑士在这里的话，也许也可以得到同样的效果。诸如牧师、萨满、德鲁伊也可以做到超度亡灵，不过在李维的眼里扫地板这种事情还是应该交给穿板甲的治疗职业去做吧。

　　“……？！？！这不可能！——”

　　第一次，蒲奈亚发出了震惊到了无可附加的惊呼声，比起当初知道李维有三个孩子还要不敢置信，惊讶之中带着：“你……怎么可能做得到……这些亡灵，竟然真的……”

　　一片片不安的灵魂，那种嚎叫、悲鸣、痛苦的呻吟、愤怒的不肯安息的冤魂——

　　竟然真的一个个渐渐地平息下来，以李维为中心，缠绕着他四周，一个一个恢复了以生前可见的人类形态。最终，以光明的形式面带祥和地消失不见。

　　蒲奈亚的表情纠葛，甚至有些不爽。

　　“终于等到你了——李老弟，我还以为四灵所说的事情再也不会发生呢。”

　　终于，在最后的一刻，一个李维熟悉的身影独自一人向他走来。

　　圆滚滚的身体，与人类截然不同。一个透明且发散着青绿色光芒的身躯想李维走来。

　　“老……老赵？！”李维惊讶的看着对方。

　　“是的，是我——我在这里等了你差不多足足三十年了。”熊猫人的灵魂向李维一鞠躬，双手合十道“感谢你超度了我的灵魂，没有让我在这里拜拜等待你。”

　　“老赵，你怎么会在这里？——千万别这么说！我……担不起。”

　　“看得出来，你应该是遭受了一点苦难……这与我知道的你略有不同，不知道这算不算是好事情，但是……我要告诉你的更多一些。”老赵的灵魂看了看李维的断臂，又看了看对方身后的蒲奈亚。忽然面露难色，表情凝重：“我们失败了，我们未能做到应该做的事情。不能保卫你的世界，真的是很悲哀。但是我希望你记住——不论什么时候都不要放弃希望，愿至高天神保佑你，愿四灵指引你的道路。”

　　“等等，老赵。这究竟是怎么回事？你怎么会落得这个下场？其他人呢？风语、晨星、希尔瓦娜斯她们真的也……奥尼米兹呢？还有……”

　　“他们的故事已经不能一一细数，但是我却觉得你在未知的路上越走越深，希望有所改变的是好的一面，但也应该不会更糟了。”老赵叹了口气，摇摇头道：“我的灵魂支撑不了再久了，离别的时候到了——但是没有关系，我带来了两个灵魂，其中一个就物归原主吧。”

　　“这是什么意思？喂，老赵你……”

　　老赵只是自顾自的说着，最后对李维双手合十，鞠躬行礼后。憨态可掬的样子也渐渐随风而逝，神秘般的消失不见。他所说的最后一番话，也不知究竟是何种意义。

　　“我……也只能送你最后一程了。”

　　李维无比苍凉地长叹一声：“这究竟是为什么……这条世界线是错误的么……”

　　“李维——你真的是越来越让我看不懂了——好开心，这样就有感觉了！”猛然间，蒲奈亚十分不会看气氛地扑到了李维的背上。如同八爪鱼一样缠着他，兴奋的挥舞着拳头高喊道：“刚刚那是怎么回事？你怎么做到的——超度亡灵？还有还有，最后那只熊猫是怎么回事？他会说人话诶！”

　　“……”

　　李维侧身别有深意的看了对方一眼，心情有些低落的他只是淡淡说了一句：“我的老朋友……这个世界的老朋友。他……对我说了些话，我不是很理解……”

　　“不理解的事情多了，理解多了反而不是好事情。你的朋友还真是慷慨啊，刚刚他说了什么？总之，我的老朋友可不像是他对你那么好。”

　　“对了，你不是来找你的朋友的么？”

　　“还不是被你搅和的？不过，倒是让我看到了很多有趣的东西……你知道么，一个‘人’想要改变我的世界观根本是不可能的。我的世界观便是这宇宙的真理——但没想到……呵呵呵呵。你竟然做到了，李维。”

　　蒲奈亚兴奋的小脸涨红，趴在李维身上整个身子颤抖了一下后，高潮似的满足了一样。

　　“嗯……？！喂！你在我身背后干了什么？”

　　“嗯，打了个兴奋地冷颤——在没有什么比现在更令我幸福了！——你打发了我无聊的生命哦！——”

　　“我问你你在我身背后干了什么——怎么湿……靠！你这痴女！竟然……”

　　人分三六九等，肉分五花三层。

　　这邪神的心，就不是一把人能够揣测的。

　　蒲奈亚小姐果然非同寻常，估计是普通的口味早已经尝遍了，换换口味倒是真的！

　　刚刚尝到了自从【出生】以来从未感觉过的快感，就来自于【新奇】，对她三观的完全崩溃。

　　“想要让你的理智崩溃……没想到，令我崩溃的竟然是你呢！本来想要调教的是你，但是被调教的竟然是我——啊，好充实。死人我就知道你这个死家伙有本事令我满足”

　　娇喘吁吁，快感之后的满足气息遍布蒲奈亚的全身。“喂，什么毁三观啊，你简直比我那个徒弟还。别这样好么，我身后好难受。喂，下来！我不想被这湿漉漉的你乱走——喂！还有事没有，没事我们就打道回府了！！”


第331章 奈亚拉托提普的真身

　　蒲奈亚小姐。

　　全名奈亚拉托提普，明眼的观众朋友们估计都已经猜到了很久了。

　　著名的邪神之一，与其它被旧神禁锢的外来神不同，奈亚拉托提普是外来神中唯一可以在这个空间不会被削弱力量的一个，同时也是外来神中极少数表现出人类可理解的理性者。

　　通常幻化成的人类，皮肤黝黑，身形瘦高，面带爽朗笑容。这一次，其换身为蒲奈亚小姐——亦不同于大多数对人类不感兴趣的外神，奈亚拉托提普总是热衷于欺骗、诱惑人类，并以使人类陷入恐怖与绝望为其最高的喜悦。

　　简单的来说，自从宇宙形成开始，这篇混沌之中出现了各种邪恶的诸神。这位蒲奈亚小姐就开始了自己的生活——自从发现人类之后，她便被人类的种种行为所吸引。拥有人类理性的她，好歹也算是个可以沟通的异类。她在发现了李维之后，几乎兴奋的发狂。因为她似乎从亘古不变的禁锢之中解脱了似的，她看到了一个她眼中的异类——已经死掉的人，此刻却活了过来并且出现在她的面前。做出了种种令她所不理解的举动，要知道作为一个邪神，混沌的产物——竟然被一个人类展示了N多她所不知道的一面。

　　这宇宙并非她所认为的一成不变啊！她所认为的事情似乎也有不同的地方。

　　在人类的躯壳中，她兴奋的颤抖直到无法控制人类的身体而高潮迭起。

　　现在，她便是享受着对她冲击所带来的阵阵高潮。

　　——愚蠢啊！愚蠢的人类令她舒爽不已，但是最愚蠢的竟然是自己！这一点更是让蒲奈亚感觉到无与伦比的兴奋。

　　……人家是邪神，虽然和人类有点共同语言，但是人和人之间还不能理解呢，她有点变态爱好也是正常的。

　　可是苦了李维。

　　背着一脸高潮状的蒲奈亚回到基地之后，所有人看李维的表情就已经可以用神奇来叙述了。

　　不过李维觉得自己不是印度人，所以不需要载歌载舞来叙述一下自己此刻的恋爱经历。刨去宝莱坞似的结尾，李维觉得自己叫做【李维】而不是【达斯·维达】（注：著名悲剧残障角色），但是越来越多的事情让他觉得自己正在步步向他从未设计的未来前进。

　　一次次的扑朔迷离，来到这个位面之后的大起大落让他心脏都有些受不了。

　　第一次知道了自己还有三个子女，好高兴；然后得知三个老婆全都跪了，好难过；然后得知自己子女不见了，好害怕；然后救了自己儿子让其脱离困境，好高兴；然后自己丢了只胳膊好难过；然后自己得知地表的是煞魔，或者是邪神，任务完成希望渺茫，好难过；然后碰到了蒲奈亚，感情未知；然后得知自己面对的是煞魔，并且有人可以帮自己，好高兴。然后又遇到了等了自己三十年，大明湖畔的老朋友，好难过。

　　然后……

　　总结一下，来到这个位面就一直在考研心脏。高血压引起的眼底出血已经渐渐好转，虽然还有个病根——是有些情绪激动就会犯病的小毛病。

　　现在，蒲奈亚正用一种极端奇怪的表情看着他。

　　不，奇怪这两个字不足以形容。应该说是女中痴汉，女中色鬼的表情吧。传说有一种夺人贞操于千里之外的神功，只需要意念就可以将对方啪啪啪。估计蒲奈亚正在修炼如此神功，并且略有小成——

　　她现在看着李维似乎就能高潮。

　　搞得李维浑身上下不自在！——自己长得又那么招风么？

　　“呼……看着你的存在真是幸福啊。”蒲奈亚一脸叹息，满足的享受着自己的快感：“就是你一直不肯碰我这一点让我很不爽，咱们都是人类，而且还是一个男人和一个女人。互相慰藉一下说不定还能传宗接代，多好？——体验一下没有体验的快感也是很难得的哦。”

　　“不好意思，我体验过，不同物种都体验过。”李维直接摇头拒绝了对方，心说自己也只和不同物种——精灵之间有过关系，嗯，活的死的也无所谓。

　　“……哦？不同物种？原来你口味这么重啊。还是说……其实你更喜欢男孩子？诶呀，原来你不拒绝同性婚姻，真可惜，早知道我就变成个男孩好了……”

　　“你能不说的这么丧心病狂么？我指的是……算了，说了你也不懂。麻烦你不要再秀下限了好么！我是听说你有击败煞魔的进一步方案了，我才急急忙忙的赶过来的。”

　　“我的方案嘛……第一步就是看着你让我好好爽一爽咯。”

　　的确，蒲奈亚现在的表情神清气爽，一本满足。

　　老实说很多次她都想要用邪神的力量直接控制李维，忍不住和对方直接发生点什么关系。不过她还是忍住了，现在就和对方啪啪啪的话太没有情趣了。

　　更主要的是……

　　大家都知道李维遇到的那些【鱼头人】吧？其实那就是一个小小的仆从种族，通过不断和人类女性啪啪啪，生出来的孩子就是那个德行的。

　　这世界上还没有邪神级别的直接和人类啪啪啪生子的，如果真的李维一个没忍住，或者蒲奈亚一个没忍住。

　　新的物种就算是诞生了，绝对邪气凌然。

　　“第二步，我们就回到你所在的基地去，据我所知那只小煞魔就在你所在的【军部】附近。”蒲奈亚满足的趴在李维的大腿上，似乎不愿意动弹。

　　作为邪神级别的人物，对付下属级别的煞魔还不是分分钟搞定？只不过……

　　现在她身为的姿态是个人类，地地道道的人类。虽然不至于弱不禁风，甚至有些特殊能力。但是依旧是个普通的人类躯壳——除非化作那无貌之神的真身，否则的话李维都没发现蒲奈亚的异常。她变成无貌之神，可就变不回来了。换个姿态又怎么和李维解释？——不过好在，她可以出主意坑自己的下属煞魔。邪神最容易从内部攻破嘛。


第332章 邪神的审美观点

　　“我们的苏联将惩罚整个世界，整个世界都将屈服，我们将主导一切！每个角落都将响起十月歌颂，苏维埃巨熊来了！！”

　　李维回到了【军管】基地，带着一大背包药品，穿越了半个城市终于又回来了。同时，他还带着一位特殊的客人——

　　蒲奈亚小姐。

　　这位可以说是敌对基地【天潭】的最高统治者，也不知道打个招呼就跟着李维来了。而且，行为低调，一点都没有国事访问的感觉——估计是她也怕惹麻烦吧。

　　但是等到李维回到军管基地之后，就发现基地里不断的回响着这种广播似的音乐。

　　“哦，音乐真是让我觉得欣喜的人类产物。”蒲小姐似乎很喜欢这种音乐，作为邪神的她表现出的热情远超其他艺术形式。

　　“你喜欢音乐？”但是并不了解对方是邪神（真的么？）的李维却颇感意外：“喜欢的话你的基地里怎么不放？”

　　“听多了就没意思了——尤其是这边军管基地的音乐不同啊，透露着一股浓浓的杀气。要不然，怎么会那么吸引邪神？”

　　蒲奈亚说着，基地里的广播音乐又换成了另一番模样“革命圣火传承千秋万代，为解放世界人民而战斗，这就是我们伟大苏维埃，溃敌于千里，强大无人敌。同志们齐步，勇敢向前进，捍卫着真理，勇敢去战斗，要让列宁旗帜高高升起，建立共产主义新世界！啊啊啊啊啊啊啊！”

　　“……这音乐听着好耳熟啊。”

　　李维领着蒲奈亚总算是经过了通风口的那一段【刀山火海】，看着那些巨大的通风扇叶，似乎锈迹斑斑的扇叶上，还有李维被搅烂的半只胳膊。

　　“似乎这音乐……五十年前流行过吧，是……是一款游戏的？哦，对了！红色警戒3！——没想到现在真的拿出来当正版音乐使用了？”

　　李维一边听着广播音乐，一边来到了执勤哨岗。很明显，在这里驻守的一批军人他还认识。

　　是他儿子的追求者“们”，两个年轻的女兵和三个男兵。

　　“李维同志，你回来了？”对李维敬了个礼，和李维有过点头之交的女性战士赵兰热情的和他打着招呼：“这些天真嗣他总是提起你，你可算是回来了——看来，这次你不辱使命咯。”

　　“呃……是的。不过……你这个同志的称呼是怎么回事？”一瞬间李维觉得气氛有些奇怪。

　　“上头的新命令，要求我们重新整肃称呼。现在是革命年代嘛，就要有革命称呼。”赵兰叹息道：“一想到以后要叫真嗣同志，就有些怪怪的感觉。”

　　“……我也是。”

　　“不过，这位小姐是……？”端着枪的赵兰看了看一旁可算是穿了一身防化装备，不穿旗袍的蒲奈亚问道：“我以前没见过她。”

　　“呃……她是……”李维还真是范了为难，毕竟他至今还不是很理解为什么蒲奈亚一定要跟着他来。

　　“浦拉拉，来自天潭的官方旅行商人。”蒲小姐忽然高端了起来，不再像是以前那样大大咧咧，而是真的好像一个老奸巨猾的商人一样。不过……浦拉拉是个怎么回事？

　　“浦拉拉？……你的胆子挺大的嘛，这种时候还敢自己一个人出来？”很明显，赵兰对于毫无关系的同性没什么好感，最起码是不热情：“你的身份证件，有么？”

　　“有的——来自天潭的官方证件。”浦拉拉从自己的上衣口袋里拿出了一张身份证明，上面有天潭方面的官方签证——她想要弄到这玩意简直容易：“既然你们有人敢来，那么我们这边当然也有要有人敢到你们这边才算有来有往——正好，这位李维先生算是个强力的保镖。”

　　很奇怪的，李维真的觉得这个看似弱女子的蒲奈亚不是一般人——有了她在，总觉得不会出什么事情。倒不是说安全了很多，而是单纯觉得怪物和她比起来简直不是一个量级的。

　　一路上也的确是有惊无险，天上飞的，地上跑的，水里游的，草里蹦的，全都没来找李维的麻烦。

　　“呵……但愿你还有回去的勇气。这次来是贩卖什么？”赵兰将证件还给了对方，检查无误之后又在一张纸上盖了个蓝色的印章递给了蒲奈亚。

　　“采购武器，我是武器商人。”

　　“哦……你们也只会看我们的武器了，不过都一样。”赵兰只是对蒲奈亚有些好奇而已，但是转到李维这边，脸色马上就变得好看了许多：“呐，李维同志——私下里我还是叫你李维先生吧，现在为了让大家情绪稳定，并且维持稳定，我们实行二十四小时戒严制度，没事就不要乱逛了，上级有百分百的权利支配下属，除非有更上级的命令才行。不过……李维先生你应该除外吧？杨上校说你一旦采购到了足够的药品，就去马上去见他。”

　　“嗯，看看吧。”李维把身后小山一样的背包轻轻放在了地上，里面可还是有些易碎物品的：“这些药物他要是真的需要就让他自己来处理，我有些累了——真嗣他们在哪儿？”

　　“除了明香姐之外，其他两人应该是放假休息……我确定真嗣是的。”司马昭之心路人皆知啊，调查我儿子休息日期这么精准干嘛？不过，赵兰还真是热情啊……不像很多人认为李维和他儿子之间有什么见不得人的事情发生。

　　“那我就先去看看他们。”李维也不管那些个俗世，很不给高层面子的起步就要走。

　　“等等——李维先生，我们要写一下您的新通行证，很快就好。”赵兰示意一旁的文书紧步快写，连忙制作了一份新的通行证递给李维：“这里示意您的进一步身份，通行权限和其他权利，希望您一路走好。”

　　“……基地究竟发生什么事情？”总觉得不太对劲，李维向贫民区望了望：“一定有什么事情吧？”

　　“没错，基地有些变动……或者说暴动，都已经平息了。”赵兰倒是表示了无所谓：“这种事情以前也发生过，这种特殊时期更是有一小撮极端势力披着各种极端的外衣冠冕堂皇的挑战人民——诺，很快的就被解决了。”

　　李维敢肯定对方的【很快就被解决了】一定是一场十分痛苦的过程。

　　和“热情的”赵兰打了招呼，约定有时间“带着真嗣”一起去喝一杯，李维与蒲奈亚一起向自己的军区驻所走去。

　　“刚刚那个女孩似乎对你很热情啊——怎么，有猫腻？”

　　“猫腻是我很喜欢的作者，不要随便乱用这个词。还有，那妹子看上的是我儿子——”

　　“我看也是……有多少女人会看上你这么个残废？不过……感觉怪怪的，啪啪啪起来一定也很爽——老实说，你究竟有多大？”

　　“……你能不能不要说起话来这么露骨？我儿子都多大了！我今年快八十了，怎么？有意见？”

　　“没有，老而弥坚就好。”

　　“……当然！不过跟你没关系。”

　　“啊，又被抛弃了，好伤心——不过这种另类的快感是怎么回事？”

　　“……”

　　有说有笑啊，有打有闹啊，一点都没把那些电灯泡放在眼里。李维和蒲奈亚两人穿街过巷，来到军区关卡——不知道是不是上面打了招呼，李维带来的蒲奈亚根本就没有经过什么认真的审核就被放进了军区。

　　来到一家四口的居住地，身为一家之长的李维颇为紧张的敲了敲门。

　　“谁？”问话的应该是李真嗣。

　　“我——李维……”

　　“啊？父……我马上来开门。”声音有些惊喜也有些困惑，看来是互相的心结没解开。

　　“哟——你女子的声音？真好听”蒲奈亚在一旁也不知道是不是故意的说了这么一嘴。

　　“……口胡！是我儿子！”

　　“诶？”

　　“父亲，你回来了——这位是？”惊喜的表情被困惑所代替，李真嗣看着蒲奈亚不解的问道。

　　“商业上的朋友，刚刚认识的。”李维也不打算多说什么，一瞬间领着小三看儿子的感觉好纠葛啊！偏偏又分明和蒲奈亚没什么关系：“对了，你二姐呢？”

　　“刚刚出去，说是花些徽章兑换点酒回来，看来她是做对了……”说着，李真嗣转过头来走进略狭小的房间里，就要倒上一杯水给李维和蒲奈亚接风、解解渴。

　　“怎么办？我好像是喜欢上你儿子了。”蒲奈亚低声说道。

　　“……少来！”

　　“其实我也蛮喜欢你的……对了，要不然你们就一起……”

　　“给我滚！”

　　“但是，这种量级的美少年真的好稀缺啊！真的真的难以让人释怀——你们军区的男人都是阳痿么？还是说直男直的令人发指？——我说，他真的是你儿子？还是你的变态嗜好让他这么叫你？有可能……”“……蒲奈亚，你要是还想继续待在这里就给我停止这个话题！”


第333章 想要加入李维的家族？

　　“呐、呐——李真嗣是吧？我是你爸爸的好·碰·友关系超级好的——蒲奈亚，你叫我奈亚姐就可以了。”

　　“呃……你好……蒲小姐是吧？”

　　“真是的，和你爸爸一个德行。你真的是他的儿子么？看起来好像不是很像啊，你的耳朵好可爱啊，你长得也好可爱啊，你……”

　　“不好意思蒲小姐，有些事情是不能拿来开玩笑的。”

　　“……这一点也和你老爹很像啊。那么……你是想要一个妈妈，还是想要一个妻子……”

　　“蒲奈亚你给我差不多一点！！别对我儿子动手动脚的——真嗣，别怕，出了事就得打她就是了！”

　　“呃……打女人是不好的行为吧……”李真嗣弱弱的问了自己老爹一句。“还是真嗣君有良心你知道么，你的名字一听就透出一股足足的中二……呃，足足的秀美气息，让人觉得是个好人呢！”蒲奈亚一瞬间又重新复活。“真是个真菌植物，给点阳光就灿烂，不用给阳光照样能灿烂！”李维无奈的说道：“这次认真的跟你说，不许打我儿子的注意，OK？”

　　“我回来……了？诶？李维你真的回来啦！”一旁，从门外闪进了一个靓颖，不用说，是李绫波的。受伤后的独眼中美目涟涟，看到李维回来之后第一个感觉是欣喜若狂。然后……看到了一旁的蒲奈亚，她却露出了狐疑的眼神：“……这，这个女人……是？！”

　　“这……这样的美少年竟然不能……那么，那边的美少女呢？”蒲奈亚用依稀的眼神看着李维，很明显她已经又开始对李绫波感兴趣了——便急切地问：“这样的可人简直妙不可言，不让人觉得是这个世界的产物呢。看到她的第一眼我就已经迷醉在了她的双眸里，美不胜收的杰作啊！好像要抱回家啊，这样的美女究竟要去哪里找呢！除了镜子简直是再也找不到了啊！”

　　“……我怎么觉得这种赞美的话从这个女人的嘴里说出来，就是一种决然的亵渎……老爹，真的可以打她么？”握紧了没有拎着采购回来物资的手，李绫波恶狠狠的问道。

　　似乎再也忍不住双手，去“打”出一个和谐来——把蒲奈亚的满脸打的桃花开才高兴！说句实话，一开始李绫波看到蒲奈亚的时候，天然的感觉到了一种【啊，这是个难得的美女诶】的感觉。尤其是蒲奈亚身上散发出的阳光气息，除了李维这么敏感的人感觉到了是个邪神之外，也没人能够感觉到其他的异样气息。“等等！”李维突然欣喜若狂的问道：“你……你承认我的称呼了？”“……啊，是又怎么样？只不过是个混蛋老爹罢了！”似乎一时嘴快却又不愿意承认，李绫波才不会说喜欢上对方这么【贵圈真乱】的事情！——世界上那里有这种事情：刚刚和老爹“死别”，还以为他死了二十多年。现在又喜欢上了他，却发现这是自己DNA的提供者之一！又是“生离”——这，这未免也太恶心人了吧？

　　傲娇着，李绫波哼声道：“只，只不过是刚刚发现，比起这个奇怪的女人，你也只不过是个普通的怪胎罢了。诶呀，这么叫着你不爽么！”

　　……教育的失败吧。

　　不过，能叫一声就可以了。

　　“……你得谢谢我，虽然不知道为什么，但好像你们父女关系并不太好，是我让你们更进一步——幸亏我比较没有下限，是吧？”

　　蒲奈亚这样追问着。

　　“……我发现你的没有下限第一次有了用处。我也很伤心——”

　　李维啧声道，似乎又是一场危机。

　　“呃——父亲好久没回来了，这次回来一定要好好的接风洗尘！”虽然对李维称呼的认同感依旧很低，但是对李维的好感却是与日俱增。李真嗣、李明香和李绫波这三位，自从李维走后就感觉到了一种浓浓的【得而复失】之感。人云：比失去更可怕的是得而复失，可能就是这个道理吧。

　　“这次去对方的基地，父亲也辛苦了——正好，我们做些吃的来……”

　　“嗯，不辛苦，不辛苦。”李维觉得自己的表达系统似乎卡了壳，原来诗情画意的话一点都说不出口，也一丁点不像一个张口胡说八道的破写手。

　　他只是露着一股归家男子的欣慰笑容，把身后的背包费力的解开，单手拿出腰间的小袋子，扔在桌子上，道：“背包里有天潭基地的特产，以及一些我送给你们的小玩意。飞机模型、小饰品甚至是……糕点。这次我赚的路费也在这里——”

　　“……好了，把钱给我，我帮你保管好了……所谓男人有钱就变坏，这个在末世更加实用。”一把拿过李维的钱袋，里面徽章哗哗乱响。李绫波又毫不客气的拿走了其他东西，道：“正好，我们先吃些东西河些热的，地底永远这么冷，地表又永远那么烫。嗯……自我介绍一下，我叫李绫波，你是……”

　　“蒲奈亚，在这里的签证名字是蒲拉拉武器商人，但事实上什么都卖”

　　“商人啊……欢迎你来到我们的基地。”

　　李维还记得李绫波原来和自己说过的话，其中有一些就是关于商人的——【决不能相信那些商人，他们有的时候就是屠夫和刽子手，从不介意充当一下强盗和杀人犯，事实上这些词都是通用的！现在他们把咱们的商品卖出去，然后又要拿走我们的其他东西。最终，他们总有一天会连我们的内脏一起拿到外面去卖！——他们连自己的命都不稀罕，在辐射、怪物和恐惧之中贪图利益，他们还会在意别人的命么？】

　　“你和我死鬼老爹究竟是什么关系？——你现在先不要说，等我大姐回来再说。”

　　“你……究竟有几个女儿或者儿子？”蒲奈亚兴奋地问道：“简直让人羡慕到爆啊有木有！——嗯……我决定了！”喂喂喂，你那一副决定了要加入我们大家庭的表情充满着情欲啊！


第334章 家族遗传

　　一家四口，以及一个努力想要变成一家五口的H女邪神。其乐融融的坐在一起，把这个基地里的高级指挥官杨上校的命令忘得一干二净，抛诸脑后。

　　房间里点着四盏灯，一盏人力充电的，三盏（气）油灯。因为李维家中两代与军界关系密切，而家伙总三口又都从了军，所以配给物资丰富多样。家里的汽油从来不会短缺，灯也是长明的。要知道在这个世界毁灭后三十年的地底世界，并不能完全保证世界文明的完整性和连贯性，但是为了保证人类最起码的生存本能，光明都是至关重要的。就好像当年的穴居人一样，光明可能是他们求之而不得的东西。大型基地一般会配给一些汽油或者电力定时定点给生活在哪里的人民，以保证人民不会因为长时间没钱买光明而发疯暴乱。但是要24小时保持光明却只有军部的家庭才能做得到——像是李维的家庭，在末世就是真真正正的富足之家。拥有资料的优先配给权利，生病了会有药吃，渴了饿了都会有吃喝，并且配给了“大型”房间。

　　坐在圆桌旁，五个人吃着刚刚买回来或者带回来的各种“美味”，变异虾的肉、地下生长的蘑菇，真菌作料，罐头食品——李维特地给子女买回来的小糕点。

　　要知道，这假肢几乎就是同等重量黄金！——奶油、香料以及其他什么重要的东西，大灾变后几乎难以企及。

　　看着三只半精灵吃着牛奶点心那副惊讶而又欣喜的模样，李维略微欣慰，却又感觉这样就满足实在悲惨。

　　“最近有什么重要的见闻么？”

　　李维张口问了一句。

　　“不，没有什么重要的见闻了，大家都在忙着各自的事情。只不过……严重的事情却越来越多了。”李真嗣叹了口气，不乐观的抿了一口茶——真正的茶叶！李维从外面带回来的高级制品。

　　“哦？”眉头紧锁，李维问道：“发生了什么事情？”

　　“第一件事情，我们铲除了一个邪教——大多数是变异人信仰的，军部甚至因此而检查了所有变异人。”李明香哼了一声，似乎是很不满意军部的做法：“这邪教名为……很奇怪的发音，不像是中文。叫做【古族录】？或者【侧特乎鲁】？他们相信外面的东西是……邪神，将会毁灭全人类。我们的基地也是迟早的事情——我们抓到了那些邪教徒，一共二十多个人，二十多个疯子！上面下令，这些人全部被就地枪决，一个不留！”

　　“做得好。”李维点了点头，他知道这是什么教派了——但是他很奇怪，因为他原来遇到的“鱼头人”——深潜者，似乎并非喜欢这样出风头。

　　“上面的根本就不是邪神，只是个煞魔罢了。”蒲奈亚喝了一大口啤酒后，以邪神之心表示了对于下属的不屑。

　　“你为什么知道？”似乎是因为在警备队工作，李绫波带有天生的警戒感：“你都知道些什么？”

　　“我当然知道很多东西，否则怎么会和你死鬼老爹在一起？”

　　“那就老实的……”

　　“好了绫波，我们不是来查案的。”李维拍了拍自己二小姐的肩膀，道：“暂时性的互相相信有好处，对我们大家都有好处。这次回来，我要解决那煞魔！——”

　　“我们的消息是……煞魔不止一只。前一阵子你不在的时候，接二连三的出现了匪夷所思却又恐怖的消息。”

　　李明香犹豫了一下，但是她觉得还是应该说给自己父亲听，虽然……她父亲如此年轻，甚至还被她曾经喜欢过。不过他现在做的还不错，对自己姐弟好的几乎就像是个真的父亲。

　　“不止一只？”

　　“是的，不过要好对付的多。应该是某种被驱使的低级生物——却明显有感情。都是一些变异生物，甚至是变异人——大多没有感情，被黑色的雾气所笼罩。我们急切的想要知道这些是为了什么，它们从哪儿来？组织着或者更高级的头领是谁？——但是却无法得知，只知道它们……诡异得很。”

　　“是的，诡异。”李绫波接声道：“陆地巡逻已经完全终止，但是地底的巡逻却不得不继续进行。地铁线路的哨岗，原来地下水人工资源系统干涸后的河道，废弃商业街，废弃大型管道——这些地点都要有人把守，总之，就是一切能够通往本地的通道都要有人每隔一段驻守。但是……现在也困难了……”

　　“什么意思？”李维觉得气氛不大对劲。

　　“那些是恶魔，我们需要更强大的武装才能进行逐个击破。他们有人形的，有畜生，不使用武器却又战斗力奇高！似乎……他们虽然很吓人但却并不是不能接受，毕竟地底生物更恶心的也不是没有。但，他们似乎可以操控人类的恐惧，让人发疯！有些守卫甚至真的疯了，勇士掉头就跑，胆小的活活被吓死，普通人成了疯子。每一次我们的失败都让他们更加强大——上一次我们组织了整整一百人的队伍，手持着最先进的武器和轨道车分三波并进……你能想象么！第一波的二十人全部都死了！我们击溃了上百具诡异生物的躯体，有的甚至没有实体？——却付出了三十个战士的生命。”

　　“三十一个——杨振他没有挺过来，今天早上还是死了。”李明香不无感叹补充道：“可怜人……他最后都不知道怎么死的，我只能紧紧抓住他的手让他感觉到身边有人。但是它如同在噩梦中永不苏醒，最终被自己制造的梦魇活活弄死掉。”

　　“基地在这样下去早晚会崩溃！我们努力地结果就是这样么？——徒劳而已么？”李真嗣有些垂头丧气：“我坚信……我坚信未来会更好，人类会回到地表。今天的一切都会变成昨日的种种，一切的苦难终将会过去。”

　　“哦？那么……你……现在放弃了么？”李维在旁边问了一嘴。

　　“放弃？不，不不不！绝不！——为了一切我都不会放弃，我是变异人？对，就算我是变异人没有资格活在人类之中。但是我也要保护大家，留下人类的生存权！终有一天，放射将会减少，地表将会复苏，大地将会重生。人类将会携手并进解决必须解决的生存问题，冰雪消融，我们这一代从没见过的春天会来的！一定会的！”

　　“……噗，哈哈哈……你儿子是个不错的人啊。比起某些人类，他更适合活下去。”蒲奈亚一个没忍住大笑了出来，道：“这种人类才适合活下去，而不是他要保护的某些懦夫呢。话说回来了——你这家伙确定人类有明天？在我看来，人类不过是早晚要灭绝的种族罢了……告诉你，你所经历的一切就是一场灭绝。你就是头恐龙，当然不是说你的长相啦。只不过恐龙的灭亡是天定的，而你的灭亡是你祖辈定下的。世界就是这样，作死就会死——那些你口中的奇怪诡异生物，才是未来世界的主宰。这，无法避免——”

　　“我去你个主宰，我呸你个命运！相信这些，我们姐弟早就死了！”李绫波这个时候真的很有女王的风格，她狠狠滴将手拍在桌子上，高声道：“我们是变异人？是半精灵？这些都无所谓！我只为了我的家人而活着，活着兼带我的人民！——我相信明天会更好！不是神学家和论理学家的高谈阔论，而是世界将会因我而改变！——我的心将如风、如同利剑，如同子弹，摧毁那些痛苦的东西和艰难的险阻。变异人？那就变异人好了！我就像个变异人一样活着，工具碎了，我要用手。手没有了，我要用牙！没有了牙齿，用牙床我也要死死的咬住生活，咬死你口中的命运！死掉，也绝不会低头！”

　　说着自己的生存理论，李绫波有些激动。她绝美的外表配合她此刻的装扮——下半身是黑色的军裤，精致的小脸蛋如此坚毅，美丽的容颜上偏偏配合了一直眼罩，是那样的另类美。上半身穿着的是贴身的保暖紧身衣，露出她的身材和隐隐约约遗传自母亲的，身上仅有的肌肉——小小却又有用的腹肌。

　　这是个在求生之旅上坚定不移向前进，并且知道自己目的地的勇敢旅人。

　　“这……我越来越喜欢你了怎么破？”蒲奈亚的表情有些花痴。

　　甚至可以说，作为邪神的她——再也没有拥有这样绝美而坚定的人类，再将其坚定活活摧毁更加美妙的事情了！站在邪神的角度上，她不是很正常。站在人类的角度亦然，但是站在变态的角度上，她所做的就是监禁凌辱和意志摧毁而已，都是人家鬼畜王玩剩下的。

　　——但是，此刻的李维也觉得颇为欣慰。

　　自己一家人，似乎都一样。一根筋，但是绝对不服输。


第335章 憧憬

　　“不论你是否相信。”李维对痴女邪神说道：“这个世界不会就这样消逝，人类也不会如此毁灭。也许终将有一天，地球上再也找不到人类的踪迹，我们都会死，种族也将灭绝。但是那又能如何？宇宙之间将会存在一股能量，我们的存在会记录在时间与空间之中。宇宙是伟大而又包容的，到那时，每一个人的每一个举动，都会清清楚楚的写在宇宙的历史中——我们今日的所作所为亦然。这是一个种族最后的悲歌，亦或者一个种族最后的希望。”

　　“嗯嗯嗯，我也不想争论什么，反正世界是你们的，也是我们的，但早完是邪神的——好啦好啦，也不多说那么多了……我们睡觉吧——恩恩，我们一起睡吧。来，李维你就在我的身前，两个妹子一左一右，你儿子就在我身后……”

　　“那边，谁你的沙发区。你就谢天谢地这沙发有海绵吧，否则的话就让你睡地铺也一样。”

　　“……李维你好坏，你和你女儿儿子一起欺负人家……哦？似乎有点快感了。”“……”也不能再多说些什么，你说你再和这个H邪神说些什么？李维是累得要死，就算他天赋异禀，就算他再怎么厉害也只是个人。洗澡是不可能的了，用湿毛巾擦了擦身子就算是优秀的清洁方式。躺在床上，他没有一分钟就打起了鼾声，睡得死沉。

　　而一旁，李绫波和李明香就好像约定好了一样。默默地看着自己的【死鬼老爹】睡相出神，一直保持这种姿态。

　　这是个悲伤的故事。

　　另一方面，李真嗣则是想要出去“透透气”——到军区外的空旷中心走一走。有的时候哪里会有人，有的时候哪里一个人都不会有。但是，哪里却总是会有着足以照亮四周的火把。

　　军区的大本钟指着夜里十二点整，也算是万籁俱寂的时候了。军区嘛，自然而然的比外面要有秩序的多。路上与一个相识的朋友打了招呼，又被一个漂亮的执勤妹子缠着约定了下次一起吃顿工作餐。李真嗣摸摸地走到了往日他经常来的地方——中央广场下的一个长椅上。

　　所谓的中央广场，也不过是十多平米的中转小房间罢了。不过这里处于十分【安全】的地点。上层有人居住，下层也有人居住。四周左右根本不用担心有异形侵入，而且还有巡逻执勤——李真嗣在这里甚至睡过觉，不过醒来的时候身边发现了几个小女孩脸几乎贴着他，他就再也不敢在外面睡觉了。

　　这高三米多的“大”广场顶棚，还被附近曾经的“艺术家”修缮过，画着大灾变之前的一些山水风景画——李真嗣十分喜欢来这里。他的精灵耳缓缓放落，这是他安心舒适的感觉。

　　李真嗣——算得上是比较年轻的上尉，以军功见长。大家都喜欢他的原因不仅仅是他有着俊美的外表，更多的是他那坚毅的性格一丝不苟却又十分和善。以及……和他老爹一样，是个放不下别人的人。从不放弃任何一个队友是他的信条，曾经有一次他一个人带着唯一的一个队友从地铁线中举步维艰的走回来。

　　那一次他十八岁，第一次出任务就遭到了异形攻击。拼命将执勤的队友带回来，他被破格授予了少尉军衔——之后，大家都喜欢加入他的小队执勤。

　　少年时代的他最崇敬的人便是李维——他连姓名都不知道的父亲。他只能够从一些笔记上阅读到有关李维的事情，或者从一些军区前辈的口中，模棱两可的听到一些有关李维的传闻。不外乎是【英雄】或者【强力人士】的称呼。少数一些中老年干部（大多数对幼时的他们有过帮助）自称来自一个叫做七百零四号的神秘组织。而他的父亲不便透露姓名，因为他的父亲已经是末世之后的一个不能暴露的传说——但是可以得知的是，就连最冷酷的冷血军阀都会在谈及【那个神秘的人物】时，说一句【这是个真正的汉子】。

　　李真嗣为之憧憬，少年时代更为之倾倒，那时候他甚至意识到了：像他父亲一样为大家而死是光荣的事情，有着比自己更加重要的生命。

　　——就算根据最冷血的进化论学说，李真嗣这样可以为了他人而牺牲的人，也是被贴上【强大基因携带者】的标签。

　　现在，李维就在他的身边。为了救他不顾一切他也看到了，感觉到了，甚至为了他而牺牲了一只手臂。教他做人一些狠道理，教他学习一种神秘的武学。并且，他父亲的体术修为也到了一种出神入化的地步，真的英雄——就如同他所想象的一模一样。

　　真嗣看着火把有些痴痴地，想着他的父亲有些出神。有些不一样的地方，也许是活生生的李维，也有七情六欲而非圣人？子女对于父母的神样崇拜破灭，却又换来了人性的理解。

　　“哟这不是真嗣君么？”

　　邪神邪恶的微笑着，无数形态中的一个——美女形态下，蒲奈亚发现了李真嗣。

　　或者她一路尾行而来。

　　叫着几十年前“真嗣君”的称呼，蒲奈亚倒是很顺口的打着招呼。几步就来到了李真嗣的身边，毫不客气的在他旁边的长椅上紧贴着坐下。

　　“你在干嘛？这么晚了不休息一下么？”

　　“我值班的比较晚……无所谓啦。”李真嗣看着蒲奈亚，有些发憷的同时也有些尴尬。

　　对方应该是个痴女。

　　而且和父亲的关系……暧昧。

　　“别这样防着我嘛——来，你刚刚在想着些什么？我们聊聊吧，也许我以后会是你家庭中的一员呢？”

　　“……你，和父亲……究竟是什么关系？”

　　“诶呀，人家脸都红了啦，你看，你仔细看啦”

　　“……你如果这样的话，我反对你加入我的家族。”

　　“那么我们就严肃点好了。”

　　蒲奈亚忽然露出了一个端庄的微笑，不再是刚刚那种轻佻得语气，反而让人有些不适应。

　　“你是不是也在想，我刚刚说的话？——”蒲奈亚道：“你就当我没说过好了，乖，不害怕——”

　　“我不是小孩子，不需要这样安慰——我是战士，要保护大家也是不允许有恐惧。”李真嗣说道。

　　“也许你能做到，但是大家呢？”

　　“我……从小就是听着父亲的故事长大的，虽然都是一些笼统的故事。我也很害怕——地表那白天热死，晚上冷死。还有辐射，灰尘，天上地上地下的怪物，钢铁丛林中随时会倒下来的建筑物——但又能如何？我要冲上去，找到稀缺的汽油、制造工具，可以用的钢铁，模具或者运气好了还能找到其他小玩意。带到底下来，给众人以希望——这是我的使命，我为其而生，为其而死。”李真嗣握紧紧了拳头，表示了自己的决心。

　　“但你却因为最近发生的事情动摇了吧？——这么大的基地，竟然也不能防御。小的地铁站要怎么活，小的基地要怎么活？——是吧？”

　　“我……”

　　“别急着否认——大家都在想着如何活下去。但是，注定了有些人活不下来，这很正常，这是万物之择。”蒲奈亚说道：“人类就是如此，靠大家活下去，但是却有人要死。你父亲经历了很多，他有着更优秀的能力以及更资深的经历。他经历了很多你根本无法想象的事情——你不如跟他去聊聊？”

　　“他累了，我……以后再和他说说吧。”

　　“他喜欢倾听你的，你们的话。”蒲奈亚道：“记住这一点。”

　　“谢……谢谢。”李真嗣觉得有些豁然开朗，他可以依靠的事情，可以依靠的人又多了一个——是他父亲。

　　“怎么样，觉得我很可靠了吧？”蒲奈亚嘿嘿笑着，勾着李真嗣的肩膀做诱惑状问道：“那么我们回到最初的话题，你是想要个妈妈，还是想要个妻子？——诶呀，如果你都想要的话，我的道德观念也是与时俱进的。”

　　“……”

　　“我来问问你——上一次你参加过你们所说的【对邪恶的异形】么？就是你姐姐嘴里所说的，一百个人去，二十多三十多人死掉的那个。”蒲奈亚又看似随口问道。

　　“我……去了，他们……的武器就是恐惧。很……不可思议，但是却又无可奈何。”李真嗣道：“如果不是父亲交给我的清心咒，我真的不知是否可以挺过一次又一次的冲击。简直是……老实说，虽然不想表功，但是上一次我们之所以【只】死了三十一个人，完全是因为我及时醒了过来驱散了恐惧——但是如果没有我呢？没有我的地方呢？大家可以阻挡住这种非科学的东西么？——他们侵入别人的大脑，播种恐惧莲华与死亡之种，他们……”

　　“好了好了——我来也是为了这个。”蒲奈亚打断了对方有些苍白的叙述，作为邪神，这些她看来都无所谓。

　　她才是真正的恐惧。“——告诉你吧，我挺喜欢你的所以才告诉你——彻底击败这些东西的方法！”


第336章 来自邪神的蛊惑

　　“彻底……击败？”李真嗣有些不明白对方究竟说了些什么。

　　“是的，让这座城市回复往日的宁静——不仅仅是地铁，而是让世界复苏。最起码是让这一代复苏。”蒲奈亚如同蛊惑人心一般，利用各种手段诱惑着面前的人：“大地回春，天地复明。有四本书将会指导你，告诉你这些方法——”

　　“这根本不可能——”

　　“没错，用人类的方法根本不可能。但是，这些方法来自你父亲的时代。确切的来说，是你父亲都未曾能过完全接触、理解的方法。否则他早就去做了——这四本书分别来自四位祥瑞，你们国家山川、河流、土地与人民的守护者。”

　　蒲奈亚说着，打了个冷颤，这来自灵魂深处邪神对于【死亡】的恐惧可不多见。

　　“也是……史料记载之中，唯一可以击败邪神的东西。”

　　“嗯？”李真嗣看了看蒲奈亚，他敏锐的捕捉到了什么：“你究竟是怎么知道这些东西的？如果你所说的是假的——你为什么要欺骗我？是何居心？如果你所说的是真的，那么你为什么知道这些对于人类来讲惊天的秘密？不恢复秩序，又是何居心？”

　　“还真是在军队里待了好长时间呢，李维的儿子都变得这么不知道变通了？”蒲奈亚叹了口气。

　　“军队是个好地方，他教会了我很多我不知道的东西。”李真嗣戒备着说道。

　　“那就是了，也无所谓。”蒲奈亚对于军队和普通人民的看法并不明确，也从来不看重。她只是淡淡的说道：“这世界上没有人毫无秘密，我的秘密当然也很多——我告诉你一切也只是因为我比较喜欢你——的外表罢了。你跟你父亲比起来，似乎还差了那么点有趣。他能发现的东西更多，并且更乐于抛弃一些，或者更能抛弃一些桎梏。”

　　“你……什么意思？”

　　“我的意思就是说：你这死正太比起你老爹来差远了，努力当个爷们吧。”蒲奈亚掐着腰，一副说教的模样：“正太虽好，玩起来却没有型男长久，就这个意思。老娘现在告诉你有一个拯救你们这里人，以及所有人类的方法。而且你老爹如果知道了，或者想过味来了他就会抢着去做，我不是很希望他跪掉。于是我就来找你，希望你能够做这件危险的事情。死，也只死你一个——”

　　“……蒲小姐，您还真的是说话好直接啊。”

　　“那是当然，不过我也蛮喜欢你的。有可能的话你爹就算再和我生一个也打不到你的标准了吧？”蒲奈亚叹了口气。打个比方，深潜者（就是那些鱼头人）和人类啪啪啪之后，生下来的有可能是人类的形状，有可能直接就是鱼头人。但就算是人类的形状，也必然逃脱不了多年之后变异成为鱼头的命运，最终他们将会回应海德拉或者其他什么的呼唤，回到海水之中——这就是为什么李维在这里遇到的那个鱼头人不断地用酒精刺激本人，努力地不想回应呼唤。而蒲奈亚这种级别的奈亚拉托提普邪神，可是真真正正的boss级人物，虽然不是最牛13的，但也绝不是一般的杂碎可以相提并论。奈亚拉托提普和人类生下来的绝逼也只能是邪神，张的模样嘛……我们就不多说了。

　　十分有可能的是一种无比巨大却又无比丑陋的巨人，有着看上去人类的形状但实际上是一根根藤蔓一般的筋肉所组成的所谓【人形】，利爪和小触须不断，本来应该是脸部的地方长着一根巨大的触手什么的。

　　233233，算了，不多说了。

　　“如果你跪了，那么以后再去找你这样的帅哥就只能去寄希望于你姐姐们生了，但是再隔代的话和李维的血缘却远了很多，也就只能寄希望于你姐姐们和你老爹……”

　　“好了好了——”李真嗣决定制止对方继续丧心病狂的言论，他已经听明白了——也许对方说的是真的，也许对方只不过是个胡言乱语的弱智痴女罢了。

　　虽然长了一副好皮囊，但真的是好可惜啊——这种量级的美女。

　　“喂，不要用可怜的眼神看着我啊混蛋，你这个死正太脸娘娘腔。”

　　“谁，谁说我是娘娘腔了！”

　　“哦？”看着本来冷静的李真嗣一下子暴走，蒲奈亚反而觉得入侵对方精神的时刻到了。确定四周的确没有人之后，她趁着李真嗣一瞬间的心灵空虚，双手抚摸着自己日后可能的义子（大误）的脸颊：“听我说，李真嗣——你如果不想让你父亲去继续这种危险的行为，那么这个世界能够依靠的就只有你一个了。你有人类的血，也有这个国家人民的血，更具备了很多普通人类所不能想象的能力，你是个被祝福的男人——听我的。在某处有个巨大的图书馆，在哪里有着人类智慧的结晶，亦或邪神的低声暧昧。这些都不重要，因为里面却是有邪神所不能触及之处，我称之为【四灵之语】。你可以去问问你的父亲，当然不要多问否则他会警觉。守护这个国家的四灵——青龙、白虎、朱雀、玄武是否真的会守护你们？真的是你们口中伟大的守护神么？那么，重新唤醒在大灾变中严重受创的四灵，最起码他们可以拯救这一片的人民是小意思。慢慢滴，他们可以重新回应你们的呼唤，当信仰之心足够多的时候，他们将会重拾诸神之能，拯救这片大地。虽然……拯救争颗星球是不太可能的了。但是，哪怕是拯救了你们的国家也很难得了不是么？——一切尽在你手中，李真嗣。”

　　“……我……乐意。”

　　李真嗣愣愣地点头，机械式的说着自己的心愿：“我愿意为大家而生，大家而死。只要……大家能够幸福的话，不论怎样的痛苦我都能够承受。”

　　“乖孩子，让我都有点对你再度动心了呢。”蒲奈亚在喜欢不过这种人了——摧毁他们的信念，亦或者……她真的有些理解人类了。


第337章 勇者

　　李维做了一个梦，梦里很是纠葛。一片绿色的迷雾之中，他闻到了一股熟悉而又陌生的味道。作为一个各种意义上半路出家的武僧，这是一股他不怎么经常闻到的檀香味道。但是，在平时禅宗朝圣的打坐入定中，这却是一种让人心旷神怡，放松的味道。

　　在梦中，他重又换上了自己黑白相间的武僧服饰，似乎又回到了自己那狭小却又温馨的家伙中。他是个怀旧的人，甚至可以说是个在这方面挺脆弱的人。梦中的双手重新回到身上，梦中的他还是个正常的普通人。

　　“李老弟——李老弟？”

　　“嗯？”

　　几声轻呼，把李维从梦中迷茫的思考中拉回到【现实】——梦中的现实。

　　惊回首，发现的竟然是老赵！

　　“老赵？！——你，你没事吧？我……”

　　“我没事——但我理论上稍微死了一下。”老赵的表情有些苦笑着，他此刻的形态依旧是熊猫人那憨态可掬的圆滚滚毛茸茸外表。另外一方面，他则是带着自己的身体幽魂状态在和李维说话：“这个世界线的我已经死了，等待着我的是轮回转世——不过在这之前，我跟你说过，我会等你，并且和你好好说说。”

　　“老赵，我……”“不过，根据最新的研究成果表明。一个人的梦不会超过五分钟，这是科学——所以我们说话的速度可能要快一点。”“……”老赵，你真TM与时俱进。

　　“从哪里开始说呢？自我介绍一下吧，我在隧道里等了你三十年是因为四灵的指引。另外一方面……我是赵·风暴烈酒……”“我知道啊。”“三十年没跟人这么说过话了，你让我过过瘾不行么？对了，我差点忘记了——你都见了我这么多天了也不知道给我烧点纸钱、烧点生活必需品，最关键的是连TM酒都不给一口！姓李的你好狠的心啊！你信不信你死了之后连个给你摔盆打幡的都没有！”

　　熊猫人的表情有些狰狞。

　　有点酒精中毒的感觉。

　　“……大哥我错了，以后每天三柱清香，醒过来之后马上给你烧纸，顺道往地上倒酒……”

　　天子尚且避醉汉，李维觉得自己不能和酒精中毒的人说什么。

　　“嗯，这就好……哦，过去了三分多钟了。那么只能说一件事情了——第一，关好了你儿子。你儿子现在正在往外跑……”

　　“我儿子？！——不行我得赶紧醒过来，这简直是……”“来不及了，他早已经走了。不过不要担心，我会化为守护灵继续守护他。他要完成一份只有他能够完成的任务，毕竟你不是这个世界线上的人。这是他身为你儿子的宿命和光荣——当孩子含泪你开你的时候，你总有一天会感觉到悲伤不已。但是这没有办法，孩子总有一天是会离开大人的——他去做他应该做的事情了。”“老赵？……TM老子是他的天！死了也得罩着他——他出了事我怎么向晨星交代！”

　　“……你个白痴父亲，我……算了，你追他也可以毕竟你的世界也有任务。四灵将会化作守护在他身边，你放心了吧？不过你是追不上他的，最起码短时间之内追不上他。”老赵叹了口气，看着溺爱子女的父母，道：“时间不过了，就聊到这里吧。下次有缘再见——幸亏老子没结婚……记住了，倒酒和烧纸钱给我！——唉，醒过来你就知道了。贵圈真乱呢”

　　“诶？老赵……老赵！老赵——靠！”

　　猛地惊醒。

　　李维猛地从自己的床上坐起来，向四周抬眼张望——没有发现老赵，没有发现李真嗣。一面小镜子放在床头柜上，照出李维此刻惊慌而又枯槁的脸庞。

　　入目的，是那间狭小的末世房间，狭小的末世床上——两个半精灵女儿搂着自己正香甜的睡着——曹操艹曹操，这一幕要是让外人发现了，自己就是百口也莫能辨！当然，老爹和两个老姐如何如何的【不检点】或者【其乐融融】或者【肉烂在GUO里面】等等等等，李真嗣本人是不知道的。被蒲奈亚蛊惑了一下，他觉得只有他自己能做到一件事情——就是去拯救这个支离破碎的世界。很二的剧情，但是却很实用而普遍。一个勇者独自一人踏上了旅途去拯救世界，四周的人还要给他白眼。唯一可能与童话故事中不一样的就是——基本没有BOSS，路上全都是小怪。或者说，路上没有小怪，一路全都是BOSS。

　　李真嗣作为一个战士，首先不能无故离开。

　　他第一时间找到了他的上司——杨上校——请假。他作为上尉也算是高级指战员了，决不能轻易消失，否则对所有人都是个冲击。

　　当他进入指挥部的时候，他发现杨上校正赤裸着上身，和他的女秘书在一起——

　　缝东西。

　　确切的来说，是他的女秘书正在缝东西，他正在被缝。

　　“上校，又有个士兵疯掉了——他已经再也不能作战。并且，又有一个士兵消失了，连他的装备一起。不知道是逃跑了还是……”一名勤务兵手持着报告书，对杨上校进行报告工作。

　　“嘶……”后背受伤的杨上校紧锁着眉头，有些呲牙咧嘴的喝下了一大口列支啤酒缓解疼痛，而不是服用止疼药。他紧锁眉头的对自己身背后的女秘书——其实也是拿枪混饭吃，而不是职业拿绣花针的女护士说道：“你就不能快一点么！难道你是在我背后绣花么！”

　　“报告！”

　　就在这时候，李真嗣走了进来。对杨上校敬了个军礼之后，双说背在身后跨立一副接受检阅的样子。

　　“哦……是李真嗣啊。”杨上校问道：“你来干什么？有什么事情么？”“我请求暂时离开基地——我有一些私人问题必须去处理——”“呵……呵呵呵……哈哈哈——你们看到了么？”杨上校猛地站了起来，身背后还带着针线。一把将勤务兵手中的报告夺了过来，挥舞着那份报告书道指着李真嗣道：“这，才是个真正的士兵。他就算要离开我们而去，也一定要向最高层报告！——不过真嗣，你TM究竟哪根筋不对劲？现在想要离开基地？别告诉我你和那些懦夫一样害怕了，他们逃进了地铁的更深层——不过那是被吓疯了的找死行为。他们认为这座基地要完了，哼！痴人说梦，那么多我们都挺过来了！——你呢？刚刚获得了勇气勋章的李真嗣！”

　　“报告，我将要去拯救一个车站——只有我能够去消灭那些怪物。”

　　“哦，对对对——唯一不害怕怪物恐吓，唯一一个可以从那种精神控制中解脱出来的……家伙。”本来杨上校想要用一个更加富有歧视色彩的词【变异人】——但是想了想他还是没说出口。他知道，李真嗣是上次力王狂澜的人，因为没有他的话，上一次那个一百人的小分队完全有可能全军覆没——这是不能接受的事实！

　　“那么，如果你滚蛋了我们下次怎么办？——你去拯救什么车站？什么小基地？值得你放弃这个生你养你的基地？”

　　“报告——我想拯救所有车站，而且，我父亲也已经回来了。相信有她在，他会比我做得更好——他才是个真正的武僧，我不是。”

　　“……”一瞬间，杨上校的表情有些精彩。疼，愤怒，不敢说，又想要迁怒。

　　哦，你不是个武僧，那我是什么东西？——你老爹是真正的武僧，那我们什么都不是咯？

　　虽然事实就是如此，但杨上校却不想说也不想承认。

　　“好，给我文件我亲自签署，放行！”从一旁连忙拿来一份文件，深怕慢一拍被迁怒的秘书手中夺过一份文件。杨上校草草在上面签了字，哼了一声道：“你现在可以自由出入，并且……我个人再给你一套装备！除了大型战车不许开出去，你想要什么都行，去军械库自己找去，现在，士兵——离队！”

　　“是，上校！谢谢，上校。”

　　接过了对方的【签证】，李真嗣有些搞不懂对方的生气或者高兴是因为什么。

　　“哼，我日你仙人个板板的，格老子滴老子多少年木有这么骂人咯！你个小娘皮这么多年还真以为自己是个东西。”等李真嗣走人，杨上校才狠狠地用家乡话骂街：“走吧走吧，现在走了更好！反正出去就是个死——你老爹到时候可怨不得我！我恨不得你早点给我滚蛋，早点给我死球！该死的变异人！——草！你继续缝啊，难道要等到我求你扎我？”李真嗣并不知道身背后究竟有什么见不得人的秘密，杨上校多么多么的腹黑。他只知道第一步做成功了，他必须赶在父亲发现之前行动。时间宝贵，他前往军械库拿走自己的装备，并且再挑选一下更好的。


第338章 启程

　　普通出任务的时候要携带的装备，身为一个军官级别的人物，李真嗣要携带很多东西——他的配枪是比较符合地下生活的——卡拉什尼科夫护佑，老子战无不胜，食我大AK啦！——什么的。

　　相对来讲保养简单的仿56式，就成了性价比极高的长枪。防水军服下穿上军盔与战靴，如果任务需要还要穿上防爆胸甲。当然，前提是该军人体格要好得多——经过李维的非人类武僧传承，李真嗣已经完全可以穿戴这些长期执行任务。一把随身的92式手枪配在腰间，军刀则是在另外一边——李真嗣有个不外传的小绝活，就是他两只手似乎都能够参与战斗，就好像会左右互搏的郭靖一样。只不过，他的智力值要高得多。

　　肩膀上挂着随去随用的防毒面具，军盔上挂着夜视仪和大功率手电筒。上衣口袋里放着暗杀用的四把飞刀，他的手法现在已经随时可以暗杀掉一只异形。没有换洗衣物也不需要，相反带着军用罐头和肉干口粮，军水壶和军工铲在背后的背包里。一枚打火机，一把备用小功率手电筒和小手摇发电机。带好了指南针、地图和纸笔，李真嗣紧了紧身上的装备检查好后。最后摸了摸胸口放着两位姐姐和李维照片的里衣处，默念着李维教给他的话：

　　“愿四灵指引我的道路，愿至高天神护佑！——”一身中型装备却武装到了牙齿，背着军背包的他祈祷之后。稳了稳心神后又说喃喃自语道：“我的人民，我的基地，我的……姐姐们和父亲——保佑我。为了你们，我必胜利！我知道……可能我即将死去，但是请求你们帮帮我，不要让我的灵魂迷失在黑暗之中——母亲们，保佑我——”

　　即将踏上旅途的他有些害怕，但是心中的信念却让他很好的摆脱了这些困扰。

　　说什么都不需要的才是白痴与没有依靠的可怜虫，无知的逞能者——据说所有这种人都已经在黑暗中疯了，或者早就腐烂，连骨头都不剩下。

　　“站住！口令……真嗣上尉？”

　　一般来讲，称呼军衔都会以姓来称呼。但是，对于这个拥有精灵耳的绝美男子，大多数女军人都喜欢称呼他的名字更显得亲切。事实上，很多年轻军官也很喜欢他——因为这个半精灵男军官的确很够意思。

　　看守通往地下大门的几名军人看到前来的人是李真嗣，不由得一愣。

　　“真嗣上尉，你来这里干嘛？”端在手中的枪重新放在身侧后，一名像是军衔最高的男军官热情的和李真嗣打着招呼。他和真嗣一个姓，叫做李晨——据说是早晨出生的，为了不忘记时间与大灾变以前的正常生活，叫做李晨。

　　他是经历过上次“百人突袭”惨案的人。他当然见识大了李真嗣力王狂澜的一幕——

　　“哦，是李晨啊——我这里有杨上校的亲手签名证件，我要出去一下，特殊任务。”

　　说着，从上衣口袋里掏出了杨上校的签名文件——这在和“军管基地”友好的一些小站十分管用。

　　“哦，没有这个你也可以随便出入的哦，大英雄——”一旁，一个女孩似乎十分崇拜的看着她的英雄——俊美的“变异人”。大多数女孩都在想着——哪怕就是变异人，那双尖尖的耳朵更像是情趣一般的变异。真是男大十八变，越变越好看啊……

　　“嗯，没错——”李晨虽然嘴上说没错，但还是恪尽职守的检查了一下真嗣的文件后才换给对方：“不过真嗣上尉，你究竟来这里干什么？什么特殊任务？——上峰疯了么？这里可是禁区，我们来执勤都有特殊福利！天知道会不会有个什么奇奇怪怪的东西从对面跳出来。或者隔着门就能控制我们的思想让我们发疯……”

　　“任务就是任务。”李真嗣收好了对方递还过来的文件，系上口袋纽扣的同时严肃的说道：“不需要任何解释，人民需要我必服从——好了，检查情况后打开大门吧，我要出去了。”

　　这是通往城市东南方的一扇大门，大门是从原来银行金库作为当初的战利品拆下来的。经久耐用而且牢固不破——检查了一下大门后没有问题，原·银行金库大门缓缓打开，露出了幽深而神秘的隧道。

　　“那……只能祝您成功了。虽然不知道究竟是什么任务，但一定很重要吧——”说着，李晨从自己的军用配给弹药外，拿了一根吗啡和一弹夹子弹递给李真嗣：“这个，也许必要的时候会救你一命。来，拿着——你比我更有权力拥有它。”

　　“……谢谢。”也不客气，李真嗣接过了对方的馈赠：“如果我活着回来，我发誓会带回你们最想要的东西。好了……再见。”

　　“一路顺风，真嗣上尉。”

　　“多保重，上尉。”

　　“真嗣，任务很主要，但生命更主要哦！——你活着就是对大家最大的帮助！”

　　李真嗣在身背后一群人的祝福和担心之中，打开了自己军盔上的照明灯。一脚深一脚浅的踏入这地球最后的人类聚集地链接处——坑道与坑道，无数的坑道。甚至有些是战后才开凿的，有些则是战前遗留。他所在的位置位于城市地底交通线的几乎正中间，他要走过地铁一号线的大半路程，如果战前的话地铁运行不过需要一个小时也许都不到的时间。但是，他要通过三个地下商场，以及这些小商场组成的小联邦（如果还有人从这次危机中活下来的话），地图显示他还要经历更多的沟渠，有些因为阵营敌对关系被人为地堵住了无法通行。

　　他的目的地，是城市东南方的一座原来的大型居民聚集地。早已和其他地表聚集地一样荒废，顶多只有少部分拾荒者（这可是末世最勇敢、最来钱、也最危险的职业）有胆量去翻找一些原住民的物品。

　　这原来的聚集地，就是李维的家！四本四灵之书，便在那附近安静的躺着。等待着李真嗣去寻找，并且解放书中的一切。


第339章 李家的荣耀使命=祖孙排队送死

　　四灵，伟大的四灵，守护着这个国家与这片土地。

　　但是，这是四个十分十分不负责任的守护灵。当初就没干什么负责人的事情，青龙白虎朱雀玄武，努力工作的话也不至于让很多不应该发生的事情发生。这一千年来国运不昌，不是很照和这四位有……很小的关系。

　　绝大部分（全部）都是应为后世子孙不争气啊。

　　不论如何，这四位真的没想到人类不靠谱到了这个地步，也没想到邪神竟然连洗地板的东西都拿了出来交给了人类，核武器满天飞让这四位都没了脾气。

　　山川河流，大地命脉都出现了问题，这四位守护的国度已经完全失去了生命。那么，这四位也就只能老老实实的将自己封印，舔舐伤口，积攒实力，以图后事。

　　三十年蛰伏，这四位终于看到了曙光。

　　在幽暗的地底世界里，一阵光明惊醒了四灵——这光明，便是震动十方世界之曙光。

　　——电影电视剧小说里，我们所看到的都是有一名艰苦卓绝的勇者。不惧艰险排除万难，见到了诸神经过了重重试炼，似乎诸神才不情不愿地让勇者去做什么什么事情，比方说：拯救世界。事实上正好相反。“这家伙可算TM出现了！别让他跑了，否则还要再等三十年甚至是更长的时间！——可千万不能死了，他可是我们未来的依靠！”这才是四灵的真正想法。

　　能够依靠的家伙真的很少，或者说符合条件的压根就没有。好不容易出现了个愿意而且能当勇者的家伙，那还不赶紧拿来用？用到死为止？

　　李真嗣刚刚在一旁用起到了【至尊天神】和【四灵】之后，在休眠之中的四灵一个个如同诈尸一般的苏醒了过来，打了鸡血似的那叫一个兴奋。再也不是数十年前李真嗣他爹叫醒四灵的时候，四灵那副爱答不理的样子了。

　　这时候的四灵意识到——天下不再是事不关己高高挂起的年代。为了自己还有一天能重见天日，并且好好找回当年邪神给自己下的场子，四灵把一颗心都系在了李真嗣的腰带上。

　　这些，都是李真嗣所不知道的。

　　老赵的灵魂在被李维解放、祝福之后，并没有马上往生。在邪恶的地底世界之中，穿越了无数暮光的帷幕，面四灵，说如此，四灵既遣熊猫遂其往，寻向所至，遂迷，不复得路。

　　……简单的来说，就是老赵的灵魂绕了一圈去找四灵，然后被四灵派遣去寻找李真嗣——结果没找着。

　　老赵的汗啊，那叫一个哗哗的往下流啊。

　　要说起来，李真嗣现在的人呢？

　　他正在通往自由大路站的路上，横穿四号线地铁。在这里，他要跨过一条原本是市内母亲河，此刻已经是污染之河的地下水——便是李维原来所居住的一通河。房价最高的地方哦……此刻已经没有多少人愿意再住在这附近了。

　　幽深的隧道里，李真嗣一个人前进，可以说是一种极其作死的行为。

　　他紧握着手中的仿56式，弹上膛开保险，头上的大功率灯一刻未曾停歇。脚步在原本的地铁线路中哗哗作响，越是接近目的地越能感到十足的潮气——恐怖。

　　在刚刚经过的东大桥站，他完全没有感觉到人活着的感觉。这是不应该的，因为这原本是个小基地，里面大约住着二百人。特产是一些老鼠肉，味道十分鲜美让人回味，老一辈说有广东的味道，也不知道这【广东】究竟是地名还是特质一道菜，或者一种人，亦或者都有。当地人也以此发家，他们不愿意离开这种狩猎地点才对——

　　但是，李真嗣去的时候却已经空无一人，连个渣滓都不剩下。李真嗣大声的呼喊，却未能得到任何人的哪怕一丝回应，只有回声在隧道里吱嘎作响。人去哪儿了？如果是传染病，或者有人、异形袭击的话，好歹也应该有具尸体才对。但是人们就好像人间蒸发了一样，李真嗣只能祈祷——这些可怜的人已经踏上了前往未知避难地点的旅途。

　　末世——真正人类的末日就是恐惧和丧失希望。想要杀死人很难，如果人有活下去的意念。想要杀死人超容易，如果人已经崩溃！现在，就是所有人被【陆上行者】逼迫得快要崩溃的时代！

　　一个人行进在幽暗的隧道里，是一个作死行为这个上面已经说过。但是李真嗣想要寻找队友一同前往比较大的自由大路站，就是个困难的行动了——

　　隧道里有这么一个说法，当你一个人行走，或者走在队伍最后方的时候，总感觉还有什么东西会死死缠住你。你一回头，“他”反而不见了。这种感觉很奇怪，其实在末世之前就有人总结过，在夜深人静的幽深小路，人总会自己吓唬自己——这是一种危险警戒信号。

　　李真嗣没有老赵的神通，也没有他老爹李维的本事，最起码作为一个武僧他才修炼了很短的时间，远超常人却比上不足。他没有感知身后的能力（就是老赵也不能百分百肯定），所以他此刻一个人战战兢兢的往前走着，时不时的还要向后看一眼。

　　时间是上午八点钟，想必自己的父亲早就已经醒了，姐姐们也应该翻找到了自己留下的纸条。李真嗣心中充满着愧疚却又必须去成仁！他认为只有自己能够做得到，所以他就去做了——哪怕这是九死一生之事。

　　“站住！再不站住我就要开枪了！——谁在那里！给我点光！”

　　忽然，一声似乎有些切斯底里的嘶吼在隧道中想起。然后猛地——一阵刺眼的探照灯晃得李真嗣几乎失明——暂时丧失了自己的视觉。

　　但是在慌了一秒钟后，李真嗣马上回答——他知道如果自己不赶快回答的话，就没有机会了。

　　“来自【军管基地】！——我们是同盟！我有带文件！”

　　“关起探照灯，我们差点把这位小姐吓坏了——”一个粗狂的男声闷声低吼，然后用尽量优雅的声音对李真嗣说道：“欢迎来到【自由大路】站——小姐。”

　　“……老子是男人！瞪大了你的眼睛给我看清楚了！男人！”

　　“……”一时之间，四周良久无语。


第340章 人烟

　　李真嗣上一次被误会已经有些年头了，因为第一：他终于说服他姐姐把他的头发剪短。第二：他凭借彪悍的军工当上了上尉，也没人再敢跟他胡言乱语。敢说三道四的都被三只半精灵一起“灭”了口——这一套三只半精灵轻车熟路，想当初年幼的时候【死】在这三姐弟手里的色鬼少说也有一个加强班。

　　不过……被外派的机会倒是不多，有个几次脸也都是在防毒面具之后，没人看着防毒面具还能火眼金睛的。而且基本上是补充了资源，交换了意见，盖了章拿了钱收了保护费就走人了。

　　这次倒好，第一次一个人出门（也只有他敢一个人走地道），就遇到了这么个不开眼的。

　　要说这也是高等精灵、半精灵的通病了。如果是暗夜精灵的子嗣可能要好一些，因为男性的话好歹有个降临两米的身高！可惜的是李真嗣是人类和血精灵的后裔，所以也就只有一米七十多一点而已。身上全是锻炼出来的肌肉和伤痕，可惜在衣服下面完全看不到，就只能说是一个装备优秀的战士而已。

　　“……男人？”用一种不可思议的声调问了一声——对方似乎不敢置信。

　　“老子就是！”末日的地铁，隔着一千米也许就是一个人十年都不会跨出一步的障碍。而隔着好几个地铁站，足足走了七个小时的路程——除了大规模运送队伍之外，不会有别的人再来。所以，三只半精灵惊艳的长相，并没有传到这么远的【穷乡僻壤】。

　　“……真是天下之大无奇不有啊，有的变异人是越变越恶心，你这人却是越变越……算了。”哨卡上操作探照灯的人将灯关掉之火，从看似原·站台的地方跳了下来。走到了李真嗣面前，一伸手道：“我叫王赛，很高兴见到你——一个月以来第一次见到外来的活人。顺道，你的证件。”

　　“哦，李真嗣，军衔是上尉——来自军管基地，这是我的证件与通行证。”说着，李真嗣递过去了自己的证件，问道：“你说一个月以来我是第一个来的活人……”

　　“是，别的都死了——不过你别害怕，他们死有余辜，是一群强盗。”看着李真嗣警备的样子，王赛似乎想要和善的笑一笑，可惜的是他的脸不太适合这种笑容：“和平大陆站和军管基地有和平协议，我们也如同站名一样热爱和平。”

　　“……”说这种话的人李真嗣见的多了，他不是秘密警察，但是却有着关键时刻辨别特务的基本功。所以说自己爱好和平然后背后捅刀子的家伙他见过的不计其数，这种时候他只能虚与委蛇的说道：“没错，我们是盟友，是兄弟之情——”

　　重又接过文件，李真嗣道：“我需要补充一下水，来的路上我喝了不少——我会付钱，带我去能休息的地方稍微休息一下吧。”

　　“没问题——我来给你带路吧。但为什么，你会在这种时候出现？平时这条路都不是很有人敢走的，尤其是……”“尤其是什么？”跟着王赛向站内基地走，这是个普通的小地铁站，因为平时运力需要不是很高，所以战前这里就不是很大。上百米的站台两侧是一个个小帐篷，可以说所有人就生活在这里。没有军管基地那么大的势力，没有军管基地那么大的基地运载量与安全系数。这里人不多，就连装备都不好。站台就是他们的一切，生活基地，工作基地，运载基地等等。这种简陋的基地其实才是零零散散的小站们生活的主流——其实，最大的基地是H女邪神的【天潭】——哪里像是个人居住的地方。而这种简陋的小站点，整个基地只有两个火源，时时刻刻需要有人把守。因为在这种帐篷一间挨着一间，人口密集的小地方。一旦失火后果不堪设想。私人禁止起火是个不可磨灭的规矩——毕竟这里没有军管车站的军队人员操守和本事。

　　带着李真嗣一路走着，王赛似乎被问的打了个寒颤，有些不情愿地回忆，他说道：“就在……发布【陆上行者】再次出现后的一个星期。我们的人不再出去寻找生活必需品，但是却又要活着，所以向前一站……也就是东大桥站去购买些吃的。没办法，附近只有他们卖肉——唉，可是到了那里，却发现整个基地空无一人。”

　　“……哦？”

　　李真嗣虽然也经历了刚刚的车站，但却的确是有些好奇：“他们也是我们的盟友，如果这次我……能回去的话，这是要报告上级的。跟我说说看，他们究竟怎么回事？”

　　“怎么回事？我怎么知道怎么回事？我们只知道——恐怖就要来了，我们的基地不过是苟且偷生——所有男人都堵在地铁的四个出入口，片刻不离。刚刚你的到来差点没把我们吓死！老一辈的人说，十分有可能是又有什么不干净的东西像是三十年前那样出现了！”

　　说话间，两人来到了本就不远的数十米外，一处篝火旁。一个年纪十几岁的小女孩正在哪里点着头，看来是在打瞌睡。

　　“刘兰！你又睡着了！你知道如果失火会怎么样么！”

　　“啊？！”

　　被暴呵所惊醒，穿着一身破衣烂袄的小女孩猛地一个机灵，然后十分歉意地说着【对不起、对不起】个没完。但当她的视线和李真嗣相对的时候，猛地，她的脸又突然红了起来，道歉声也戛然而止。

　　很明显，女性荷尔蒙让她理解到——李真嗣是个男的。

　　“小姐——请帮我打满能喝的水。”说着，李真嗣将一个小破徽章递了过去，顺道也将自己的水壶递了过去：“我想要在这里休息一阵子，大约三十分钟到一个小时，然后我就继续上路。”

　　“好……好的。”小女孩红着脸接过了李真嗣递来的钱和水壶：“您……您稍等。”

　　看着小女孩一路小跑的样子，李真嗣哭丧着脸。离开了军管基地，他第一次这样问了旁边的大汉一句：“我……长得至于这么难看么？怎么似乎所有女人都对我这样？”王赛：“……我@#￥#@，你丫不是故意找茬吧！”


第341章 征途，在脚下！

　　年幼的少年这样问姐姐：为什么几乎所有女兵看自己都怪怪的？

　　已经长大了的弟控这样回答弟弟：你是变异人，别人看你的耳朵是看热闹。

　　当时年幼无知的少年就被自己的姐姐一坑，坑了这么久。至今为止，少年都认为大家喜欢亲近他，第一：红着脸跑掉的是因为讨厌他的精灵耳和怪异的长相；第二：喜欢和他亲近的是因为他军功赫赫而绝非他长得漂亮（他连想都没想过），所以他更加喜欢树立军功。第三：想要对他有不轨企图的全都是喜好不正常的变态（这个从某种意义上来说倒还真没错）。

　　所以，当他离开了自己的超大型基地之后，想要到一个【小地方】找找自尊，却发现这里的姑娘们“也”不喜欢自己——从侧面上证明了，李真嗣对于自己两个老姐的话是多么的深信不疑。同时从侧面证明了他的智力的确也是李维的种，关键时刻别不过来弯也是没有办法的事情。

　　当李真嗣纠结于他的长相的时候。似乎他身边的人才更加纠结。比方说此刻的王赛，便是一脸的【你TM逗我】看待李真嗣。

　　“你……”

　　“唉……从小我姐姐就告诉我我这双耳朵变异的好难看好难看，看来到了外面也这么认为。”李真嗣自顾自地叹息了一声，枪退堂，挂在身后。将身背后的背包放下来，从里面掏出了一打军粮闷声闷气的吃着：“啊呜、吧嗒吧嗒……我就知道，看来这是没得救了——”

　　“……”看着对方吃东西的样子，王赛突然想起了老人家流传的这么一句谚语【挖鼻孔的姿势都这么帅】。算了，虽然不知道这个叫李真嗣的家伙姐姐究竟是何许人也，不过对于其人其事的影响不可谓不大。这个时候，王赛并非想要纠正李真嗣的世界观，而是……“你还有姐姐？”

　　“啊，对啊。”

　　“也是……和你长得差不多？”

　　“嗯，我们几乎是一个长相——和这双耳朵。我本来想说是该死的耳朵，但父亲教育我们这双耳朵是来自母亲的荣耀……”

　　“……你老爹说的没错。”可算有个长眼睛的：“你们军管基地……和你们长相一样的人多么？”我次奥这是世界末日好吧，不是天堂啊！

　　“没，就我们姐弟三人——还不够么？”说着，李真嗣似乎受辱似的皱着眉头。

　　“……不！如果你以后还有机会回来，千万记得带上我去军管基地。”看着隧道外幽深的黑暗，王赛咬了咬牙，一副决绝的样子：“老子拼了！”为了美女！

　　“好，为了你的车站基地，牺牲一下也是应该的。不过我来的路上，还算太平就是了。”李真嗣晃了晃手里的肉干表示淡定，这是猪肉干很难得的。

　　这一代人的青春是在幽暗深邃的地铁、废墟、变异人的恐惧和每天行动范围不超过500米内度过的。

　　李真嗣算是好的，他生活在军管基地。哪里好歹也算是个大基地，小时候没有被人贩子卖了，就算是挺过来了。而大多数人生活的更小的基地，不过是个更大的悲剧。

　　人作死，就会死！掌握核武的人脑子一疯……这一幕似乎尤里干过？（注：尤里，一个光头。但问题他是被苏联试验弄成了长得跟列宁差不多的光头，所以他会心灵操控。在《红色警戒2》中，他操控盟军基地自爆核武器，呵呵呵呵。）

　　李真嗣和王赛聊了聊，王赛发现这个姓李的人性还不错，除了脑子关键是个转不过来弯之外。

　　“哦哦……原来军管基地也是有极限的啊——你们也被物价困扰？”

　　“那是当然，我们也是人，生活在军管车站享受安全，就要付出代价。”

　　“那么，你究竟要去哪儿？”

　　“告诉你也无所谓……我要去这座废墟城市的东南方，东菱站。”

　　“……哪儿？”

　　“就是这里——东菱站。”李真嗣将自己的小地图拿了出来，这张地图是他的，也已经用了十几年。而它的制造日期要更久，已经足足有三十多年了。发黄卷起，边边角角已经破掉。李真嗣在小地图上指了指，迎来的是王赛不信任的目光。

　　“这不可能，你到不了哪儿。”王赛嘿嘿一笑：“秘密任务就算不想告诉我，你也不必……”

　　“不是什么秘密，但的确是我的任务。为了人民，我必须去哪里！”李真嗣鉴定的说道，并且指着地图一脸的决绝：“我要度过好几个主要站点，度过南岭站，度过人民广场站，最后抵达目的地！——听老人们说，如果在大灾变之前这不过不需要一个小时的路程。但是我却要花费一周时间，一个月时间，或者一辈子都到不了。听说……这一路上不干净的东西很多，人为因素也不少！但是我会过去的！”

　　李真嗣吃掉最后一口肉干，并且将地图收好后再次对自己自言自语似的鼓励道：“我！一定要做到！不允许，失败！死，也要死在前进的路上！……不，我不配死，太奢侈了……死也要死在任务完成后的一瞬间！”王赛看了看这个漂亮得跟个娘们似的半精灵，第一时间他感觉对方疯了。但就算是疯了，能有这颗心也算是十分难得，这个有些娘化的男人在疯掉之前，也绝对是个纯爷们。“好吧好吧——不过你的确是过不去的。你先动动脑子好么？——中间你要经历的太多：人民广场站是末日之后流氓聚集的最大基地，我怀疑你在哪里会被拐卖N次！当然，如果你有枪的话可能会好一些。其次，南岭站的四周在发生……不，应该说一直在发生对峙，战斗不断。而整个隧道你是不能一起通过的，中间有一公里以上的断层，想要走的话必须通过地上世界，而且隧道里也不‘干净’——你想一个人走过去？我看你还是在这里给自己一枪吧，能死的舒服点。”


第342章 求死而战者，生；求生而战者，死！

　　这就是这个末日的世界最后的真相。军管基地拥有这个末日最强的武力，骁勇善战并且和所有不服从于自己的人开战。希望能够借用军事力量来统治（他们自己叫做解放）所有人（他们自己叫做被压迫的人）——很粗暴但是却很有效，许多临近的小基地纷纷拜倒在军管基地的强力统治之下，因为在军管基地的巡逻范围之内，还没有什么人敢造次——哪怕敌对基地也不行！另外一方面，是蒲奈亚这个H邪神所统领的【自由世界】——天潭基地。在哪里，所有人都是自由的，就连名义上的总扛把子都没有一个。竞争中求发展，夹缝中求生存才是王道，表面上给予所有人一样的生活权利。但是，蒲奈亚的竞争起点明显很高，因为她根本就是个BUG！这“自由世界”拥有着无比自由的空间，它的居民也这样沾沾自喜是【文明最后的继承者】，当然，他们最害怕的就是军管基地的人动用所有男女老少一起来“解放”他们，所以不断的利用小车站、小基地之间的连横和纵来找军管基地的麻烦，目前是军管基地最大的敌人——互相最大的敌人。

　　而这个世界三分天下的最后一分，也是存在感最低的一分，就是各种意义上真正夹缝中求生存的【人民广场】基地了。在哪里，拥有最多的地下商场和原本最大的铁路枢纽站。天然的地理条件决定了这里是四通八达的兵家必争之地。所以，两股势力在这里一南一北打的那叫一个如胶似漆，你侬我侬。不过人民广场基地里的商人比天潭基地少，武装力量比军管基地差，之所以能三十年来屹立不倒，就是因为其统治者虽然轮番换，但是墙头草随风倒的本事倒是一代比一代炉火纯青。在人民广场大基地里，流氓是永恒的主角，老一代人说不论怎么看都觉得是朝鲜半岛的即视感。虽然人民广场基地自己窝里斗，但是关键时刻却总是能够跟着风向标摆渡，有的时候还会若有若无的拉对方一把——因为人民广场基地的人知道：其实谁也无法进行基地的统一，所有人必须活在现有天平之下。哪儿边多一分，大家一起死！在这样一种光棍情节之下，整个地底世界，各路诸侯纷纷扬扬。人就是这么种东西，古龙教育大家有人的地方就有江湖。别看都世界末日了，东风洗地百草折，地表世界不长毛。但是，就算大家都吃不饱饭，被怪物的困苦所折磨着，所有人类也必须拉帮结派，各自过各自的，有必要的时候还要干他娘的一票，打劫一下对方（或者被T出游戏）。

　　李真嗣不止一次的想着现状苦笑：也许多少年之后，在人们所不知道的地方，人们所不能理解的智慧种族，以人们所不能理解的语言传授着它们自己的知识和文明——其中就有这么一段：上一个地球的统治者叫做【人类】，是一种猴子的近亲。人类狂暴而脑残，曾经毁灭了整个世界，这个种族必定灭绝而悲哀。有研究表示：人类就算到了灭顶之灾，也绝不团结一致，而是互相杀戮——多么悲哀的种族。

　　——就如同人类研究章鱼互相杀戮，同类相食一样。

　　李真嗣要通过的站就是那些“有头脑的”疯子所在的站点——然后去更多的疯子哪里。

　　据说城市东南方有两股新兴势力陡然崛起，背后都有各自的势力在支持。双方激烈交火不知多长时间，现在正处于小规模摩擦之中。数十人与数十人之间的对峙和交火从未停止过，在一个原来的小站点争夺中，把守着各自的隧道一口（那小站里的人其实早已经跑了或者死了）。

　　而那里，就是李真嗣真正的最终目的地。

　　“唉……”李真嗣又何尝不知道前途堪忧，但是那又能有什么办法？虽千万人吾往矣，这并不可怕——但问题是最可怕的其实是一个人都没有也得去！

　　“好吧。”理了理自己的头发，李真嗣说道：“休息的也足够了，被吓唬的也足够了——谢谢你再一次让我认识到了我必死无疑的事实。”“明知道是死，但为什么一定要去送死呢？！”王赛问了一句，似乎想要劝阻眼前这位帅哥。“selamaashal'anore！（为了人民的正义而战！）”李真嗣说着自己学会的一句奎拉斯语，鉴定的说道：“为了人民的正义而战！这……也许是家族的遗传吧，哪怕知道会死也必须去做，因为这与生死无关，这与信念有关。”

　　“这是什么家族？——会让子女去送死？还有，你刚刚说的是什么文字，我……”

　　“我的第二故乡的一种语言，虽然我从来没有回去过。这……是我一位母亲生前的教诲。”

　　“什么？一位母亲？”

　　“是的，我父亲三位妻子中的一位——她们互相爱慕是最难得的地方，似乎因为一起经历了生与死所以让四个人的灵魂在一起。”李真嗣说着让人纠葛的话，他自己也有些哭笑的——羡慕，羡慕有全心全意为自己而战而死的人：“她教育我留下了一段话：很久之前，你来到我的梦中。告诉我，这是我的命运。而你将成就正义，反对邪恶的巫妖之王。一个领袖会变为奴隶，奴隶会变为英雄，痛苦地走遍大地，为的是挑战一代暴君。我天命啊，是为你而牺牲。敬爱的国之魂啊，此令已下。沉着但志气昂扬，我知我即将成仁。无尽的杀戮令我心寒，兄弟血仇血债血还——我向你承诺。我天命啊，命运在向我招手！我愿意奉上永恒的誓言，生死全为你！愿你与我同在，我的国之魂啊！我必胜无疑！胜利必属于我！我必胜利，我的国之魂啊！”“简直……不能……好吧，这是你的家族荣耀，而且这是我这辈子听过的最浪漫的去死方式。”王赛被震撼了一下，看了看四周似乎越聚越多的人群——这个小站的人民似乎也都聚集在了一起，来听这个“漂亮的男人”讲故事。


第343章 少年三观逐渐毁灭的过程

　　歌声。

　　邪神说，音乐是邪神的低语，是邪恶的梦呓。但事实上却并非尽皆如此——

　　三只半精灵的老娘将她们最美好的一面留下了一丁点，就足够三只半精灵在这个末世之中受用终生的了。来自高等精灵的低语——

　　“我在此诉说，望此言永恒：无人能够夺去你的生命和希望，因存在即为万物之择。天择本非人定，过往只做云烟。请赐予我心希望，不因世人作恶而沮丧。给予众人希望，为渴望救赎之心，啊”

　　咏叹一般的曲调，来自暗夜精灵的压轴上古镇魂·祭奠诸神的神曲。哪怕此刻的李真嗣使用的是毫无伴奏的清唱，但依旧让多年、数十年、甚至一生未曾听过唱功如此优美动听曲调的人们，如醉如狂。

　　三只半精灵的唱功，可是能够提升士气的法宝呢。近些年【过年】的时候，她们都会被军部特别邀请（命令）去演绎那绕梁三日的歌声。

　　李真嗣希望自己的歌声能够鼓舞士气，激励人心，最起码让这些人等到自己【回来】。

　　“等着我！”

　　李真嗣从刚到站的时候，遇到的女孩手中接过水壶。坚定地说道：“我将会带回来食物、水和土地——最主要的，我将会带回我们曾经葬送的生命！”

　　“等等——那个，这个……”女孩拉住了李真嗣的手，脸一下子红得透透的：“我，我想跟你说——其实，你不用去的。现在的生活，已经……可以了，你……”

　　“我们是人，不应该这样苟且偷生。”微笑着拍了拍不怕自己长相的女孩的手，李真嗣坚决的说道：“我们是万物之灵，要符合众神的旨意——愿至尊天神保佑我，愿四灵指引我前进的道路，不让我迷失于恐惧之中。好了，我该上路了——谢谢你的水，小姐。”

　　“没……没什么，但是真的要走么？如果怕任务完成不了……我们站可以让你藏起来。”女孩的提议十分有建设性，她征求意见是的对大家问道：“是吧？大家也这么想吧？”

　　还在回味刚刚哪怕在深邃而恐惧的地铁中，依旧回荡的美妙歌声，大家纷纷点头道：“是啊是啊，留下来也不是不可以……”

　　“谢谢大家了——但该做的事情，还是要做。”李真嗣最后挥了挥手，紧了紧身上的背包铁扣，挥手自兹去，萧萧地铁鸣。

　　一个人在幽深的地铁中继续行进，走了不知道多远。路上干掉了一只落单的异形，并且因此警戒了10分钟左右是这一段旅途中最惊心动魄的时刻——不过相比来讲，已经十分温和了。比起那些隧道里耸人听闻的传言来讲，这简直就是毛毛雨。

　　大约又走了七八个小时，李真嗣一个人几乎走到了可以肚子前进的尽头。

　　他抵达了东广场站的第一个哨岗。

　　“等等，前面的是人还是怪物！我数到三，否则我就开枪了！——3、2……”

　　遇到的又是一群惊弓之鸟。

　　在地铁隧道的尽头，李真嗣遇到了一群奇怪的人，和在上一个地铁站哨岗遇到的事情差不多。唯一的不同是对方如同惯性一般射了一弹夹的子弹，幸亏李真嗣手疾眼快躲开，不过这一幕闹的双方都很不愉快。

　　“你从哪里来？”“军管基地，李真嗣上尉——这是我的签证。”“……不要挑战我的底线！一个人，从军管车站走到这里？——就算军队过来也需要差不多两天！签证是今天早上零点的，你TM逗我！”

　　“但我只需要十五个小时，中途我还休息了一阵子。现在我又累又饿，希望你们能够遵守协议，让我在这里休息——我有秘密任务。”

　　遇到不好说话的人，李真嗣一般也只能板着一张连说话。

　　似乎是军管基地的名声让李真嗣挺过了一关——他被允许入站。但是停留时间不得超过二十四个小时，有可能的话必须回答一些这个小基地（东广场车站）的必要问题。李真嗣爽快地答应了——

　　俊美的外表又让车站里的几个年轻姑娘趋之若鹜，飞蛾扑火一般的放下手中的工作来到李真嗣的身边。其中几个姑娘努力的献殷勤，希望能够得到李真嗣的青睐——当得知李真嗣是军管基地的上尉的时候，这种热潮甚至影响到了几个年轻人。毕竟，如果能够抵达军管基地，并且入住了传说中地底世界最安全的【军区】的话，那简直就好像做梦一般——最起码比这种随时可能因为一次异形大举入侵而毁灭的小车站强得多。

　　“李上尉——我还是叫你真嗣吧，亲近的人都这么叫你吧？”一个姑娘贴着李真嗣坐着，拿着一杯她老爹“鼓励”她的啤酒，递给了李真嗣。

　　“呃，两个姐姐还有其他几人老开玩笑的时候叫我真嗣君，说是大灾变之前的称呼……”李真嗣刚想说【我不喜欢这个称呼】，那边的姑娘就已经抢先一步。

　　“那么就真嗣君好了——这是啤酒，不是什么好东西，但是可以润润嗓子。”

　　“……谢谢。”伸手不打笑脸人，喝上一杯之后李真嗣就可以去睡觉了。

　　“那么，真嗣君——”

　　“还，还是叫李上尉，李真嗣，或者真嗣吧。”半精灵有些受不了了，他感觉四周的女孩们在以看异形的眼光看着自己这个【变异人】。

　　“那么……真嗣？”女孩们觉得真嗣有点什么问题了——有点矫情啊：“你来的这一路上，有什么有用的消息么？”

　　“有用的消息啊……一路上还算太平。”李真嗣想了想后，又谨慎的说道：“但是，有个车站……不算小的车站，却人间蒸发了。”

　　“嗯？”

　　“我一路走过来，发现这边有不太对劲的东西。所以，我将这件事情记录，并准备任务接收后回基地述职，将这件事上报并严查。但愿……会有结果吧。”李真嗣犹豫的说着，他感觉自己的眼皮有些重：“请问，我有能睡觉的地方么？我今天走了十五个小时，我已经累得不行了。”

　　“好的——你想要在我们这里，那个女孩的房间里睡觉？”“……？！？！”


第344章 四灵忽悠着你

　　李真嗣的三观是如何被矫正的，这要完全归功于这个车站灭绝人性的地步。本来嘛，世界末日这四个大字就足以改变人的一切——说的具体点，就是足以让所有人一起玩完。

　　大家三五成群的凑成一堆，或者活下去，或者死掉。活着的会找到更大的集体，直到这个集体因为空间（一般来讲是车站大小、提供食物的可能）限制再也无法接受新的成员为止。在这一过程中，大家围着水净化机、围着发电机、围着篝火、围着汽油——不惜以其代价，活下去！像李真嗣这样活的有“尊严”的人少之又少，像他这样拥有【理想】的人甚至更可以说是一个都不剩，全都随着三十年前的那场大灾变消失得一干二净。取而代之的，是为了活下去不惜以其代价的人们——因为末日的大变动，甚至有些事情改变的了好多。比方说——有个小车站因为很多原因变成了亚马逊女战士的女儿国，因为种种因缘际会里面全都是女人。那个车站足足有二百多号女人，而别说是男的，就连个带把的生物都没有。被抓进去的也都是男款肉X器，纯传宗接代和解决生活需要——端得变态异常。

　　如果说这个有点问题的话，那么普遍的“鸡”术工作者问题就更加严重了。这年头已经不是笑贫不笑娼了，绝大多数的底层人民生活在生死线之间，为了能够得到换取食物的各种等价货币，或者世界得到食物和干净的水，很多人愿意出卖肉体甚至是灵魂。不信的话可以去看西北方向的几个车站，里面全都是些信仰偏激的邪教徒。

　　相比来讲，出卖肉体就感觉比出卖灵魂强一点？反正在世界末日，跑了五十步的人可以尽情的嘲笑跑了一百步的人。李真嗣现在遇到的车站就是这么一个女性高度解放的地方——人类在世界毁灭后三十年，真正做到了性开放和某种方面的绝对男女平等。

　　现在，女孩们纷纷准备攻略李真嗣这个可以把她们带离水深火热的钻石王老五。

　　“……”一时之间，这位长得比在场所有青春靓丽的女孩还要漂亮的男性半精灵涨红了脸，一个字都说不出口，但他感觉到了的是事情正在起变化。多年来养成的良好习惯，就是遇到了危急情况一定要……

　　仿56式的被紧紧地握在手中，李真嗣如畏狼虎一般退到了车站一角。

　　“你，你们要干什么？”

　　“……”一群女孩在愣了一下之后，自觉地思考了一下当前的人物关系。在好奇的看了看眼前这一幕之后，设身处地的马上了解到了一个问题：这个长得俊俏的半精灵，也许……是个“雏”？

　　那还不手到擒来？——就是他手里的56式有点可怕，不过也无所谓。

　　直到“咔嚓”一声响，李真嗣手中的56式保险栓被拉开。

　　世界这才消停了下来，几个女生哼着【死玻璃】的诅咒，不甘心的离开了。

　　“喂……兄弟，这就是你不解风情了吧？”过了一会，王赛才来到了李真嗣的身边，羡慕嫉妒恨的说道：“你作为一个外来人，这算是难得的一幕了——这里的姑娘对你都动心……可警告你，刚刚那个留着马尾穿蓝衣服的，不许动！”

　　“……”李真嗣根本就没来得及记住那个是马尾，那个是穿蓝色衣服的。

　　“你……今晚上要不然睡我们家？反正我们家什么都没有，只有一张床和一堆【小书】——我要执勤，睡不了觉。”王赛看李真嗣不太对劲，当即建议到。

　　“不，算了——我就，靠着这根柱子睡吧。”李真嗣摇了摇头：“我挺喜欢有依靠的柱子，这样可以绝了两处视觉死角。”

　　“好吧，如果你坚持的话。”王赛站起身来，准备离开。

　　李真嗣一个人靠在柱子附近，抱着枪就如同一个战士一样打着随时可以醒过来的瞌睡。虽然这样的睡姿会让人很累，但是却很是安全。往常的话李真嗣会和自己的战友睡在一起，更多的时候他会安心的把自己的后背互相交给自己的两位姐姐。

　　但是现在没这么奢侈的享受了，他累极了而且昏昏欲睡。终于，他的头一低，睡着了。

　　——最近事情这么多，梦当然也要好好利用一下。

　　李真嗣在睡梦之中，迎来了四位……

　　穿着好像很暴露的美女暴露狂。

　　李真嗣自责了一下，他不应该这样的。理论上他应该好好活着，努力地向前看——而不是把生活荒废在这种无聊的幻想和梦境中——老实说，这就已经是出色的自制能力了。李维曾经想过很久这个问题，男人的力量究竟是什么？得到的答案也很简单：自制力。

　　能喝却从不醉，能杀却从不滥，能玩女人却从不做外活——这就是男人最杰出的力量。

　　李真嗣却是做到了——这孩子没有继承高等精灵放荡形骸的一面，真的是很难得啊。

　　梦境中，他想要掏枪，但是枪却并没有出现。他想要逃跑，可却感觉脚下走不动。他只能摆出一副招架的姿态，努力地想要让梦境醒过来。

　　“别挣扎，我们的时间有限。”

　　来到他梦境中的不是别人，而是四灵——这四位早已经无法忍耐的伟大之灵迫不及待的来到了李真嗣的梦境中——最先难耐的便是白虎。只见她一个箭步便来到了李真嗣的面前——

　　“你好啊，李真嗣——”

　　“……我为我的梦而感到羞愧……如果我还有一定点自制力的话，麻烦你们就这么消失吧。”李真嗣红着脸，如同纯情的少男为性事所羞愧一样：“这……这么漂亮，又……穿得这么性感。”

　　“……啊哈，真不敢相信这是李维的儿子呢。不过，或者这就是李维之子——很难得啊。”白虎一把搂住了挣扎中的李真嗣，力量之大让对方根本无法挣脱：“自我介绍一下吧，我便是四灵之中的白虎，我觉得……你老爹是不是曾经和你说过我们？”

　　波涛胸涌的御姐之胸，惊涛拍岸地袭击着李真嗣，差点让他溺亡在深深的海沟之中。

　　“白虎！别闹了——”一身青衣的青龙挥手斥退了自己的姐妹，道：“我们等你很久了，年轻的半精灵。抓紧时间吧，也许我们互相自我介绍就花费了很多时间——我们知道你是谁，你的来历，你的一切。但是你却可能并不知道我们：我们便是守护这片国土曾经的英灵——四灵便是我们。你寻求我们的护佑，我们便来了。”


第345章 夹缝中求生存

　　很多书上都写过，凡人如何如何祈祷上苍的神灵护佑，然后神灵被凡人的真诚感动——凡人也这么说。举个例子，比较出名的是摩西。当然，摩西干活之前可是被承包商许诺了N多好条件，比方说都多大岁数了还被许诺多子多孙，子孙遍布世界（全球）。简单的来说，犹太人被许诺为类似纳粹的存在，除了他们世界上不配有别的民族拥有土地。

　　想当初上帝应允摩西给他富得流油的土地，而且都是他信徒的云云——这种明摆着是被改过的圣经也有人挑着信，可见一斑。其实，如果一切是真的，当初是摩西找的上帝，还是上帝找的摩西？

　　当初，上帝看摩西是个义人，于是摩西被上帝选中成为历经苦难的人。

　　当初，宋江念卢俊义是条好汉，于是弄得卢俊义妻离子散家破人亡。

　　历史总是惊人的相似啊。

　　总之，四灵已经被削的不能再削了，再削就连这四位可能都玩不下去了。但是在凡人面前也得拿着点架子，四灵这一次见李真嗣本来想要在梦境中弄个人间仙境出来，不过仔细弄了半天才发现原来四个人的家务活都不怎么样。不止不怎么样，而且还有点耸人听闻——

　　最终，法力值见底的四灵不得不放弃了这个诱人的想法——与李真嗣见面的场景被选择在了一片白雾蒙蒙的世界之中。

　　四灵，现在急需寻找李真嗣的帮助！帮助她们能够从四本灵书之中解脱出来！——当初没有办法才紧急避难，大地第一时间就受到了重创，天地翻覆一切的一切都完蛋了！唯一能够在三十年后的今天救救她们的，或者说唯一能够找到她们的——只有李真嗣。

　　“我们是来拯救你的。”青龙很不好意思的这样对李真嗣说道：“只要你能够找到我们的所在之地，让我们重获自由——那，我们便可以帮助你重塑世界——”

　　“……乐意之极！我正是要做这件事情！”李真嗣高兴地不得了的，但是却没有被喜悦冲昏了头脑：“我顺道再问一嘴：既然你们这么大本事，那为什么自己不能出来？”

　　“……你你你，你个凡人你管得着么？”朱雀瞬间就把持不住了：“我们自然有我们的打算！”

　　才不会说我们跑不出来了呢。

　　“没错，这算是给你的一个考验，看我们能不能把所以希望都寄托在你身上。”多么的冠冕堂皇？青龙都觉得自己佩服自己！“五十年前，你父亲接受了我们的考研，现在，轮到你了！”

　　“当然！我会完成我的使命！”一瞬间李真嗣就励志片了，事关家族荣耀他当然告诉自己不能怂：“四位就放心吧！——我还不能死在这种地方，我一定会去找到你们！以我父亲的名义发誓！我会让他欣慰的。”

　　“那就好，他在天之灵也会欣慰的。”四灵也感慨了一下：“那是我们见到的最能担负自己责任的人类了，比那些得到了权力就不顾我们的帝王强得多。”

　　“……但他还活着啊。”

　　“啊……啊？他还活着？！”四灵惊讶万分。

　　“对啊。”李真嗣更惊讶，说着还拿出了自己拍摄的李维的照片，虽然不知道这梦境中是怎样还原现实的：“你们看……”

　　“……我次奥他真的还活着？”玄武爆了一句粗口：“这么多年了他还越活越年轻？我……不对，这气息不对劲啊，我们没感觉到他……他究竟是怎么回事？”

　　“时间不够了，下次再说吧。”青龙挥挥手，来到了李真嗣的面前——忽地抚摸了一下对方的头顶，轻轻地许诺了一个印记：“我直接赐予你青龙之智，希望你能够在最为难得时刻依旧保持冷静。”

　　“我直接赐予你白虎之力，希望你能够在最苦难的情况下使用你的力量摆脱困境。”

　　“我直接赐予你朱雀之灵，希望你能够在绝望之地，依旧能够感觉到希望！”“我直接赐予你玄武之韧，让你在最危难的情况下，依旧可以抵抗各种打击。”四灵赶紧许诺保证，并且与李真嗣建立了单方面的提供援助协议——这么殷勤当然不是因为她们全都公有制企业员工觉悟变高了。而是因为下海私营，再不好好干活全TM下岗待业！

　　“谢谢”虽然很不理解为什么对方总是要强调【直接赐予】这个词，但是李真嗣依旧表示了感谢：“谢谢各位漂亮的姐姐们！”

　　他当然不知道，他老爹当年耗费心机，差点死掉了才解决的问题。

　　“……你说话比你老爹好听多了！”白虎感叹了一声，走到李真嗣面前问道：“你也的确是难得一见的让人看着顺眼，最关键的是李维能有这样的孩子真是让人难以想象呢……估计保养得好还能活个几万年？要不……就他好了。”

　　“嗯，同意——就他了——白虎你放手，这是我的了——”

　　李真嗣吓了一跳——然后梦境苏醒。

　　他被一阵吵杂的声音吵醒。

　　“等等——我没病，真的！你仔细看看呐！——”

　　梦里的事情虽然犹在眼前，那些刺眼的曼妙肉体以及触感似乎犹在身边——但现在，李真嗣却如同惊弓之鸟——因为他听到了类似争吵的声音：这代表着接下来很有可能是一场枪战。

　　抱着枪第一时间跳了起来，他发现身边的人是他认识的——昨天和他聊得很开心的一个少女。虽然昨天有些不欢而“散”，但他还是想要问问究竟发生了什么。

　　“早上好……请问一下，那边究竟发生了什么？”一边说着，李真嗣一边看了看自己的手表——时间又是晚上二十三点五十分，接近凌晨，这证明他睡的时间可不短。他太累了——“呃……一个请求进站的可怜虫，不过他被拒绝了。不仅如此，因为他的啰嗦，他还要付出代价……”少女穿着昨天的那件蓝色上衣，马尾很明显被重新梳理过了。巧笑倩兮地端着一盘食物，很明显她也是想要叫李真嗣吃些什么。


第346章 年轻半精灵的信念

　　“这……怎么了？他说了些什么？”活动了一下身上因为睡姿不正确而不舒服的关节，李真嗣从身上掏出了两枚小徽章递给对方，算是饭钱。

　　“诶呀，你其实不需要这样的，我很乐意为你服务。”少女乐滋滋地按住李真嗣的手，看样子十分快乐：“真嗣上尉，你……这只手上的戒指……？代表你还没有结婚吧？嗯，这戒指莫非是银制品？”

　　“嗯。”看着左手小指上的戒指，李真嗣点点头道：“这是我父亲送给我的，他说这是他拯救了数千人之后的纪念品，比他的生命更有价值——这是家族的光荣纪念品。”

　　“啊，那还真是了不起呢。”一拍手，少女心说扯淡那里有人会救下几千条人命？整个地底世界绝对不超过六七万条人命而已：“你一定引以为豪吧？”

　　“嗯，我父亲告诉我让我终身携带这枚戒指，除非我死了或者我结婚了再交给我妻子，孩子成年之后要一代代的传下去。”

　　“哦……？”少女一瞬间就“见猎心喜”了。

　　“——啊，你们不能这样！你们看，我好好的，好好的！——”可惜的是，隧道车站口的那位仁兄却不让好事成双。

　　“究竟是怎么了？”李真嗣再次询问道。

　　“简明扼要的说，第一那个老兄不知道从哪个车站来的，第二他闲聊的时候说他来的地方起了瘟疫他经过隔离没有问题了才跑出来。第三我们执勤的人想要杀了他并且直接焚烧，第四麻烦问你一下你看你近期有没有找一个马尾女友的爱好？”

　　“呃……”

　　真是懂得自我推销啊……废话！都什么年头了女孩们早就已经进化成了更高级的形态，鼓刀扬声再简单不过，上门推销很古老不过却很有用。李真嗣差一点就愣住被对方拿下第一分——

　　可惜的是。

　　“别！——看在老天爷的份上，求求你们！别！——”

　　那边的叫声越发的声嘶力竭。

　　“我去看看那边究竟是怎么回事？”

　　看着猎物再次虎口逃生，少女很是不爽的“切！”了一声。

　　然后角落里，一个男人——王赛，擦了擦冷汗心说脑袋上没有被戴绿帽子感觉真好。

　　李真嗣赶紧跑到了隧道尽头，他也带着自己的枪。不过此时的他没有带着自己的56式突击步枪，而是拿着自己的92式手枪——这样好歹能显得没有敌意一些，毕竟是在人家的基地里昨天晚上已经够失礼的了（其实男人们松了一口气）。

　　他看到一个破衣喽嗖的男人正脱掉自己的上衣，努力地展示着什么。而他周围的战士没人肯接近这男人，甚至一个个还都带上了防毒面具。

　　“求求你们看清楚了，我就在这里。我没有被感染啊，你们看，我的身上没有破口，没有任何不干净的东西——我洗过了，我真的洗过了！”

　　男人疯了似的喊叫着证明自己，并且感觉上是已经吓傻了——深怕执勤者什么时候会开枪。

　　“他感染了【瘟疫】——”执勤的另一名防毒面具下的战士看到李真嗣来了，直接冷冰冰的来了一嘴：“别再吝惜你的防毒面具滤嘴，带上。”

　　“哦……”李真嗣从肩膀上取下了防毒面具佩戴好，然后问道：“看上去他没问题……”

　　“他自己也这么说，不过谁会相信？”战士说道：“我们要杀了他，然后焚烧他的一切……该死的，前面的人还那么心慈手软么？他们开不了枪，那就我来！”

　　“等等——那是一条人命！”李真嗣震惊不已，他平时甚至镇压过邪教徒，杀死过已经无可救药的年轻人。但是他还没有在军管基地滥杀过——“你们不能因为莫须有就……”

　　“宁可错杀一千，绝不放走一个！——为了我们的车站！——难道，你们军管基地会放任这种事情么？”瘟疫。李真嗣年幼的时候经历过一次，那时候又死了好多人。大批的老鼠被腐蚀，又死了好多以老鼠为生的人。那之后，军管基地转向食用菌类作为主食，并且免费提供体检——检查不合格的全TM秘密“接受治疗”去了。一个有一个车站的人集体死去，流落隧道的也都被异形分尸荒野，偶尔有一两个幸存者，也全都因长期的恐惧而疯掉了。

　　“不……但是他不是过了潜伏期了么？”

　　“也许更长。不能放过他！——他是病原携带体！”

　　“等等！”李真嗣总是觉得对方没有任何问题，老实说涕泗横流的对方反而觉得更不干净，但是——李真嗣不知道从哪里来的信心知晓对方并未染病。

　　“还给他装备，我会给他些食物、和水……你们不让他进站我理解，但是好歹让他去别的地方。”

　　“去祸害别的车站？”

　　“我……懂的治疗！神秘的方法——当然明白一个人是否被瘟疫感染了！我是个武僧！——”李真嗣也有点悲鸣，这个支离破碎的世界里，人性早就已经荡然无存，但是他希望所有人还能怀着点人性的种子。

　　“好了——别和这个军管基地的上尉争了，让他把人带到军管车站也行。风言风语……还什么神秘、武僧的……”呸了一声，另一个执勤的战士放下了枪口。

　　李真嗣走到了那破衣喽嗖男子的面前，小心翼翼的防着后面的人不会开枪打死他后，在一个角落里他拿出了些食物和水分给那已经被吓坏了，哆哆嗦嗦并且赤裸上身的男子。看上去年纪大约五十多岁，他正以看救世主的目光，以乞丐讨好似的笑容，深怕李真嗣也离他而去。

　　弱者祈求怜悯的时候惯用的唯一表情，形形色色，李真嗣都见多了。

　　“我无法和你走的更远，我有任务……而且我感觉我也不能再在这个车站待哪怕一分钟了。”李真嗣迅速的将自己的肉干分给对方，看了看对方的装备——也有一把破旧的左轮手枪：“你没有病，我知道——最起码我认为我知道……也许我错了？但是你继续沿着这个车站方向往前走，在更往前的地方……东大桥车站你知道吧？哪里不知为何废弃了，一路上还算太平，你如果能抵达，可以在那里待上一两个星期再出来去军管基地求救。”

　　“谢谢你，好心的年轻人——老天会保佑你的，老天看着呢。你和那些家伙不同，我知道，我知道，你是好人——老天看着呢！”看来是大灾变之前出生的人（00后），中老年男人抱着自己的衣服感激涕零，深怕后面又有什么人，嘴上叼着打开的手电，一路呜呜咽咽的拿着李真嗣所施舍的一些食物和水，一溜烟的跑了。

　　李真嗣重又站起身来，看了看身后虽然带着防毒面具，但是却明显不善的众人。年轻的他还没有到心狠手辣的地步，这很可能要了他的命。这是不成熟的表现，却又是人性的一面。他反复地告诉自己：父亲在的话，也会这么做！——父亲是曾经一次拯救了数千条人命的人！李维在他心中过于高大的身影影响和笼罩着年轻的半精灵。他什么都没说，只是深深地一鞠躬，拎着自己的装备、空水壶以及他自己的信念，和这车站告别。匆匆进入了另一端未知的隧道中，头也不回，抓紧时间赶路。


第347章 邪不胜正

　　李真嗣重又站起身来，看了看身后虽然带着防毒面具，但是却明显不善的众人。年轻的他还没有到心狠手辣的地步，这很可能要了他的命。这是不成熟的表现，却又是人性的一面。他反复地告诉自己：父亲在的话，也会这么做！——父亲是曾经一次拯救了数千条人命的人！

　　李维在他心中过于高大的身影影响和笼罩着年轻的半精灵。他什么都没说，只是深深地以武僧的礼节一鞠躬，拎着自己的装备、空水壶以及他自己的信念，和这车站告别。匆匆进入了另一端未知的隧道中，头也不回，抓紧时间赶路。

　　李真嗣的好心似乎并没有马上被老天爷（至尊天神）看到，在继续深入了大约两个半小时左右，他在路上遇到了一波奇怪的生物。喉咙里发出咕噜噜、咕噜噜的声响听上去是他们与人类最大的不同，但他并没有贸然前往。不论这那是一群喜欢趴在地上裸着身子走的疯子，还是早就变异了的变异人都不要紧。总之，他不打算上去和那些正趴在一具奇怪异形尸体上进食的他们打招呼，李真嗣没有贸然前往是正确的——因为那就是一群真正腐蚀了心智的变异人。好在这些奇怪的东西看到亮光就都跑了，威胁性不大——这只是个中途的小插曲，并不能让他感觉到什么极端的威胁。

　　但是，当他继续走了一段路之后，那就是另外一种神奇的感觉了。

　　心中忽然有一种奇怪的声音在回响着，他还以为是自己精神过敏在作怪。但慢慢滴，他的精神开始恍惚，心跳开始加快——这是一种奇怪的感觉，但却没有办法遏制。慢慢地，他感觉到【难受】两个字也无法诉说的感觉，恐惧？恶心？痛苦？亦或者绝望——

　　隧道在他眼中无限度的变大，变长，手电也似乎开始黯淡了下来。他只是机械性的往前走着，双腿开始不听使唤的踉跄了起来。总有一个声音在他的耳边不断地诉说着各种负面的词语——痛苦、苦难、憎恨之类的，并且如同失控的车，一开始缓慢加速，越来越快，越来越快，直至撞到什么足以毁灭它的东西。

　　“清醒你的神智！不要退缩！在绝望之中，让他人成为你的中流砥柱！持我宁咒，不入恶鬼之途！”忽然，一个悠扬的女声在李真嗣的耳边娇斥着，如同醍醐灌顶一般让李真嗣整个人都为之一振。紧接着，另外一个女声在他的耳边呵斥道：“不要放弃希望！保护大家，保护所有人，忍耐下去，就是胜利！念诵我的名讳，护佑你不堕死道！”

　　“哪怕在最艰难的困苦之中，也会有生命之花在奋烈地绽放！你的智慧会让你认清敌人是谁——努力地前进吧，接受我的智慧，护佑你永不落入迷茫！”

　　“真正的力量是奋力地守护，摧毁敌人是为了保护更多的人，撕裂眼前的迷雾，念诵我的名讳，我将护佑你得到永恒的真正力量！”

　　一声强过一声，四声来自黑暗之中的声响轮番上阵，越来越强。那如同绝望之中诞生的希望之花，那如同末日之中诞生的未来曙光，黑暗之中绝处逢生的光明！

　　李真嗣陡然一震，头脑变得清明起来，看向四周，四股祥和的气体在他周身环绕，发出了淡淡的光芒。

　　他从未感觉他的力量如此之强大过，信心如此充沛。四周黑暗的隧道似乎也一瞬间被祥和所笼罩，他猛然醒悟道——原来梦境之中是真的，并非他的欲望使然，那声音来自四灵！

　　语言的真实，

　　心的宁静，

　　起来，共同啄饮你的光明！

　　因你是昨日，今日，也是明天！

　　四灵护佑着这个年轻的半精灵，但是他也不想再在这段奇怪，差点稀里糊涂便要了他命的隧道里继续呆着。从自己的挎包中摸出了李维给他的青龙雕像，他紧紧握住并且低声的向四灵道谢：“谢谢你们——”

　　征途一段，他又继续小跑了起来。似乎并未感觉到，他走过的那段隧道，周围的墙壁均被奇怪的菌类所密密麻麻的布满。与此同时，释放着奇怪的淡淡的气体——这些菌类甚至在蠕动——而他经过的那一瞬间，那些菌类瞬间如潮水般退去，被消灭，被遏制！所谓邪不胜正，就是这个道理。

　　往前推进了大约数小时，李真嗣感觉到自己的脚下如同生风一般，四风之智环绕在他的周身让他身轻如燕，本就卓越的超长人能力，此刻更是速度奇快。

　　接下来的接近十个小时，他都在飞速的赶路——所谓的飞速，但也要绕好多弯子和令人讨厌的地方。等到十几个小时之后，他已经连续行军了半个城市——这是个难以想象的事实。从城市的东北方，穿越中线，来到了东南方。

　　他来到了一个十分诡异的地方——红旗城。

　　这里本是市中心较繁华的地方，当然地下设施修建的也相对来讲好得多。李真嗣绕了一个大弯子走到了这里——老实说，他不是很想来这里。如果看门人不让他进入的话，那么他就打算直接扭头就走。因为……红旗站的名声很不好——它有另外一个能加响亮的名字。

　　“魔女站”。

　　这里生活着大约200多人，这个记录是好久之前的，以为此处过于神秘但是又过于重要，所以人数应该比这个多得多才是。其中女性居多！——大约是百分百！前文提到过，这里是类似亚马逊女战士的女儿国。除了过往遵守规矩的商人，这里基本上没有任何男性想要靠近——全都被杀掉或者被干了奇奇怪怪的事情。

　　从来没有来过这么远的位置，军管基地也没有打到过这里。革命的红旗插到最远的地方离这里还有好几公里，李真嗣不打算靠军管基地的力量，而是靠金钱的力量度过这里。

　　李真嗣觉得，自己这样的“丑八怪”异形，只要老老实实遵守规矩，就不会惹上麻烦。嗯，妥妥的！没女人会看上自己这种丑八怪吧？


第348章 世界太奇妙，我们要淡定

　　前面就已经是曙光了——李真嗣将手中的手电关闭，节约一些电能、汽油。中途又经历了不少小站，但是这些小站无法阻止李真嗣的脚步。顶多只是十数个小时中补充水源、稍作休息的中转站——有的时候，连休息都不需要的继续前进。

　　但是这次不一样了，随着时间渐渐滴流逝，李真嗣决定今天就在这里过夜——不论怎么说，红旗站也是个大站，秩序是可以得到一些保证的。最起码，作为一个大型中转站，这里还是需要些“好名声”，最起码是“秩序”来招揽沿途的商人交税和输送必需物品。虽然……这里是极端的女权主义者联盟，对于男性从来不屑一顾。

　　据说，这里私底下还曾经被人说成是【百合联盟】过。李真嗣不明所以，只是被一些七老八十的老头猥琐的笑着告知：就是女同性恋嘛。

　　数百号的百合住在一起，结果当然那也可想而知。

　　据传说，这一代曾经是大灾变之前最大的红灯区，大灾变之后的第一天，所有还活着的人都跑到了地底世界里，或者当时就正在这片地底世界之中才得以幸免于难。而既然是最大的红灯区，那么自然而然的“鸡”术工作者就比较多。长期受到男人压迫的女人们终于在社会翻覆之后，空前的爆发。与一直骑在她们身上的顾客（男人）们展开了殊死的搏斗——为的就是一片面包或者一壶水。听说一开始还只是小规模的打斗而已，但是很快的变成了男女之间的对立——女人赢了。

　　男人（顾客）们纷纷上了绞刑架——实打实的绞刑架。

　　这个站后来也曾经被人窥测过，毕竟可以作为“鸡”术工作者的妹子长得也一定不差，当时就有上百号人的她们当然也被人惦记着。终于，一群脑子不开窍的男人拎着各种半自动步枪冲上来之后又被虐杀了回去，凡此种种，可怜的男人们被吊死在了沿途的路上风干，就没有人再单纯的想要以发泄兽欲而接近这个亚马逊女儿国——因为大多数情况下，男人过去是被发泄兽欲的。

　　在这纷纷扬扬的地底世界，这多奇葩如同罂粟般的百合处于四战之地。不战则已，不战则殆，组成了一支常胜军——女人们以自己的诡异末日生活方式解决自己的各种问题——生存、战争、日常。

　　据说，在这个中转站里还有奇奇怪怪的宗教信仰——她们认定了是一位放荡的女神惩罚了世界上的所有男人，如此云云。本来第一批“鸡”术工作者们只不过是说说玩玩，见识过大灾变之前的世界的她们根本就不相信这件事情。但是……大灾变之后出生的新生一代，就变成了完全相信这一点的女强人们了。

　　与大灾变之前三十年的地底世界相比不过是沧海一粟的地铁系统，此刻却变成了人类最后的避风港。不仅如此，却五花八门琳琅满目的好像真的一个大千世界一样。

　　着实让人觉得匪夷所思，却又无可奈何——这就是人类社会啊。

　　李真嗣想着这些外界对这大型中转站的各种风平、猜测和诟病，默默地在红旗站的探照灯足以照射到他的极限，高举起了双手，示意自己没有敌意的接近。

　　“前面的人站住！”

　　一声娇喝，一名探照灯后的女战士向李真嗣高声呵道：“你是什么人？”

　　“一个普通的旅人。”李真嗣虽然眼睛被晃得生疼，但只能闭上眼睛喊道：“路过你们这里，我需要食物、水和安全的住所——我会按照规矩做事的！”

　　李真嗣此刻为了证明自己毫无敌意（毕竟对面架着不止一杆重机枪），他高举自己的双手，侧着脸一副不堪光照的模样——

　　“……哦？哦哦哦？是个美女啊！”开着探照灯的女战士仔细看了看李真嗣的脸之后，忽然间爆发出了惊人的热情。她将探照灯瞬间关小了光照程度，然后又将自己的突击步枪扔到了旁边一个姐妹的身边。一路小跑着来到了李真嗣的面前。

　　“咳，你好啊，姐妹——我叫顾玉人，女，未婚，二十一岁……咳咳，这个习惯了。请问您的芳名？不要怕，来到我们车站之后女性都是高人一等的。”拉着李真嗣高举过头的手，这个叫做顾玉人的女孩有着一张俊俏的瓜子脸，好不容易睁开眼的李真嗣第一感觉就是：我次奥怎么又一个蒲奈亚？（痴女……）

　　“诶呀，你的手还真是润滑呢，丝毫没有干重货的感觉。嗯？你的耳朵……从还真是从未见过你这样漂亮的变异人。你看看，像你这样越变越漂亮一定是女神的恩赐吧？恩恩——你需要休息？今晚来我家吧，我来招待你……”

　　“不好意思。”李真嗣往后退了一步，看着对方明显僵硬的笑脸。他的脸更僵硬：“我是男的！我只想遵照规矩，在你们这里暂住而已一晚而已！”

　　“……诶？！？！”

　　“胡说！怎么可能？！——”

　　“这么漂亮的可人怎么会是男人？”

　　“不应该是胡子拉碴，穿的乱七八糟，恶心的要死么？”

　　瞬间，一地的玻璃心支离破碎。不过，这破碎了一地的玻璃心，马上被重新捡起来，并且拼拼凑凑的组成了一副新的世界观。

　　“呃……一旦接受了这种设定……”

　　“似乎，也不错啊……如果这样的男人的话，借个种完成生产任务也不错吧？”

　　“总比找那些奇怪的家伙来强——这个看起来比咱们还漂亮的男人？莫非是日后进化的趋势？”

　　“嗯，这个可以有——是不是向总督建议一下，也是时候改造一下咱们站的基因了？”

　　“看起来似乎是外国人……”

　　“我们又不是军管基地的极端国家主义者，或者极端民族主义者，我们可都是正常人嗯——咱们这里有不少大灾变之前的外国妹子——老实说，她们更有趣不是么？”

　　“那是你，你这变态性癖！”“老娘乐意！你管得着么！”


第349章 检查

　　李真嗣冷汗淋漓，觉得自己是不是应该再往前走一段时间？不过距离上一站还要走四个小时，距离下一站还要走五个小时左右！就算是有四风的智慧指引，也好不到哪里去吧？

　　他太累了。

　　“我在此请求，各位能够遵守【地底各站协定】，给予持有护照的人公平的待遇。我会遵守你们的任何规矩，只求让我暂时避难和住宿。”李真嗣被生了一副好皮囊而不自知，俊美的长相让他再次被玩了一下。

　　“……”

　　瞬间，他被五对奇怪的目光紧紧盯住——李真嗣第一时间感觉到了危机感的，但是却又无法说明。毕竟被认为成是女人并且被调戏不是第一次了，李真嗣只把这个当做羞辱。但是来到女人至尊的车站，为什么女人还会拿这种话来【羞辱】自己呢？不理解，真的不理解！

　　不过，这种赤裸裸的目光，有点危险啊。

　　总感觉，这种充满了……欲望的眼神，太赤裸裸了吧。

　　“咳！男人……？你不是玩我们吧？在这里，男人可不是招人喜欢的身份！现在改口还来得及——”顾玉人把枪重新扛在肩上，一副泼辣的模样问道：“——最后给你个机会，告诉我们你是男是女？”

　　“……确定是男的。”

　　“……还真是……也好也好，说不定会有快感呢。”五个奇怪的女人（在这个站却是正常向）自我安慰了一下，然后另一个女战士马上说道：“你使用什么货币？我们这里只认硬币和徽章——别拿奇奇怪怪的东西来抵账，有个家伙竟然想要用什么……破翡翠、玉来抵账！那些绿石头有什么用？”

　　“我用徽章——”

　　“那么进来需要两个，出去也需要两个——你现在只给我进站的就可以。”

　　“哦，谢谢——”李真嗣很爽快的交了钱，虽然军管基地不需要进入基地交税，但是却需要更加严格的人口普查制度。

　　“男人……算了，这次我就算是倒霉好了。”其中，一个二十七八岁，看上去是混血儿的金发女战士扛着枪，漂亮的脸蛋故作叹息着说道：“我来检查他的身体好了——你们不用谢我……”“谢个P！来猜拳！——你这婊子别乱得了便宜还没乖啊！”

　　“诶？你们平时不都是躲着给男人检查健康的么？怎么今天我特意给你们方便你们还这样？——你们种族歧视！我要去告你们！”

　　“我去你个种族歧视！种族歧视我还会和你住在一起！？玛利亚我警告你别想吃独食！——”顾玉人说着举起了自己的小拳头，道：“猜拳猜拳！”

　　“……啧，好吧。猜拳就没有说法了吧？”

　　李真嗣在一旁看着一群女流氓，真的很想说那个钱自己不要了，让自己从站旁的铁轨边贴着过去就行，哪怕是再走几公里几小时的路呢？

　　要知道，里面可是几百号全都是这样的女流氓啊！

　　“噢耶女神保佑我赢了哈哈，女神站在我这一边，本来就是我的，我的，还是我的”就在李真嗣觉着是不是该跑的时候，叫做玛利亚的混血儿欢快的跳了起来。一甩头发，在四个失败者羡慕嫉妒恨的眼神中，走到了李真嗣的面前。

　　“来，跟姐姐去检查身体——咳咳，这么说话太轻挑了，你们站外的人可能不适应……走！跟我去检查身体，这是例行公事，不要把我想得那么不堪——我和那边那个姓顾的婊子没关系。”

　　“玛利亚你这……等着晚上！”

　　互相挥舞着小拳头，女孩们吵吵闹闹的样子……李真嗣觉得，这里似乎比别的站更欢快一些？

　　这是个大型中转站，自然有足够大的地方——不像普通的小站点。李真嗣被带到了一个小隔间，很明显这里的防疫工作做的不错。

　　“那个……”

　　“好啦好啦——听话，怪怪的把双手举起来，上衣脱掉”

　　“我也曾经做过边境检疫，也见过别的好多站点边境检疫。你这样是不对的，你应该带上口罩甚至是防毒面具，并且给我填写一份报表才对。”李真嗣义正言辞的说道。

　　“……切。”碰到了个行家，女孩不爽地打了个指响。从一张抽屉里翻了翻，找出了一打表格和一根圆珠笔，用力划了划才书写正常后，她坐在桌子后故意解开了上一的三排纽扣，问道：“请问，你的姓名？”

　　“敝姓李，李真嗣。”

　　“那么，真嗣你来自哪里？——”

　　“军管基地。”

　　“……来，李真嗣，我再问你一遍，别跟姐姐开玩笑——你来自哪里？”

　　“这是我的证件，我真的来自军管基地啊。”李真嗣有点奇怪，枪什么的早就已经放到了一边，就连军刀都没剩下。他从自己的里衣口袋拿出了自己的小挂包，从里面掏出了自己的证件递给对方：“你看——”

　　“……还真的是从军管基地来的？不可能啊……顾玉人，你个二货如果在外面偷听的话就给老娘滚进来！——”女孩头都不抬向门外喊了一声，结果果然那个清秀的顾玉人来到了自己的百合姬友身边。

　　“来了来了，你叫我？我就赶紧跑来了。”故意擦了擦汗似的，顾玉人一副刚刚听见才跑进来的模样——实际上她额头上一滴汗都没有，而且看起来她刚刚就在门外听墙根。

　　“别装了，你这模样我早就知道——这男人说他来自军管基地。”玛利亚说着，把李真嗣的证件扔飞给了顾玉人：“你是这方面的行家，看看这家伙的证件是真的么？”

　　“嗯……嗯？来自军管基地？新鲜嘿！”顾玉人不相信的翻了翻，结果眼神更加惊奇：“诶？这玩意似乎是真的啊，护照什么的……这真的是军管基地的。有趣诶——给这有精灵耳的变异男人写上吧——军管基地的人。嗯……我既然来了，我们就一起来检查他吧。”

　　“切——感谢我吧！没有我叫你，你也分不到一杯羹！”

　　“好啦好啦——”


第350章 小游戏

　　这个，大灾变之前只听说过女人卖肉。似乎也隐隐约约听说过多少有型男脱衣舞吧，专门有中老年妇女去观摩什么的——那些都是腐朽没落的资本主义社会所发生的事情，不过既然大家都已经是末世了，是什么那又能怎么样呢？反正大家都要死光了——

　　这个女儿国，现在正在发生着奇怪的事情。

　　李真嗣这个有些好说话的男孩，总觉得有些不太对劲。

　　一般来讲如果讲人道主义的话，会让男人检查男人，女人检查女人，当然，被女人检查两下也没什么不行，人手不足的时候能保住命就不错了。此刻的他所经历的一切，倒也还算正常。但不知道为什么，总感觉有些不太对劲的地方。

　　上衣已经完全脱掉，需要检查腋下，有可能的话待会还要检查一下血液就算结束了。可就是这么短短的一件事情，李真嗣作为检疫人员的时候绝对不会超过五分钟——这两个女兵现在却已经花了一刻钟了。

　　“呃……请问一下，检查好了没有啊？”抽血都已经结束了十分钟了，李真嗣真的不明白对方在看什么。

　　当然是在看这个半精灵不用锻炼就算完美的身材吧？——让人羡慕的恰到好处的肌肉组织，以及战功赫赫所留下的几处伤痕，是战士当然要有各种各样的“勋章”，而伤口则是最好的奖赏——最起码宣传里这么说，男人们就从不遮掩这些东西。

　　“恩恩，还以为是个绣花枕头花架子，没想到啊没想到，还挺有料的嘛。”伸出手来在李真嗣的后背上点了点，后者直接有一种差一点一拳呼上去的冲动。

　　“……如果你们现在已经不再是检查，而是单纯的侮辱人的话，请恕我不再奉陪！”李真嗣想了想这个站的风评，道：“我觉得我家中有两位姐姐，已经足够尊重女性了——你们是否可以不再刁难我？”

　　“我们那里刁难你了？”分明就是调戏一下嘛。

　　两个世界末日的女流氓干笑了几声，实在没有办法就看了看四周的‘风景’——不过是个简易物罢了有什么好看的？“那个，你锻炼的不错嘛，小子很健壮啊。你受伤的地方真不少诶——怎么基本上都在前身？”

　　“这个，是应该的。”

　　“……哪里会有应该的受伤？”

　　“为了人民而战，受点伤再说难免，所以是应该的。”李真嗣毫不开玩笑，并且开始穿上上衣：“我是上尉，自然而然的要以身作则！从来不应该把身后留给敌人，而只能留给战友。”

　　“你这疯子的吧啊？上尉？——军管基地的上尉？你今年多大了？”

　　“我的名单上没有写么？我今年二十六岁。”

　　“……胡说，比我还年轻？这……”玛利亚有些绝望的低下了头，一把搂住了一旁的顾玉人：“怎么破？我这辈子都必须只是个小小的上等兵了吧？”

　　“诶呀，抱住我的大腿就好了嘛，我已经是少尉了哦，我才二十一岁诶”

　　“你这破性格什么时候死了怎么办？我的养老金可不够我一个人花天酒地的——”

　　“……死丫头你咒我！——老娘还在地狱等着你给我殉情呢！”

　　“呸！这就不可能！”

　　两个百合开始激烈的打嘴炮，好半天之后才重新看着李真嗣道：“你这家伙身体健康，健康的不能再健康了，隔着裤子目测都很雄伟，大约十八厘米？——看你是个混血儿？那就更有趣了。”

　　“……？！？！？胡……胡说八道些什么啊，这也在身体检查之内么！”李真嗣往后退了一步，赶紧把其他衣服全都穿好。

　　“哦，这个是附赠的，童颜巨根是个好兆头，可以让你在我们车站多少有点感情分我们女神最喜欢的口味。你就跟……大灾变之前有个国家叫做印度，印度的牛差不多。只不过，我们吃牛肉。”

　　“……”这究竟是什么意思？

　　“今天晚上有地方住么？没地方住的话来我们家吧？”又是同样的邀请，两个百合手牵着手邀请李真嗣来自己家里玩。

　　“……谢谢，不过我觉得这样打扰不好，我还是在普通旅行者住的旅店里住宿就行了。”李真嗣觉得对方恨不得一口吃了自己，还是不要和对方扯上关系的好：“那个，有点事情想问你们，我想去吃些东西，可以……”

　　“你进不了内城，你只能在外城晃悠。哪里只有廉价的五十岁以上找乐趣才跑出去充当的妓女、下等人才吃的饭菜，不干净的水源和不干净的住宿——脑子有病啊，老娘邀请你来内城你就来呗！”

　　玛利亚就如同恨铁不成钢的妈妈一样，指着李真嗣的脑门一同乱点：“来吧，来吧——来我们家我们会好好招待你的——军人拥有很大的特权的！”

　　“呃……我真的觉得，我自己一个人住在城外，挺好的。”李真嗣穿好了衣物，并且系上鞋带之后迅速的背起自己的军旅包：“我能够忍受这么点东西——简单，睡觉什么的我不挑的……”

　　“我们挑！——你今天要么给我拎着东西滚蛋，这站你不用过去了！想去哪儿就给我绕道！我是个少尉，你如果也是军人的话应该知道，军管基地肯定比我们更厉害——我们有权利做很多事情！”顾玉人拉着李真嗣的手，半威胁半恳求：“我们就只是想求你帮帮几个忙——两个女人的生活，多少有些不方便嘛。”

　　……你们这里全都是女人！

　　李真嗣深知胳膊拧不过大腿，他低眉顺眼的跟着两个跟自己姐姐一样不讲理的女人上了贼船，就只是一个晚上而已，不会发生什么事情吧？

　　就连枪都还给了李真嗣，可见这两个女人已经被欲望冲昏了头脑不止一丁半点。擦了擦嘴角的口水，两个小美女流氓带着李真嗣前往一群美女流氓中——

　　等到了“内城”——李真嗣才发现，事情没自己想象的那么简单。


第351章 吃饭，洗澡，还是我……们？

　　区别待遇，这是让人类区分等级的重要凭证。在这个朝不保夕的年代里，区别待遇更是有助于加强社会矛盾，起到镇压的作用。人类是等级森严的动物，这一点毋庸置疑——李真嗣所在的军管基地里，他就是上等人。因为军功和出生入死，得到了应有的奖赏。从变异人到军官，从底层到上层，就算末世也需要奋斗这也是毋庸置疑的。但是，在这座完全建立在性别划分基础上的车站里，女人就是毋庸置疑的上等人。而上等人中，则是要区分高贵的程度。在拳头大是老大的世界中，职业军人永远享受特权。其次这种有奇奇怪怪信仰的地方，信仰的执掌者也得到了应有的地位。在李真嗣那里，政委的地位并不是特别高（也能阵前直接枪毙逃兵甚至同级军官，日常生活中N多特权）。但是在这里，女祭司的地位就高的离谱……如果，则是个女祭司的话。

　　作为一个半精灵，很明显在这个长相决定命运，美丑决定是非的年代有很大的优势。最起码在这个车站是这样的——走在内城的大街上，李真嗣就觉得宛若唐三藏进了女儿国。手中抱着伪·卡拉什尼科夫也保佑不了自己，这种感觉实在是……太可恶了！

　　内城里的居民九成九都是女人，剩下的还有一些得到特权的男人，大部分都是李真嗣所看不起的“男宠”——这个词都让他觉得恶心但是又无可奈何。努力不去看那些在十分离奇的年代里，也算是变异的社会形态。

　　这个车站的内城多亏了过往的商人以及独特的女战士们，建设的还算不错。作为大灾变前的枢纽站，这里甚至还有很多地下商场。上上下下一共三层，内城就在最下一层拥有广阔的地盘以及优良的防御系数。物资充沛的女人们在这里精耕细作，种植蘑菇圈养牲畜。可能是因为女人的细心，李真嗣觉得这里十分干净——

　　就是人心叵测了点。

　　“如果你不想惹麻烦。”顾玉人在进入内城之前办理了一些离岗手续（也就是打个招呼盖个章，出了事撤职查办233），在进入内城下楼梯过关卡之前，她警告李真嗣道：“你最好搂着我们两个。”

　　“……贵站真是热情。”李真嗣觉得自己的耳朵出了问题：“什么叫搂着你们两个？”

　　“看来你是不太知道自己的【价值意义】啊——看来是纯军功爬上来的？你们军管基地怪不得能和我们一样与周围的‘好邻居’们打上三十年呢。”哂笑了一声，玛利亚轻轻在李真嗣耳边低语道：“在我们这里，你既是美味可口的珍馐，又是奇货可居的高价商品——不想被奇怪的狗女（男？）女给盯上，搂着我们就对了。老实说，我十分怀疑你到了外城也只是几个小时的事情。”

　　“什么叫几个小时的事情？”李真嗣震惊了：“我怎么就高价商品了？”

　　“因为你的价值就在这里，我的小男人——”玛利亚指了指半精灵的脸，又拍了拍他的腹肌：“当然，这里也后面也很有魅力就是了。没人告诉你，你长得很英俊么？”“……从来没有。”李真嗣愣愣地一摇头。“……你们军管基地的人审美观点都TM有问题？”顾玉人忍不住爆了句粗口。

　　“呃，我姐姐从小就告诉我我们是变异人，耳朵难看得很……”李真嗣这辈子的这层破窗户纸，总算在离开了姐姐48小时之后被捅破了：“我……感觉很多女人看了我就跑开了。”

　　“擦——谢天谢地谢女神啊！老娘说不定真的能喝到头‘汤’！”这是一瞬间，两个女人看着李真嗣的真实想法。

　　“呃……你们的眼神好可怕啊。”李真嗣觉得有些晕。

　　“别管那么多了——”幸福的搂着李真嗣的胳膊，两个女流氓的女性基因好歹觉醒了些。一左一右的抱着同一个男人——

　　李真嗣一瞬间似乎明白了老爹的感觉，但是他又有些迷茫，这究竟是什么意思？

　　稀里糊涂（男性本能？）的把双手搂在一左一右两个女人的柳肩上，李真嗣真的觉得她们军装下的肩膀是如此的瘦弱。但是……却如此坚强？

　　进入内城，李真嗣才算是真的感觉到了身边两个御姐也许是在帮她布置【结界力场】，这纯女人组成的城邦的确是有点问题。现在，李真嗣就能感觉到身边赤裸裸地目光——

　　如果说句实话的话，那么这个女儿国里的女人“质量”都不错。最起码在末世经常锻炼身体，从不养尊处优，并且每个人都自立得很。由于这里的人员组成大部分是大灾变之前的“鸡术工作者”，所以长相上大多都不错，甚至可以说是名媛辈出。但……

　　李真嗣只能过火山，过刀山似的经过哪些妹子的目光。

　　尤其是一路上玛利亚和顾玉人还好像献宝一样，把头埋在李真嗣胸中，或者秀秀恩爱什么的自我介绍一下。天！李真嗣只感觉自己要住一个晚上，不是在这里当新郎吧？“好了，这就是我们家。”指着一个大约十几平方米的屋子，看上去比自己三姐弟的家要小上一号。顾玉人解释道：“这里的户主是我，这个叫玛利亚的只不过是寄生虫罢了。想赶走就赶走，不过平时当个合格的肉X器也不错——”

　　打开房门，很难得没有看到什么脏乱差的印象。李真嗣知道，军管基地的一些女孩家里……脏乱差现象严重，只能给这么个含蓄的评语吧。而这里，却似乎没有那种脏乱的味道，只不过……却有种酸酸的奇怪味道。李真嗣不太明白，这种味道他以前也闻到过。有的时候姐姐们睡觉不安稳的时候，吵到他就会闻到这种淡淡的怪味。

　　“来吧，请进来——行李放到一边去，没人敢在这里当小偷，会被强制执行三个月的肉便器后活活被烧死。”顾玉人随手一指，道：“我们是出去吃，还是在家里随便弄一弄？或者直接买回来订餐？还是洗澡，或者……先吃我们？”“……”


第352章 给我吧，我发誓会好好疼爱他的

　　“不……不必那么客气，能让我有存身之所我就很感激了。”李真嗣还没有完全信任对方，尤其是他总归纳绝这些人奇奇怪怪的：“怎……怎么能吃人？”

　　“……哈哈哈……这可爱的男人，要么在逗我们开心，要么就是真的让我们开心。”玛利亚趴在顾玉人肩膀上，胸贴着胸（似乎她们这一幕熟练无比），两人笑的花枝招展。

　　如果玛利亚的手上没有拎着97式的18.4散弹枪，如果顾玉人手中没有拎着79式清醒冲锋枪的话，这一幕在李真嗣的眼中也算是赏心悦目的了。可惜的是，常年生活在战争世界的李真嗣，喜欢的类型不是女军人。

　　“不，我是真的这么想的。”李真嗣赶紧摆手道：“那个，我自己带着行军干粮，足够我抵达目的地了。”

　　“嗯，这可不行呢——在我们这里不吃些好的简直对不起天地良心。走吧，把东西放下之后我们领着你去吃些什么。”顾玉人打了个指响，帅气的一指门外道：“我们去看看，我认为我们这里的吃食可是不比军管基地差哦。论地理位置，我们这里还比军管基地要四通八达的多。”

　　说着，两人便推推嚷嚷的把李真嗣退出了门外。盛情难却，外加从小树立的三观被严重摧残。艾泽拉斯与地球的混血儿今天稀里糊涂的次数越来越多。等到他反应过来，他已经闻到了一股奇怪但是却又很好闻的味道——

　　整个一条“街”，都是贩卖食物的。一瞬间李真嗣就认定，这附近的居民少说也有五百人以上，而远非当年认定的二百人左右。而且购买力非常高，证明这里十分富足。否则的话，是无法承担的起这里的营业额的。

　　“看，这里的烧烤食物，玛兰德的专长——她的种族里据说在大灾变之前就专精于此，现在她算是个难得的人才，我们这里少不了她。”

　　指着一个烧烤摊位，顾玉人自豪的介绍道：“可能她在外面不会活的这么精彩？谁让她是【异种族】人？听说大灾变之前也被归为一国，但是听说三十年前她们家从外面跑进来的时候可是很惨哪，就连她们自己种族的人都在迫害她们。”

　　“你在说什么？”

　　“我记得西北边有几个小种族站，信仰奇特，她们便是因为忍受不了对于女人的迫害而跑出来的。不过这已经都是过去式了，天知道那几个小站还是否存在。我们收留了她们，后来证明无比正确。再没有人像她们会对待烧烤了，利用了一些奇怪的真菌粉末，让这些原本难吃的肉变得这样美味。最主要的是，还很便宜——”

　　“这，味道是很奇特，比我们哪里的好闻的多。不过，我们那里都是猪肉串，这里都是些什么肉？闻着好香，很贵吧？”李真嗣摸了摸自己的口袋，从军十余年攒下的钱不是给自己的姐姐们补贴家用，就是现在仅剩的这一点了。

　　“你用勋章是吧？一枚勋章两个，不找零。”

　　“这么便宜！？”

　　“因为是老鼠肉嘛。”

　　“……？！？！”

　　“别小看这些东西，我们将老鼠肉从商人那里买来，用绝密的方法加工——最后变成可口的风干食物卖到各地去，赚取可观的外快。不过军管基地离我们太远了，我们的商队不可能去哪里。现在，玛兰德一家可是难得的重要人物哦。”

　　“？什么意思？”

　　“烧烤需要火，你见到那个车站也好，基地也好允许商人自行生火？——但是我们这里允许，并且为她设立了专门的灭火设备、防火格挡。明白了？”

　　“……哦，这倒是，真的。”

　　闲聊着，李真嗣掏出了五枚勋章准备付钱。

　　“诶？——这，我从没有在这站里看到这样漂亮的姐妹。不会是……从外面逃难来的吧？”但是在收钱之前，被称呼为玛兰德的异种族女人抬眼看了下李真嗣。她拥有一张更立体的脸，但很明显也是混血之后的样子。和玛利亚差不多，却似乎眼睛稍微小一些，却更加精致一些——两种不同的美感：“哦安塞俩目，阿勒库姆——哪里来的漂亮姐妹？”“呃……这个……我那个……”对方说了一些奇怪的语言，但是李真嗣无法回答。灵光一闪之下，他赶紧举起自己的手示意道：“Bal'adashmalanore，Doralana'diel？Sinua'manore。”

　　“……你们互相之间都什么意思？呃，这婊子说了三十年了我都知道了。”玛利亚指着玛兰德不解的问道：“她说的是愿她们的神保佑你——你有说的啥？”

　　“喂喂喂，别婊子长婊子短的好么？这样说话一丁点都不淑女。”很明显，仅仅能包裹住头发的头巾已经被解了下来，皮笑肉不笑的玛兰德很是不爽：“人家在和我打招呼——这位姐妹刚刚说什么？似乎也是混血儿，但……我真的听不懂诶。”

　　“我是个辛多雷之后，我说的是：你好，见到你很高兴，近况如何。”李真嗣赶紧解释一下：“大灾变之前也不是很多的种族。而且我也不是……”

　　“无所谓，我们现在不都是活下来了么？——我顺道问一嘴啊，你从哪里来？”玛兰德轻附了一下自己的秀发，递过来了十串烧烤，道：“今天我请客啦——来，正好现在清闲，坐下来我们聊聊。”

　　“诶哟？一毛不拔的家伙竟然还拔毛了？难得诶——”毫不客气的接过烧烤，顾玉人分给了李真嗣和玛利亚：“听着，这个男孩！——是男人！他从外站来，是我们的人——现在住在我们家——四周的狂蜂浪蝶也别往这边乱挤了！挤倒了烧烤架着火，咱们都要被驱逐出境！”“……诶？男人？”玛兰德不敢置信的惊呼一声，然后再李真嗣的脸上摸了摸，又在李真嗣的耳朵上摸了摸，胸前试了试——手往下最有移动了一下：“还真是个男的诶——！一千五百个硬币，让给我吧！以真主之名，我发誓我会好好疼爱他的，绝不玩坏！你们也可以时不时的来分一杯羹。”


第353章 go to bed

　　哪怕大灾变之后保持着的优良传统——爱看热闹。以李真嗣为圆心，众多玉（欲？）女围了上来。当然，也并非所有人都是H狂魔，女绅士——认真工作的人也是有的。比方说——协管员什么的就冲了上来，接着自己的权利挤进人群中，把火源隔开顺道几个好位置。

　　“不好意思，他是自由人——军管基地的，上尉哦——把你的手马上拿开，没看见这个健康的男人都有反映了么？”

　　“你你你，你们这是要干什么？”李真嗣有些激动，确切的来说这也算是人生的新体验。“——放手！刚刚还以为你是好人——你要干什么？”

　　“诶？自由人？自由人……你们带他一个外人来咱们这里干嘛？哦，一定是你们有什么见不得人的勾当对不对？”玛兰德一副知道了什么天大秘密的样子。

　　“……你认为这种事情见不得人么？在咱们车站这在正常不过——这男人我们看上了，有问题么？”玛利亚嘿嘿一笑，似乎觉得军大衣有些紧，敞开了大衣之后李真嗣才发现——

　　她的左胸上有四枚勋章挂着。

　　……理论上，军人不会时时刻刻都挂着勋章才对，也许这是这个站的特色？

　　一群明明长得还不错的女汉子在一旁叽叽喳喳，而李真嗣则是一开始觉得很闹心，后来反而淡定的吃起老鼠肉来。味道还不错——啊？为什么他反而淡定了？原因很简单，本来他就不觉得这里任何一个女人是他的菜（这个并不重要，只是强调一下），而且他觉得四周吵得再厉害似乎也只是当地的民俗而已。

　　地底世界是真正的三里不同音，十里不同俗，再垃圾的地方李真嗣也见到过。不客气的说，他手底下的人命尤其是末世邪教徒、极端分子和恐怖分子多了去了！

　　李真嗣在饱餐之后发现周围围观的不明真相群众似乎有增加的趋势，便悄悄地在顾玉人耳边问道：“我们是不是可以离开这里了？”

　　“……好吧，也卖弄够了。”反正世界无下限，吃饱喝足之后，也就是那么回事了吧？“我们回去吧，有些正事想要问你。”

　　“哦，好吧。”

　　驱散了一群围观的群众，李真嗣觉得很多难听的话例如【婊子】等等，在这里简直就是家常便饭一样的【说】出来。而且这里的女人们似乎还算是比较和谐，李真嗣深知有人就有江湖这么简单的道理——人多了就肯定有小圈子。但是在这里，似乎真的达到了和谐的地步。

　　也许是因为外界的压力过大，使得内部紧密团结？这个倒是有可能——

　　路上又采买了一包茶叶——这还是军管基地的特产，又领着李真嗣在无关紧要的“风景点”转了转，不到几分钟，就又转会了“家”中。他真的有些累了，跑了一天又被刺激了三观，又被当成大熊猫围观了半天。谁知道接下来又会发生什么？

　　“来坐下吧——今天就在我们这里睡好了，不过为了保证社区安全，你除了上厕所之外不要出去乱走动。被治安巡逻队的人看到，你就跑不了咯。”玛利亚将自己的军大衣随手挂在衣架上，又将内里的军外衣脱掉，只剩下里面的一件露脐衬衣：“休息休息吧——”

　　“那个，十分感谢……今天晚上我谁在那里？”

　　“就在我们家咯。”

　　“……但是只有一张床？”虽然那床可以说很大“哦，我知道了，对不起对不起，我会睡在地板上，我的军大衣很厚，足以抵抗严寒……”

　　“怎么会让客人睡在地板上呢？”图穷匕见，两位御姐说道：“床足够大——我们一起睡吧，反正平时我们两人睡的时候足够大就是了。”

　　“……呃，我觉得我现在去外城还来得及。”

　　“不，已经来不及了。”悄悄地撇开了窗户（就是一块木板小门），顾玉人严肃地说道：“你是出不去的——”

　　“你们怎么能这样不检点——”

　　“我们那里不检点了？是你自己想歪了好不好？”玛利亚十分自觉的躺在床上，道：“我们也累了，需要休息。你自己想歪了说明你思想不健康。你就这么对待招待你的人么？简直让人觉得军管基地的人没有素质。”

　　“我！……不好意思，我想歪了。”李真嗣看着少说两半米宽三米长的床，心说这房间有起码四分之一被床占领了，三个人横着睡是完全没有问题的。也许，真的是自己脏心烂肺？

　　“工作一天了，是该休息了。”顾玉人把李真嗣的外套接过手放在一边，然后将半精灵横着推到在了床铺上：“当然，我们也有些问题要问你，很主要哦。你说你从军管基地来？”

　　“呃……”稀里糊涂的，分明是在做很邪恶的事情。两位御姐却似乎义正言辞，满脸的正气——这方面经验为零的李真嗣只能顺势回答：“是，从军管基地。”

　　“那么，你一定经过了地铁六号线咯？”

　　李真嗣被夹在一左一右两个女人中间，三人仰面朝天保持着“目前还算”正常的睡姿。

　　“是的，我从来六号线来，途径了……”说着自己途径的数个小站，李真嗣的回答还算是让两个女人满意。

　　此刻，两位御姐流氓已经一左一右侧过身子，看着闭眼有些困倦的李真嗣。玛利亚问道：“喂，那么你也经过了地狱隧道了吧？”

　　“地狱隧道？”李真嗣已经有些迷迷糊糊，但是却又被惊醒了：“你说的是……6号线第六段么？”

　　“当然是哪里——最近两个月来，一直没有从六段传来的消息。只有一些小道消息说：从哪里偶尔跑出来的人全都疯了！说是哪里完全被诅咒了，你是从哪里过来的第一个人呢。商队没有了，你们军管基地的茶叶现在已经脱销——我们正发愁呢，那边也有运送老鼠肉过来。现在外部的价格很高啊，茶叶也很贵。”玛利亚道。

　　“我……挺过来了，因为我被四灵所保佑着。”李真嗣说着，又亲吻了一下自己左手小指的戒指：“家族传统。”

　　“嗯……不明白，不过你似乎的确是最近唯一一个来的人。对了……这戒指，说明你没有女朋友是吧？”两股精光四射的目光。

　　“呃，没错……我父亲给我的，让我给我未来的妻子，这是……”李真嗣又将这枚戒指的来历说了一遍，他不厌其烦地说着令自己心潮澎湃的家族历史。当然，他不知道，其实男人不稀罕问。而女人听到，往往会觉得更加心潮澎湃。


第354章 最甜美的梦境

　　这一晚过得真的很危险——一个健康的，确切的来说身体和思想都异常健康健壮男人。在两个身体健康，思想极端不健康的女人之间待了一个晚上。期间，这两个长相完全可以说得上是上等，身材除了不符合李真嗣的思维逻辑有点小腹肌之外完全符合大部分男性审美需求的美女流氓。一左一右死死地抱住李真嗣的两只手，衣冠不整，娇喘吁吁，酥胸半+半露——其实半+半露的不只是胸。这种情况下，竟然，竟然什么都没发生的话……谁TM信啊？但问题在于天下之大，无奇不有。就TM什么都没发生！很明显李维儿子的光棍历程比他老子还痛苦，因为他老子什么都没有，而李真嗣基本上什么都有了。金钱、地位、长相，甚至是活下去的能力和权利。就这么一个金镶玉八百万克拉的钻石王小五，竟然二十多了还是个光棍。昨天晚上发生了那样的事情还不出事！——那就有些说不过去了。但是真的什么都TM没发生啊！你说这能信？这科学？只能说冥冥之中有人在守护着半精灵的成圣之路——听说到了三十就是大魔法师？处男的半精灵可以变成什么？1w岁直接转型创世神么？

　　总之，李真嗣直接昏睡了过去。不用说，能在他身上不着痕迹，动如此之大手脚的肯定是四灵。他既然都昏睡了过去，那么他身边的那两位也被波及了一下。

　　至于四灵为什么在这种档口让李真嗣毫无征兆的昏睡了过去——那就只有天知道了。

　　在那迷离的一刻，李真嗣感觉到了一阵清风吹拂了他的脸颊。一股他从未闻到过的美妙气味侵袭了他的肺腑，柔和如火光的温暖照耀了他的全身——

　　一片森林，这是他从未见过的模样。

　　核辐射之后长大的他，又何曾见过如此美妙的森林？草地上的叶脉稀疏，芳草萋萋，远处几只他从未见过的小动物可爱的来回乱蹦，散发着生的气息。蝴蝶飞舞在花草之中，隐隐约约可以听到甜美的赞歌在林间回荡。

　　这里便是传说中的林地——永歌森林。

　　风温柔地吹着，日光何须地轻抚着，李真嗣瞬间感觉如同天旋地转——他一步步的向前走着，在坍塌的世界中寻找这片梦境中的幻觉。眼泪一滴滴的顺着脸颊流淌了下来而不自知，这似乎是一种发自内心深处的感觉。

　　半精灵的双手轻轻抚摸着他缓步走过一路上的颗颗树干，感受自然的苍劲魅力。这片广袤的森林尽头，隔空升起神奇的魔法塔楼，海岸线上阵阵海风袭来，带来生命之源的吞吐之气。

　　“如此……之美，这样的……仙境……”只在书中乘着想象的翅膀，幻象着大灾变之前世界的模样。但是现在所见到的，完全是超乎想象的存在。

　　“我们……都做了些什么……”李真嗣有些懊悔，他的手似乎变得稚嫩。远处，他感觉到了一股亲切的气息。

　　一个熟悉而又陌生的女性抱住了一个最熟悉的陌生男孩。

　　——这是……母亲么？来自内心最深刻的感情呼唤着他，他几乎是下意识的这样认为。只留下了一个背影，李真嗣下意识的往前奔跑想要追赶，度过一条小河，透过层层遮挡双眼的春雾，飞越了无数个日月就近在眼前。

　　“可以了——李真嗣，这就是最真实的梦境。”

　　也只是，梦幻而已。

　　李真嗣猛然回首，发现自己已经不在那片森林之中，而是在一座……超级城市之内。原本以为最繁华的地底基地也不过只是个不值一提的小角落而已。他现在身处的是超级都市的一隅，头顶的烈日当空，四周车水马龙人流不息，车鸣人语纷纷扬扬。李真嗣愣愣地看着眼前的一幕，他再次被惊呆了——

　　“这是你的两个故乡。”在他的面前，忽然出现了一个身影——

　　便是四灵之首的青龙小姐，她来到了李真嗣面前，轻声道：“第一个，是你的故乡艾泽拉斯，这是我们所不能触及的世界，在哪里，你的母亲与父亲曾经为那世界的正义与生存而战。第二个，则是你的故乡地球在大灾变之前的繁荣景象，人类为自己所埋下的一切荣华与富贵。”

　　“这些……都是幻觉么？”

　　“是也不是，这是这片大地的记忆，这片垂死挣扎腐败不堪大地的记忆。”一身黑衣的玄武来到了李真嗣身旁，单手指着脚下的这片大地道：“充满着各种各样的记忆——我便是大地的守护者，我感同身受。”

　　“那一日，世界毁灭——”白虎抓住了李真嗣的手，指着天空道：“天空降下了邪恶的果实，大地毁灭。”

　　说话间，天地翻覆，天空一道光亮。巨大的光和热闪过几乎刺瞎李真嗣的双眼。核弹纷纷落下，时间结束。

　　李真嗣回到了那白色的，一无所有的四灵世界。

　　“人类被操控，无知的毁灭了自己。”朱雀叹息着抚了抚李真嗣的脸颊，轻拭刚刚干涸的泪痕：“我们也有责任，未曾守护这个世界的责任——我们会偿还的。现在，是时候放弃一切，得到救赎了。你，李真嗣！你现在发誓，一定要找到我们！而我们还给你誓言，必将再次担负起守护这个国度的责任。苏醒的大地将会是你和你族人的报答。”

　　“我……发誓。”

　　“再次指天盟誓！”

　　“我发誓！”

　　“好。”

　　四灵站成一排，看着眼前的半精灵。青龙最先点了点头，然后……毫无征兆地抱住了李真嗣的头，道：“还有你给我记住了，你现在是我们的人！离着那些狂蜂浪蝶远一点——我们也算是诞生上万年的灵体了，小心我们的怒火，小精灵。”

　　“……？诶？”刚刚还那么圣女，现在怎么发言是“剩女”？“干脆先收下过路费吧——你以为保佑你就白白保佑你啊？以后记得给好处。”流氓女神们按住了这位小受的半精灵儿子小受，梦中省略2000字。


第355章 战争雷霆

　　这个似乎也算是绿（青）龙的传世本领——在梦境之中，可以抵抗一切忧愁与烦恼。享受了“甜美”的梦境之后，李真嗣回到了现实世界。他发现最近几乎每次都是被活活“吓”醒的，女人的质量是越来越高，妹子的下限却是越来越低。不知道这是不是某个H邪神的领域所造成的，人类的繁殖本能在临近灭种之时，高的离谱！远超人类自己在和平时代的想象！

　　一瞬间就真相了……

　　一夜无话——真的没什么好说的。说多都是泪，感累不再爱——你说健康的两女一男同处一室，威武荡漾却什么事情都没发生，这也就是人教版教科书里面才能发生的先进好人好事啊。（╯‵□′）╯︵┻━┻

　　不过……虽说一夜无话，但是那一梦之中要说的话却难以言表的多。据说人类的梦境只能维持五分钟，四灵接力让李真嗣做了一个晚上的梦。肉体什么事情都没做，精神却率先临门一脚倒也是难得的经历。

　　最起码，在各自的梦中有各自的想法。

　　为了不让一旁的两个姬友来坏“好事”，这两位跨国恋姬友老老实实的做了一个和真嗣君的美梦——具体内容因所在地区国家法律限制与人道主义关系而不能显示。

　　至于在四灵的梦中？

　　提示1：四灵接力，每人五分钟。

　　提示2：李真嗣不是主角却更胜似主角。

　　提示3：具体内容因所在地区国家法律限制与人道主义关系不能显示。

　　还要多说些什么嘛？精神和肉体究竟是一种什么样的关系呢？真的是很费解啊。

　　不过不论如何，李真嗣算是年龄上和各种意义上成人了，也更加坚定了自己一定要跑过去解救四灵的信心。四灵的脑子里究竟装着些什么呢？这就更加让人难以理解了。反正这是配角的世界观，但是李真嗣却活生生把主角的世界观给过了出来。这果然是长相决定命运么？哪怕在世界末日也有一大堆女人倒贴不说，直截了当的上了最终BOSS，一上还是四个！

　　李维就算是现在真的死了，也能含笑九泉了。但问题在于，事实并非如此（他已经很久没出场了？）

　　梦境中熟睡一个晚上，第二天清晨起来就是另外一副模样了。

　　惊天动地的一声巨响——整个地底世界都在震动着。

　　床上的三人直接被震了起来，李真嗣压根不知道发生了什么事情，但还是下意识的从床上一跃而起，做了个在床的角落上做了个保护妇孺的招架动作，小心翼翼的看着外面究竟发生了什么？

　　“怎……怎么回事？”

　　两个女人不知道是不是有起床气还是有低血压，这么大的动静也只能把她们弄得五迷三道。

　　“不知道。”李真嗣警戒着，然后迅速的抓起拉一旁的衣裤开始穿戴：“你们在这里等一等，我出去看看……”

　　“喂，别搞错了啊男人——这里可是我们女人的天下。”玛利亚一把从身后搂住了李真嗣，这时候这个小受才感觉到了什么不太对劲，或者说实在是太正点了的感觉。

　　身后的触感过于真实了。

　　“但是昨天晚上给你满分——技术不熟练但是贵在坚持啊。”

　　“等等，我什么都没……”李真嗣现在连头都不敢回，因为背后的触感已经让他感觉到了身背后一定是白花花一片耀眼世界，明晃晃两具红粉骷髅。

　　手上却不敢懈怠，迅速穿好了自己的衣物。

　　“唔……现在多少回过神来了。”捂着脑袋，长期不见阳光的人肯定血压也好不到哪里去：“究竟发生了什么事情……”

　　“刚刚我说过了不知道——但是肯定是什么大事情！外面的声音一片嘈杂……”李真嗣话音未落，整个地底就随着又一次惊天动地的巨响而再次晃动了起来。“……是炸药！这声音绝对是人为的——TM究竟发生了什么？”终于，玛利亚和顾玉人也跳了起来，迅速的穿戴自己的装备。

　　“敌袭！——”警报声在内城凄厉的响了起来，紧接着李真嗣就感觉到了什么叫做军事化素养。在他打开房子正门的一瞬间，就感觉一群白色肉体从眼前飞过——有的妹子直接赤身裸体但是却拎着防毒面具和一挺机枪冲了出去。

　　端得威武霸气！

　　非礼勿视的李真嗣马上又把房门关上。

　　这世界观过于异常，世界线究竟是什么时候开始慢慢开始发生偏差的？

　　“怎么样？现在知道我们算是有节操的了吧？”玛利亚哂笑了一声，看着李真嗣说道：“外面比我们彪悍的不知道有多少呢？——不过这也没办法，她们是快速反应部队，遇到这种事情动作必须要快！”

　　“那，这也不能……太，太有伤风化了。”李真嗣现在连还是红透的，刚刚也算是毁了个三观。总之，看着屋子里这两位半裸的，也比看外面那些半+半裸的强。

　　“那我们能怎么办？——男人们可以赤裸上身出去作战，我们却不行么？那我们的反应时间就被大大缩减了。更何况接下来会有战士将她们的军装拿出去，否则的话对我们伤害更大，我们的身体可是比你们的敏感得多——啊，不乱聊了。”顾玉人终于穿好了自己的军外衣，又披上了自己的军大衣，戴上了军盔之后扛上了枪。

　　“你是战士？”

　　“嗯……”

　　“不论你是不是战士，根据各站互相之间签署的条例，你有义务帮我们守城！不论对面的是人还是怪物……如果对面是军管基地的人打过来，不论你和我们关系多么好，我们都得和你一起死！”

　　“我们基地的人来不了这么远。”李真嗣赶紧解释了一下：“但是我愿意和你们一起作战……”“算你有点良心——比普通男人强一点。那些家伙现在已经变得出了下面那根烂货什么用都没有了……走，去军械库领你的装备。”


第356章 同一战壕的情谊

　　被两个女流氓带到了军械库，李真嗣拿回了自己的装备整个过程不超过一分钟，速度堪比军管基地。等到半精灵拖拖曳曳的好不情愿来到了一群女战士的防御地带，才发现大家的穿戴似乎已经整齐了许多——

　　有专门的士兵在发放各自的战斗服，女人们各自有序的在掩体后穿着战斗服。他来到的是爆炸方向的隧道，一路走过来的路上也不时的看到三三两两的女战士在迅速集结。

　　身为军管基地的上尉，李真嗣觉得这个速度不可思议。尤其不可思议的，是这群女人不拘小节的地方。

　　“果然，我就知道就你一个外来人——”

　　等到了地方，李真嗣加入了当地车站的保卫战——他就发现这里形形色色的都是女人。进入掩体布防之后，他的眼睛就根本不知道往哪里看，只好直勾勾的看着隧道深处的黑暗。

　　而他的身边，顾玉人则是哼了一声：“那些在外城的旅行商人全都声称自己是被保护着咯？——这群怂货软蛋。”

　　“……”

　　李真嗣真不知道该说些什么好了。

　　“顾玉人，你带来的这家伙是什么人？听说你们昨晚叫春叫了一个晚上，外面人怎么叫都叫不醒——新招的男宠？”

　　一个带着宽大军盔，只拎着一把手枪的三十岁女人一副慵懒的样子，似乎并不把眼前的袭击当上一回事。穿着宽松睡衣的她连军服都没来得及穿，只能穿着一件略显女性风格的蓝色睡衣。不过，此刻手上却带着防止被重机枪烫伤的白色手套，以及一副眼镜——她反而是一脸不耐烦的看着李真嗣和另外两个女人。

　　“下官李真嗣，军管基地上尉。”敬了个军礼，李真嗣问候道：“根据协议前来守城！”

　　“哦？军管基地？哪儿的偏执狂跑到这里来干什么？——听说你是个男的？”熟透了的女人顶着半精灵看了看，不怀好意的笑了笑：“真是难得啊，要不你也去外城那边再去安安稳稳的睡一觉？等我们这边打完了，我再去亲自教你早上起来不要尿床。”

　　“谢谢，不必了。”李真嗣肃然道：“我不知道阁下究竟对我有什么敌意，但是遵守义务帮助守城还是应该的！”

　　“哦？——你们找了个不错的男人啊，不仅仅只是个只知道射射射的花架子，还以为这种小白脸早就鸟了呢。”眼睛眯成一条细缝，说着彪悍的话，那女人看着顾玉人和玛利亚说道：“可惜这是个自由人，早晚会走——我叫凌岚，本基地的上校，目前的总司令！我是不是应该用军管基地的爱好称呼你为‘同志’？”

　　“不必，那只是我们志同道合者之间的称呼，在外界有人歧视这当年姐放过他们的称呼。”李真嗣道：“凌岚上校——我觉得这件事情事发蹊跷，老实说，这种爆炸不应该是自然的沼气爆炸或者其他什么……”

　　“废话！有人袭击！军管基地就交给了你这些么？”凌岚狠狠滴啐了一口，道：“……喂！那边那些痴女！都给我盯着隧道看！看出血来也不许回头盯着这个小白脸看！——都大敌当前了你们还发什么春！那边那几个，好不容易穿上的军服麻烦你们别再往下脱了！”

　　“……”李真嗣一阵气结，觉得这个车站真的是【精力充沛】啊！“上校阁下！请听我说！——这件事情我们军管基地在不久之前刚刚遇到过——这样根本没有用，敌人可能是我们前所未见过得异形——是陆上行者！是邪神，是可以使用精神攻击让人疯掉发狂而死的……”

　　“那种军管基地的传闻我不信，信了也没有用。”凌岚打断了李真嗣的话，道：“这些女人是战士，她们有自己的信念并且不怕死——这里是我们历经无数所建立起来的家园。如果不是你所说的什么陆上行者，那就更需要守城；如果是，那么这个站的人都会死，她们没理由死在后面。”

　　这位彪悍的女上校说着彪悍的话，似乎并没有前面的女战士反对。

　　大家都接受了这种设定么？

　　“抱歉，我绝对不是怀疑大家的信念——”李真嗣觉得自己可能伤到了这些女战士的执着信念，于是他想要补救：“我的意思是……”

　　“想继续作战就留下来，我们需要战士不是懦夫！不想继续作战就滚——”

　　司令抬了抬自己的眼镜，眼里闪过一道精光，决绝的命令着真嗣。

　　“……”此真嗣非彼真嗣，没那么矫情。他长叹了一声，看了看一群女战士，总觉得不太合适——上一次的第一梯队三十人，稀里糊涂的就死掉了！李真嗣在第二梯队，根本没有来得及去救人那三十人就活活被自己的噩梦吓死了。尸体还被冲过来的各种小染煞撕成碎片，尸骨无存！

　　“我知道了。”李真嗣点了点头，指着前线道：“但是我有个请求，请把我放到第一线去！或者放到比第一线还要更靠前的地方——”

　　“嚯嚯？竟然跟我比起来了么？——好啊，你这么想要首发就给你，去第一线吧！那里正好有个战壕！——木箱战壕。”“等等——那个，也许他不是很会说话。”玛利亚讨好似的笑着，问一旁的凌岚上校道：“凌岚姐，别跟他一般见识嘛，只是小孩子而已——”“你昨晚上被小孩子X翻了？你有脸说么？性成熟就代表着一切成熟，可以为一切负责了！这一点昨天晚上我们听着很明白。”凌岚瞪了玛利亚一眼：“现在叫我上校！——给我滚到一边去各就各位！”

　　“那么……下官请求。”顾玉人咬了咬嘴唇，她觉得应该赌一把：“我也去第一线！”

　　“下官一道请命——”玛利亚赶紧也向前一步。

　　“呵呵呵……真是言情小说的套路啊。好啊——我偏偏不准！给我滚到后边去！”然后，凌岚上校，整个站的总指挥——和李真嗣两人待在了同一个战壕里。


第357章 天空一声巨响

　　李维不断的向前跑着，因为他已经向4个相反的方向跑过了。不知道他是不是真的和自己儿子没缘分还是怎么着，每次这小子都TM愿意给自己找点事！上次是被动的，这次是主动的！

　　虽然压根不知道为什么他儿子失了心疯，留了张纸条说自己去拯救世界了。……这TM是遗传自自己哪里啊？！一定是遗传自自己家里那几个！是的，晨星，看看你生的好儿子！

　　——这个儿子已经几岁了？也就比自己这个老子小那么几岁而已吧？怎么遇到事情这么不成熟？脑子一热就出去了？真是的，还要害的自己脑子一热跑出去找他！

　　军管基地一共五个出口，李维跑了其中的四个方向。硬生生没有找到自己儿子的半个人影，心说自己儿子应该不会那么弱13被隧道的低级小怪活活砍死吧？这，这就太……

　　李维不敢往下想，有些事情他想都不敢想。

　　世界太疯狂，我们要坚强。

　　世界太疯狂，谁比谁正常？从某种角度上来说，这一家人还真是……一家人不过，既然事情出了，就一定要有人付出代价。比方说——蒲奈亚这个H邪神就被怀疑是罪魁祸首。虽然她表示自己一直在做好人，什么坏事都没做。但是李维依旧把她拉进了黑名单——总觉得不对劲！

　　其次，李维直接踹开了某位不愿意透露姓名的杨姓上校大门，然后以长辈的身份打了一顿比自己年龄上大三十岁的中老年人，端得毫无人性。

　　这还不算，李维还发现了一个小秘密。

　　一个非常非常霸气的“小”秘密。

　　李维从杨上校的房间里，确切的来说是保险柜里搜出来了不少好东西，其中有一样就比较眼熟。

　　传·国·玉·玺！

　　李维当时差点没把杨上校的皮拔下来——这东西怎么会在你这个老不死的手里？理论上如果这是大灾变之前几经辗转的，那也应该回到武僧的手中。这个位面的自己，或者老赵，亦或者其他什么重量级人物——怎么会在你这个区区的不成器的弟子手中？

　　“事情真的不怪我啊——师叔祖。”当日杨上校跪地求饶：“这个宝物究竟有什么意义在我眼中真的无所谓，这都世界末日了！而且现在玉器一丁点都不值钱，就说他是传国玉玺也没人稀罕要啊。”

　　由于对方说的的确有道理，而且李维也没什么资格继续毒打这家伙。虽然自己儿子不见了很生气，而且和对方有着直接的关系，最起码是没告诉自己这个当事人。

　　而且……藏着传国玉玺这件事情总感觉有蹊跷，这么贵重的东西不论怎么看都应该是在帝都，亦或者和上千年时间里一样在某人的办公桌上。不过这并不能挡住李维哪怕一秒种——他带着传国玉玺作为青龙雕像，起身去寻找自己那爱给自己惹事的儿子！当然，一共五条路，其中四条他没有找到自己的儿子让他很伤心。但是等到有一条路已经确定是他儿子走过的，他又更伤心了。——大家都TM不相信自己能生出这么漂亮的种来！等到他说他儿子随他妈之后，大家才一副理所当然，理应如此的模样！

　　我@￥@￥，你们这群该死的王八蛋！有点不想拯救世界了怎么办？再说了，拯救世界这是勇者去做的事情，自己家里那几个天天做，日日做，顺手就能干范好几次魔王。根本轮不到自己这个残废出场——难道是因为出场费太低，所以才轮得到自己上阵么？

　　不论如何，李维一路狂奔。一路之上不肯吐露真言的小站就算是倒了霉了，李维都用自己的各种手段让这些身处于世界末日地铁系统里的倒霉蛋们，看到了更低的做人下限。另一方面，地铁系统里的那些怪物们可算是遭了秧咯。既然知道这条路肯定是自己儿子走过的，那么李维本着要死一起死的概念，把一路上能找的巢穴都找了一遍。害的无数怪物妻离子散，家破人亡，种族灭绝。端得是一场怪间悲剧，惨绝怪寰。

　　但是好在他马上就要到下一个大站了——据说是个很变态的站点，这让一天一夜没合眼的李维感觉到了无限的疲劳和不安。眼里充满了血丝，直接感觉到了自己的左眼有点因为充血而看不见东西了，他才不得不控制自己的情绪，却似乎也是枉然。

　　听说……

　　下一站是一个完全有女人统治的世界，因为诸多历史原因，里面的基因更是优中选优。而同样因为诸多历史原因，该站一直没有加入地铁大家族的怀抱里，反而逆历史潮流而动，螳臂当车的回到了母系氏族。不止如此——自己的宝贝儿子长得什么灭绝人性的模样，李维自己当然知道。如果李真嗣到了那车站如果不和几十个女人发生性关系那是绝不可能从站里出来的，甚至可能直接被女人们养起来——理论上和种马、坐吃等死、龙傲天毫无区别。

　　简直是太令人羡慕……呃，那个，太悲惨了！

　　李维自从一个小时之前在前一站听到这个消息之后，决不允许这种好事……呃，悲惨的事情发生在自己儿子身上。

　　于是，等到他来到了这个名为红旗城的车站外一公里左右——还没等他做好进站准备。惊天动地一声巨响，李维直接就被震趴下了。天塌地陷，山崩地裂，就在他的眼前活生生把去路堵住，无数小染煞从天而降。李维的面前，一瞬间充满了这种诡异而又危险的东西。

　　当然，对于常人来讲，这些小染煞诡异而又危险。但是在李维面前，也就是一套神鹤引颈踢的功夫。但问题的症结不在于此，而在于——去路被堵住了！

　　难道，自己儿子真的要坐拥环肥燕瘦，美事成双成对？实在是太低俗、太庸俗、太媚俗了！自己坚决不能让这么三俗的事情在自己儿子身上发生！“前面的魔女们给我听着！放开我儿子，有什么事冲我来！”


第358章 喜当公

　　李维一路风尘仆仆，觉得自己儿子真的可能就差那么临门一脚就……就over了。不论是被歹徒给轮了还是被野狗给叼了，完全都有可能！从军管基地冲出来，李维整个就一个阿庆嫂+祥林嫂外带着双枪老太婆的整合体。

　　现在好了。

　　距离离开军管基地，来到红旗城地下基地不过大约花了一天时间。但是从地底废墟爬出来，李维又花了整整一天的时间。从一开始对亲人的关心担忧爱，不知怎的稀里糊涂的就变成了对陈世美的羡慕嫉妒恨。老爹对待儿子这样可不是个好兆头，他叫做李维，不叫李元昊啊（据说是一代霸主，不过死因是抢了儿子的老婆，然后被儿子一刀削去了鼻子，血流不止而死）。在废墟里被砸的晕头转向，七荤八素。李维一个人好不容易从小染煞们的围攻中活了下来，气喘吁吁的他屋漏偏逢连夜雨——TM又爆炸了！而且很明显这次是人为的炸药爆炸——他所在的一段地铁完全倒塌，如果说在敌人的围攻之下能活下来，这是武僧的能力问题。但如果遇到天灾，那武僧就只能顺应天意了……

　　顺应你妹啊！

　　“我还不能死！——看老子活下来给你看！”

　　虽然话是这么说，但依旧被乱石穿空砸了脑袋，这可比当日在通风口无数扇叶中还要刺激啊——直接他就倒在了地上，昏了过去。醒过来已经是第二天，一天时间就这么浪费掉了。

　　他在原地待了好久，眼睛慢慢地才适应黑暗的环境。晕头转向的他同时也是头破血流，但本来有些凄惨的样子，此刻却看得有些悲壮了。等他跌跌撞撞的来到了这个【红旗站】……

　　却发现李真嗣压根不在这里——但是到处都是李真嗣的名声。

　　……颇有种“他不在江湖，江湖却处处有他名字”的感觉。

　　李维带着浑身的伤踉踉跄跄的来到了红旗站的外围，他发现四周似乎有搏斗过的痕迹，而且血迹也不少。防御设施明显是近期遭到了进攻——还残留着不少交火的火药味道，在这密封的隧道里驱之不散。“前面的人马上站住！否则我就要开枪了！”所有车站都这个德行，一看到有人接近便马上打开高倍数探照灯，N多人以警戒的神情和话语大喝着。

　　不过，这一次还没等李维说话。

　　“哦……这，是个可怜人啊？”为首一个高级女战士看了看李维，并且仔细看了看他的“卖相”之后，道：“放过来吧——问问他有没有钱，有没有证件——没有就让他滚到外城去或者撵出去。啧，可怜的残疾……”

　　“我还没到让人说是可怜的地步。”最近李维最烦的就是有人说他是残疾人，外加歧视或者可怜他——他是越来越理解真正的、行动不便的残疾人们的心理了。不过……现在头破血流，伤痕累累的他。偏偏被隧道塌方弄得衣着破烂，说自己不是可怜人……丝毫没有说服力。唯独精神，也许还很足很正常吧？

　　一步步的走到了哨岗前，李维看了看几个女战士……

　　姿色都不错啊哈。

　　“我来找我儿子！……”

　　“你儿子？”看了看李维的模样，又听着他说的话。似乎体内隐藏的母爱终于动摇了一下，几个女战士将枪背在身后，来到他面前问道：“你……儿子的话等等再说，你怎么变成了这幅模样？”很明显，李维现在“仔细看看”（因为太惨了）也就二十七八岁的模样。他儿子能有多大？而幼儿在这种危险的地底世界中走失，结局又会如何？——不用安慰可怜的人了，问题是很简单的。“塌方，还有被怪物袭击——啧，还差点以为会死掉。”李维撇了撇嘴，似乎恨恨地说：“昨天第一轮爆炸我分明躲过去了，然后N多小怪出现——解决了不少之后，我打算继续前进。但就在那时——第二次更加猛烈的爆炸袭来，直接把我埋住了——差点以为会死啊混蛋！我不知道我昏迷了多久，现在来到贵站……请求给予我最低的援助。我身上还带着些钱——”

　　“啥？你遇到了两轮袭击？……还解决不少怪物？……好吧，可怜人，这家伙是已经疯了或者天生喜欢吹牛。”看着李维的断臂，几个女人似乎颇有不屑的笑了笑，但是又有些可怜的齐齐一叹：“算你走运，昨天一个男人拯救了我们的车站，我们爱屋及乌了。否则的话，以你这种男人我们直接是要‘放生’，现在嘛……进来吧，我们给你做检疫——那个谁谁谁，轮到谁了？轮到玛利亚了吧？给真嗣君的那次可不算数，你自己心里清楚。”

　　“等等……你们说，昨天一个男人拯救了？——真嗣君？是李真嗣么！”

　　李维一个箭步窜到了带头女人的面前，速度之快远超所有人的想象。几乎如同鬼魅一般的神速，让在场所有人备受刺激的端起了枪——尤其是为首的那名女战士。

　　“你，你要做什么？”端着枪，这名女战士往后退了一步：“如果你敢做出什么奇怪的事情，别怪我们不客气了！”

　　“你跟我说——李真嗣昨天拯救了你们的车站？”

　　“没错，就是真嗣君——很难得的好男人哦。”似乎说着很幸福的样子，女战士道：“可惜实在是太固执了，不过固执和强势的男人，不讨厌的说。昨天不是他神奇的顶住了那些奇怪生物的第一轮进攻，我们早就都已经发疯而死了……唉，还是……死了不少……姐妹。真……真是……”

　　“是很可惜，死人永远都是不愿意被看到的，尤其是死女人。”男人还没死光，怎么能让女人先受伤？“——不过，我儿子怎么样了？”

　　“……你儿子？”

　　“没错！就是李真嗣——我儿子！”李维自豪的挺了挺胸，不过他又有些……羡慕嫉妒恨：“老子长得年轻，怎么了？”

　　“……我靠！你……长得不像啊。等等？我似乎看过他的照片……嗯？”女孩顿了顿，然后自己拿手电看了看李维的长相。最后惊讶万分的把手电一扔，讨好似的往前买了一步：“公公，我叫顾玉人——请叫我玉人就可以了！”“……啥？”


第359章 这？

　　时间线是这样的：

　　李真嗣走了两天路到达红旗城车站，然后在此帮助抵抗煞魔并庆功（集体无遮大会？）花了一天时间（顺道逃跑）。

　　李维花了一天时间走了四条冤枉路，然后花了一天时间赶上李真嗣。在即将和自己儿子碰头之前，被塌方困住了一天时间。

　　此刻，等李真嗣走了好久（12小时以左右），李维这才苏醒过来并且来到了红旗站。

　　来了就被人当成长辈。

　　“……我说这位小姐，你没问题吧？”李维略微往后蹭了蹭，俗话说天子尚且避醉汉，简单的来说就是别和不正常的人待在一起——以看神经病的眼神，他对面前的顾玉人十分扭捏的说道：“能让开点么？”

　　“我@#￥——”顾玉人感觉到被眼前的邋遢汉给小瞧了，不过凭借着对李真嗣远超常理的思念（奇货可居？），她还是把这股火给忍了下来：“公公——我是真嗣君……呃，李真嗣的未婚妻，私定终身的那种。”

　　李维：“……？”

　　“她是单方面。”一旁，一位金发碧眼的洋妞走到了李维的面前，道：“公公——我才是李真嗣的妻子，我们是双方面都同意的，敝姓伊万诺夫娜，名字是玛利亚，全名是玛利亚·伊万诺夫娜·李。是中俄混血儿哦——完全适应中国男人口味……”

　　李维：“……？！”

　　“安塞俩目，阿勒库姆敝姓玛兰德……”

　　“你不会也是真嗣那混小子的未婚妻、老婆吧？”

　　“当然不是——”异域少女显得略微羞涩：“我们允许一夫四妻的，所以我算之一，我叫玛兰德……”

　　李维：“……？！？！”

　　然后，争先恐后向李维走过来，而不是刚刚想是看麻袋片、烂布头一样看着李维。一群环肥燕瘦冲着他就围了过来，不过李维发现自己并非是受到欢迎，而是被爱屋及乌而已。

　　悄悄地，还有女战士问顾玉人：“你真的没看错？这货能是真嗣君的父亲？长得一点都不像啊？”

　　顾玉人则是回答道：“爱信不信，不信拉倒——当时我看的比你们更震惊！这就叫基因突变吧？幸亏长得像他妈……”

　　李维觉得，听力好也并非是什么好事情。

　　不论如何，他算是被当做贵宾请进了站里。进了红旗城车站，他才发现自己儿子是多么的受欢迎。虽然说一般的父亲对这一点是很欢迎的，但李维因为种种原因（主要是穿越）比他儿子大不了几岁，所以羡慕嫉妒恨是此刻更加充沛的感情。

　　难道，自己儿子才是主角光环掌握的好？完全有可能啊！这一上来就被一百多号女人叫公公的感觉，实在是过于震惊了！一般来讲李维当年只看过YY小说，一百多号女人管龙傲天叫老公——但实施情况是，龙傲天的爹妈一定死得早（否则不符合正统原教旨主义龙傲天）。真的有人想过龙傲天他爹的感受么？被一百多号女人叫公公？我呸！

　　李维当时就觉得一阵一阵的头大。其中环肥燕瘦，各有春秋。天地环宇，其乐融融——有十几岁的少女，有二十几岁的青春靓丽，有徐娘半老的御姐（比李维年纪还大。当然，李维他们家都比他……能活）。尼玛这是世界末日吧？李维怎么感觉跟到了选美大赛会场似的？双马尾、单马尾、短发，波浪、ABCDEFG、和风细雨、暴力傲娇、风打荷叶、雨润芭蕉。女军人有之，女护士有之，女警察有之，军情文秘OL有之，女商人有之，女教师有之。李维有一种感觉。——估计做人能做到自己儿子这样的，就算是在世界末日，也TM值了吧？值了吧？！

　　这，为了自己儿子，这世界还有拯救的必要么？——废话！李真嗣那个杀伤力，如果好好培养一下（几千年吧，李维估计连骨头渣子都不剩了），在和平世界的话杀伤力更广泛吧？毕竟什么年头都不少痴女。

　　李维梳洗之后换上了一套干净的衣服，有些杂乱的胡子也用女人的刮胡刀理了理（……？！？！不要在意关键，性细节），脑子乱糟糟的他觉得这世界信息量太大。只有一只胳膊的他还有一只眼睛因为充血有些模糊——虽然在以肉眼可见的速度恢复，不过外人看起来也是有一层白膜。

　　他坐在当局最高指挥官的家里，接受最高指挥官和女祭司的“谢意”——明面上是代表整个车站感谢李维——的儿子。以及李维生出来了这么一个地底世界的好儿子，人民的好战士。

　　实际上就是赶紧达成既成事实。李维就感觉屋子里和屋子外的气氛有些诡异——但却和他没有实际上的一毛钱关系，反倒是颇多羡慕嫉妒恨。羡慕嫉妒自己儿子……唉，李维觉得自己好悲哀。世界，你TM逗我？

　　一个上校姓凌，名凌岚，本站的最高指挥官。一个女祭司没有姓，不过却坚称世俗“刚刚”姓李，双名多多，本站的最高精神领袖。一旁作陪的有死皮赖脸打死不走，并且已经和李维套上近乎的玛利亚、和顾玉人两位据说和自己儿子已经真的睡了一觉的漂亮妞。

　　李维单手拄着脸，听着几个女人叽叽喳喳，破有些不耐烦——

　　“听说真嗣很崇拜你——李维先生。”某邪教女祭祀打扮的跟个修女似的，黑丝高跟看的李维感觉穿越到了黑暗圣经。此刻这位浓妆艳抹的贵妇女祭司多多，对李维颇有好奇：“一切似乎都很愿意听你的话——他不止一次的讲过，他的父亲如何如何的威武雄壮。今天见到了，还真是……名不虚传。”

　　李维发誓对方在名不虚传四个字前，停留了半秒钟。

　　你妹啊！

　　“啊，算是吧，那孩子很听话。”李维被好酒好菜的招待着，既然又没找到自己儿子，那就先包扎包扎伤口吧：“有什么问题么？”

　　“听话的好好子——我也这么觉得。”凌岚上校将自己的贝雷帽紧紧攥在手里，似乎不是很会说谎啊？这属性实在是太陈旧了：“我第一眼看到他就觉得他十分的……呃，可以被信任。当然，你也是一样——”“……”最后一句跟卖猪肉白送的肥肉一样！


第360章 坑爹

　　李维实在是待不下去了，他实在是没办法继续和一群叫自己公公的花痴待在一起。子孙自有子孙福，反正他是不太打算管自己儿子这档子事了。略作休息，在这群痴女长相星人不注意的时候，脚下一滑，抹油跑了。

　　她们是强力的战士，但想要拦住武僧还是太难了些。不过，在红旗城车站李维得到了一个不错的消息。他所遇到的两次爆炸，第一次没有引发塌方的，是煞魔入侵地底造成的。第二次引发塌方把李维整个人埋起来的，是他儿子李真嗣干的！为了堵住煞魔入侵的缺口，用TNT好好的问候了一下他老子李维。

　　好啊！李真嗣你个小兔崽子，老子当年没把你射在墙上真的是对不起了呢！为了（几百个）女人（后宫？），竟然连老爹你都毫不犹豫的给卖了……虽然你不知道我在对面，但你也不能这样无知之无纪律，破坏地铁公共设施吧？

　　怀着冲天的怨念，李维在幽深的地铁里不断地行走，似乎总觉的身背有什么东西跟着他。不过也不至于太害怕——这地铁是有生命的，这无可非议。他早就已经感觉到了，这里似乎不太对劲。

　　据希尔瓦娜斯说——人死了之后都会去的地方是黑暗之母的混沌之所，当年她就有幸……去了好几次，端得一个无语了得。当然如果点背是个恶人的话，比方说巫妖王：那去的肯定就是传说中的地狱了。无数冤魂索绕，你也是其中之一，痛苦的备受折磨。

　　李维觉得，这地铁似乎就算是这种样子。

　　核弹真的有这种本事么？将一切生命的归结之所都炸没了？还是克苏鲁邪神的威力？上古邪神让这些冤魂缠绕在地铁之中？

　　李维一路走着，一路念着老赵教给他的往生咒——这并非他所愿意，但必须这样做。一来是净化他所走过的隧道，二来是他不这么干他就要被冤魂“净化”了。

　　虽然不知道为什么李真嗣这个二半吊子的武僧，跑的比他老爹慢不了多少（四灵护佑呗）。但李维好歹是在最关键的时刻找到了他——

　　花了整整四天时间，李维才勉强穿越了原本几个小时就能穿越的城市。

　　然后，他来到了地表——地底世界虽然不熟悉，只不过是一片又一片一模一样的隧道而已。但是，这一片地表世界就是炸烂了李维也认得——

　　这是他的家，这是他家附近的小区——他在这里生活了二十多年，化成了灰他都能闭着眼睛走过来。不过……多少有些让人伤心。

　　原本繁华的街道现在鬼都能抓出两三只来，原本秀美的一片小园林现在早就是碳化的一片枯树根。瓦砾遍地，生锈的废车横躺在原本的街道上，似乎每一栋楼都还保存完好，并未遭到核弹的直接攻击，只是被辐射污染而已。

　　天高云黑，李维从地底世界跑上来之后，心理似乎多少知道了些什么。似乎，这个与自己年纪差不多的傻孩子，正一步步的回到自己的家中，位置精准！——他一路追来，满耳朵听到的都是大家对李真嗣的赞扬，以及李真嗣解决了这个，李真嗣解决了那个。

　　然后，他不愿意透露姓名的老爹来给他擦屁股。

　　“唉……”并非佩戴防毒面具的他多少有些作死，不过这对他来讲似乎并不算什么。哀叹着摇了摇头，李维自言自语的看着破败的天地：“老子什么没经历过？这点破事算个蛋！”

　　“呜！——”

　　猛地，一声破裂风匣似的惨嚎忽然在远处响起。仔细辨别的话，这似乎是李维家里的方向——随着一声野兽的嘶吼，同一方向又接连响起了无数野兽的嘶吼声。这端得把李维吓了个半死，刚刚自言自语“算个蛋”的表情全部消失。

　　“我要命的祖宗诶！”李维惊呼一声，随即向声音传来的方向发足狂奔。

　　等快要跑到目的地的时候，他忽然发现自己的双腿跟灌了铅一样，他随即向四灵发出求救，但却如同石沉大海。无奈之下，只得自己继续向前进，奇怪的嘶吼声随着越来越接近自己的家而越来越明显。穿过了又三条街道，绕过了一栋又一栋小区的七层居民楼，李维似乎看到了什么黑色的东西在楼层上面乱晃。等到他再次越过了一栋居民楼，图穷匕见。

　　高达数十米的一个阴影，无数阴影环绕着组成了一个丑陋的野兽形态，如黑雾一般但却拥有利爪与勉强的兽形——这是一只煞魔，一只高达数十米的煞魔！比起自己第一次见到的，估计是因为三十年的人类毁灭世界，要强力的多。

　　而自己的那个倒霉孩子，正在苦苦的支撑着，不断的逃跑着。

　　“李真嗣！——”

　　李维当时就觉得双眼一黑，这熊孩子！这该死的熊孩子——没事就好。

　　“诶？……这，父……父亲？”

　　李真嗣看到李维也是一愣，穿越时空的同龄父子相见，两人的第一个感觉就是：

　　赶紧跑！

　　虽然不能怂，但必须赶紧跑，跑完了可就没这个店了。

　　“你这个倒霉孩子——跑的不慢啊！”李维和转角遇到爱的李真嗣一同发足狂奔，很明显这爷俩都觉得打不过这个恐怖的，穷追不舍的煞魔。

　　“以后……以后有机会再解释。”李真嗣对同样转角遇到爱的李维气喘吁吁的说道：“我，我辈四灵祝福了——但是，我已经被追了三十分钟了，我，我实在是找不到我应该找的地方。”“你要找哪里？”“据说是XX小区XX栋XX号。”“……那TM是以前咱们的家，熊孩子，告诉我是谁教唆的你？——老子去抽死他！”李维一阵气结，可是脚下依旧不慢。

　　“这个，这个以后再说啊——”李真嗣被李维骂的不敢还嘴，就好像去网吧被家长发现的未成年人：“父……父亲，你，你有办法对付那家伙么？”

　　李维听着这句话愣了愣，回头看了一眼那恐怖的煞魔，从心底里一阵抽搐。

　　“别开玩笑了——你三个妈来了还差不多！就我？——免谈吧！光在它面前能跑，我就觉得我很强力了！——你呢？熊孩子你最近胆量见长啊！”

　　“我……我有个办法，也许是我们最后的办法。”李真嗣和李维两人飞奔转过一个街口，身后的煞魔嘶吼着撞到了一栋又一栋建筑物而毫不费力。天地都在颤抖着，似乎地震一般：“但是，但是需要父亲的帮助……”

　　“果然关键时刻你就是个坑爹的料！”李维也没有办法，心说不承认也不可能——关键时刻就是自己跪了也不能让这个孩子出一点事：“说吧！”

　　“四灵——四灵给我托梦，她们可以帮我解决问题。”李真嗣和李维父子纵身一跃，如同跨栏一样越过了一个不知道如何形成的深坑，一边还不忘对李维说道：“我去找我们家原来的房子，我可以感觉到四灵之书！”

　　“那又是什么鬼东西？”李维不解的问道：“四灵之书？……好耳熟的名字。”

　　“是四灵封印自己的书，她们……以后再跟您解释好么？”

　　“……我知道了！咱们家的话，这条路一直往前走，下一路口左拐，在下一个路口左拐，再下一个路口左拐，再下一个路口左拐。第一栋房子，就到了——”

　　“……左拐左拐左拐左拐……这，这好像……”

　　“是个圈！”李维喷了自己帅气的儿子一句，直接让对方带着防毒面具的脸上一脸的水汽。独臂指着前面的楼房：“前面那栋房子就是！你还说你能感觉到四灵之书？四灵不靠谱，你还挺她们的？女人都不靠谱！——快，我去引开这东西，我觉得三分钟之内你不搞定，就可以给我披麻戴孝了！”

　　说着，李维将背包里的玄牛雕像狠狠滴往空中一扔，也不管玄牛雕像究竟落到哪里，他觉得这可能是自己的最后一战了！如果不是，一定要好好收拾收拾这个熊孩子！自己当诱饵？也就你们的要求自己能同意！

　　“孙贼！”玄牛雕像竟然直接扔进了身后不足五十米的煞魔黑雾笼罩的体内，李维大声大叫道：“有种的，跟我走！”

　　觉得可能不保险，又将身上的酒瓶子往外扔了一个，正好砸在煞魔的身上。

　　煞魔发狂，终于嘶吼着跟着李维狂奔去了另一个方向。

　　不知为何，煞魔的速度好像越来越快，亦或者，是李维老了？不中用了？反正他的速度似乎越来越慢。呼吸也越来越困难的他，似乎在被追了十几分钟之后，终于有些挺不住了。数十米高的煞魔，挥一挥手也能有十几米远，而且灵活的很！一丁点都不像是高达数十米的生物应该有的迟钝——距离他越来越近，越来越近，终于在最后的一刻追上了他。并且一巴掌将李维扇的飞起——BADEND？

　　“大风大浪都过来了！这点阴沟怎么可能翻了船！”李维大声怒吼着似乎觉得不公——

　　随即，被拍飞到半空中的他，似乎被什么东西给稳稳地接住了。“还真的是李维啊——好久不见了，你还好么？”“……青……青龙？！”


第361章 浩劫与重生

　　这片神国的真正守护者——四灵。

　　李维瞪大了双眼，不敢置信的看着眼前的四灵之一——青龙。这只顶天立地的青色云端祥龙，舒展着她巨大的身体，一只爪子，便抓住了李维。并且很明显，以调侃的语气在和他说话。

　　“还真是李维啊——好久不见了，你还好么？”

　　“青……青龙？”李维不敢置信的看着对方。

　　“当然是我啦——这世界上，你还见过哪儿有这样伟大的巨龙？——哦，看来你是好不了了，可怜人，你的手没了？”

　　“……要，要你管！老子这是光荣！当然了，如果可能……你看你能不能……”李维被对方抓在“手”（爪）里，很是不舒服，但却又想到了对方可能是自己唯一的寄托了。

　　“废话先别说了——我们解决眼前的‘小问题’吧——切，被关了三十年，三十年！出来就可以解决点小问题。”

　　一声虎吼，山林震动。白虎在一旁探出了她的头——数十米大的白虎从喉咙里发出了一声低笑，道：“真是让人难得一见的情景啊——一只小煞魔。”

　　“……”小煞魔？哦，对，在你们眼里可能比你们小一倍，只有最多三十米高的煞魔是小了点，和你们这将近七八十米的没法比。

　　“真是让人绝望的一幕，不过好歹世界还在，我们的责任依旧而已继续。”朱雀仰着她悠长的颈子，一步步走到了一旁，看了看李维，道：“不错，你的责任也尽到了。”

　　“生了个好儿子——以后就放心的交给我们吧。”玄武迈着稳健的步伐，将对方煞魔的退路截断：“你这辈子最大的成就，就是生了个好儿子。”

　　“……你太过奖了。”李维看着四灵，心理有成百上千的话要说，但是，一阵阵祥和的雾气笼罩在她们的身边。

　　没等他说什么，就已经被一阵神圣的风送到了远处的地表。

　　在那里，李真嗣正等着他。

　　“父亲——我，我做到了……我……”李真嗣有些激动的抓着李维的手，并且语无伦次。李维发现，对方的防毒面具已经摘下，但似乎并未受到核污染。

　　“嗯，好孩子——你做得好。”熊孩子！回家再收拾你！惹了这么大的事情，不过……好在，似乎这孩子的确是成长了。

　　……虽然，和自己年纪差不了多少。

　　“对了，如若有可能，我要带你看一部你老爹当年很喜欢看的……特摄电影。”

　　“什么？特……特……”

　　“《奥特曼》和《哥斯拉》。”

　　“父亲，什么意思？”

　　“……和现在咱们看到的差不多。”李维淡定的仰脸朝天看着四灵如何虐杀煞魔，道：“回去之后再说吧……我们往后站一站，别被溅着一身的血，晦气。”

　　远处，四灵缠绕在一只“小小”的煞魔周围，李维觉得这就是一场单方面的屠杀。如果换算过来的话，那数十米高的四灵最少应该和自己家里那三只精灵一个战斗力，因为自己家里那三只精灵也是这样简单地虐杀过一只煞魔。

　　搞了半天，其实李维只不过是一把钥匙。

　　提勇者们打开通往战场的大门，但是没有这把钥匙还进不了副本——他的用途，就是插入。

　　……

　　不论如何，煞魔终于倒地，消失，这次连最终台词都没念出来就没了。

　　“一切都结束了……”李真嗣看着眼前的一幕，兴奋的高喊了起来。

　　“不，还远远没有。”李维摇了摇头，轻轻拍了拍自己儿子的肩膀。单手扶着对方，道：“走，跟我去见四灵。我……有好多话要问她们，其中有关于你的。”

　　“我？”忽然间，李真嗣的脸红了一下，然后就止不住的如同滴血一般红透了。

　　“……？！？！这四个娘们下手够快的啊，放心，你老爹是过来人，敢动你一根汗毛我就让她们做牛做马。”

　　李维发现对方的异样之后突然之间明白了些什么，最起码是四灵不厚道。另外一方面，他自己心里也没底，不过牛皮既然吹出去了，那就必须要做一些事情。

　　“我们击败了煞魔……我们终于可以开始着手结束这一场浩劫了——”青龙摇摆着缩小，变成十数米的她摇摆着身形，踏着轻雾祥云与神风，来到了李维和李真嗣的面前：“但这代价……太大了。三十年，三十年了——”

　　“没错，代价太大了，几乎让我们不能承受。”白虎站在一座被刚刚战斗所摧毁的废墟之上，道：“但又能如何？世界已被毁灭，应该说再一次被毁灭，我们只能再一次从头开始，守护这片土地。”

　　“三十年来家国，万里国土山河。凤阁龙楼连霄汉，玉树琼枝作烟萝，几曾识干戈？

　　一旦归为臣虏，沈腰潘鬓消磨。最是仓皇辞庙日，教坊犹奏别离歌，垂泪对宫娥。”朱雀还文艺了一把，改了改一首人类的词，觉得不过瘾，当即来到李维面前，摆了摆头——

　　一阵金色的光辉闪耀，天地之间一片光明。

　　“希望！——人类，你们永不放弃希望，这一点难得可贵。你们父子，你们的家族，你们和异界、异邦、异国的人为了这片土地，这个星球，这个位面所做的一切。宇宙、时空都将见证——现在，是给予永不放弃者奖赏的时候了——我代表生命之火，祝福你们与这片土地。”

　　朱雀说着，那阵金色的光芒换换的下落。

　　“但终究浩劫已经开始结束，四灵必将复生。”玄武摇晃着身子，道：“这份荣耀属于你们——我代表生命的大地，祝福你们与这片土地。”

　　说话间，以玄武为中心，破败的大地似乎重又回春，地表开始以惊人的速度恢复。如同泛起波纹的水面，从中心向四周扩散——大地重生了。

　　而那阵朱雀的金色光芒播撒下了重生的大地——地表植被迅速的得到了净化、再生、复活。被污染的动物似乎也渐渐的平息了，回复往日的形态。

　　“愿风指引你们的道路——神圣的风带着音乐，吹过至高天神那黄金的琴弦——我代表复苏之风，祝福你们与这片大地。”青龙吞吐着云雾，吹破了天外的核污染。被乌云笼罩的天空开始放晴，永恒的太阳展现了它的至尊模样。

　　“上善之水将再次流淌过每一个人的心河——给予人们复生的希望。我代表生命之水祝福你们与这片大地。”白虎呼啸一声，任由四周开始降下许久未曾有过的甘露，被污染的水流再次得到了净化，不远处的一条大河开始涓涓流淌，随即奔流而过。

　　“世界重生的序幕已经开始，浩劫结束的号角已经响起。”青龙最后对已经震惊无比的李维与李真嗣，微笑着说道：“而我们，将再次正面担负起我们的责任，新的神话时代，开始了！”


第362章 请先杀我队友

　　四灵说的那叫一个简单，但是在李维听起来就不是那么回事了，而在李真嗣的眼中这简直就是天恩浩荡啊。

　　大地重游回春，春之笑靥广布大地，严酷的冬天慌忙逃遁；美丽的花神身披五彩长裙，甜美的赞歌在林间回荡。躺在花神的怀中，日神欢颜依旧，缤纷的花儿环绕四周，风神送来甜蜜的芬芳。

　　一辈子生活在地底的李真嗣，一瞬间似乎还以为自己在做梦，直到天上的日光重新刺疼了他的双眼，他这才如梦初醒一般，看着重新复活的大地，山川、天空、河流。

　　“我们做到了！世界复活了！这……这不科学！但，但这是真的！”

　　李真嗣兴奋的高声叫喊着。

　　“啊啊，是啊。”李维看着重生后的世界，也觉得似乎心中舒畅了好多，最起码呼吸的不再是辐射尘了——更主要的是：

　　就算人类灭亡，也不会是这一代，而是更遥远的将来了。

　　“那么，我们接下来可以谈谈我们的事情了吗？”

　　忽地。

　　四灵重又变回人形，穿着很“勤俭节约”的衣服来到了李维和李真嗣面前。

　　“嗯？”李维看着重新变回人形的四灵——亦或者四位美女，想了想之后突然嘿嘿一笑。笑的十分的诡异，笑的十分的欢快。

　　仅剩的一只手在自己儿子肩膀上飞速的拍了几下，弄得李真嗣觉得自己老爹是不是疯了。

　　“行啊，李真嗣你这小兔崽子——多余的话我就不说了，子孙自有子孙福，这句话说得一丁点都不假。”李维嘿嘿的坏笑，道：“能找几个就找几个，有本事你就开后宫，建立一个大大的国度，弄一个大大的水晶宫来。”

　　“水……水晶宫？”

　　“嗯，我在一本叫做《战国之上杉姐的家臣》的小说里第一次见到。那本书里的注解为水晶宫是龙王住的，龙王的手下都是海鲜，虾兵蟹将什么的，十分的‘河蟹’——和谐的很。”李维的笑容就没有停止过，李真嗣的冷汗就没有停下来过：“不过这都没所谓了，那本书写的很糟糕大家都不要去看，低俗庸俗媚俗简直是反三俗的好教材。——我只是想要告诉你，有本事就去建立一个大大的后宫，反正你老爹我这辈子是有心无力，家里三个就够我喝一壶的了。”

　　李维也不管那些个，径直来到了四灵面前一步：“儿子交给你们我放心，我最放心的是你们的年龄——基本上再活个千八百年，万八千年的没问题。这样的话，就不会出现我这样的悲剧了……对了，这个位面的我是死了吧？”

　　“诶呀，你真是变通的很。”青龙兴高采烈的挥舞着自己如凝脂一般洁白的碧玉手臂，似乎为了表达自己的喜悦之情还转了一个圈：“没错，这个时空的你理论上早就死了，我们还纳闷呢——不过，你要见见你自己么？我们可以努力让这灵魂来见见你。”

　　“算了，自己的灵魂有什么好看的？我自己看够了就行了。”李维果断的一摇头：“我现在所要做的一切，就是不走老路——让我的时空免于受到这个时空一样的世界末日。”

　　“放心吧，你的世界绝对不会与这个世界相同，最少不会一模一样。否则的话，我们的苦难可就白受了。”白虎大大而又可爱的笑容，露出了自己的一颗小虎牙：“既然你这么变通——李真嗣就交给我们了，放心吧，我们会好好爱护他不弄坏的。在一起生活个万八千年绝对没问题——不过，你们还真的是同一个人啊。你那灵魂也说，不愿意来见你——说是羡慕嫉妒恨，让你早点死过去算了。”

　　“呸！”活着的李维对死去的自己狠狠地啐了一口，不过转过头来又问道：“话又说回来了……咱们商量商量好么？我这手……”

　　指了指自己左边只有大臂，没有小臂的手臂，李维陪笑着说道：“商量一下好么？帮帮忙吧，顺道治疗一下我的高血压……”

　　“恩恩，这个嘛……”朱雀似乎颇为为难，这个控制生命之火的英灵问道：“那咱们之间的称呼，我们要称呼你为公……？”

　　“各论各的，你们还是我最崇拜的四灵——当然，以后我会去崇拜至高天神。”李维眼睛一挑，马上知道对方的话里话外是什么意思。

　　“嗯，不错，的确很激灵，比这块木头要强得多。”亲昵的戳了戳已经愣住了，不知道自己老爹把自己已经卖的连骨头都不剩的李真嗣。半精灵俊美的外表已经有些囧然了——他似乎知道了些什么，又似乎云里雾里。

　　他拉了拉他老爹的衣袖，又有些不知所措。

　　“告诉你，我的熊孩子——其实你老爹今年年纪也不大，作为一个凡人嘛，估计是活不过你这个血统优良的半精灵了。”李维看着自己的儿子，长吁短叹：“不过好在我也是个凡人，不用活那么久遭罪……对了，这个世界的我死的是……你们答应我的那样么？”

　　“这个世界的你死在三只精灵的怀里——你还想怎么样？不够幸福？”四灵的回答倒是很简单。

　　“嗯……足够幸福了。”李维觉得再谈论下去自己都要变态了：“三十年前的事情？或者对我来讲是二十年后？……嗯，总之，这一切等到以后再说吧。看，四灵们，我的手……”

　　“恕我们无能为力。”玄武很流氓的耸了耸肩膀，流氓女神撇着嘴说道：“你虽然答应了我们不少条件，不过很抱歉这个手我们是没辙。你说复活个人吧，这还好办，弄个丧尸就可以了。你说把你据说已经搅成肉泥的手弄回来……呵呵，这不科学，你别想了。”

　　“我@#￥@#￥！！”

　　我连儿子都卖了（……总感觉是赚了），你们就给我这么个答复？“好了好了，别扯淡了——赶紧告个别，我们送你回到你的时空去。”四灵说道：“没事的话，我记得你老婆娘家哪里做义肢做的那叫一个顶呱呱——你可以去求求他们，让你去一次艾泽拉斯嘛。”


第363章 神话时代

　　哼！

　　黑了老子就以为完事了？——别那么快嘛，我们家真嗣还有整整一个车站的姑娘等着去啪啪啪呢！没错，父爱如山，不用谢我，爸爸我只能帮你到这里了。

　　李维哼声笑着，心说这世界果然没完没了。

　　大地已经复活，四灵已经显露了她们最终的形态。

　　那么下一步，就是人类回归大地——这一步与李维没什么太大关系了，因为用脚趾头都能想明白，人类这个种群如果不出点事情的话，那简直是对不起天地良心。果然，让大地重生的真正功臣还没来得急举杯相庆，地底就已经开始枪声大作。打吧打吧，牛倒死马，马倒死牛，你们都死光了我们才会有好日子过！有种你们就再TM扔一次核武器，老子就TM彻底不管了！“我们先去一个车站——红旗站。”李维在地上世界步行了不到一个小时，还是和四灵以及自己儿子有说有笑的，有打有闹（这个主要是四灵和李真嗣，李维这个三万w的电灯泡就在一旁风萧萧兮了）。

　　“真嗣在那里有些债要还！”风流债——李维笑的很是没心没肺，他的心情也满舒畅的——除了自己的胳膊可能是真的回不来了……难道真的要去艾泽拉斯按上个假的？怎么满满的即视感？

　　“……啥？”

　　“我没说过么？就连真嗣这熊孩子也没说过么？”李维做大惊失色状，问道：“我还以为你们都知道呢——真嗣这熊孩子有本事啊，听说是因为救了整整一个车站，所以该车站的所有女孩下到萝莉上到御姐跨越三十年，都声称是其未婚妻。管我是叫了公公的——比你们强得多。”

　　虽然李维都受不了那个痴女气场，不过……李真嗣应该会享受吧？反正变成了药渣也是他的事情。

　　此刻，李维说的是没心没肺，而一旁李真嗣则是疯狂的摇头。对脸色越来越不善的四灵，他似乎连反驳的语言都没有了。

　　啧，气管炎果然是遗传病啊。

　　“草原啊草原，辽阔草原一望无边”李维觉得已经差不多了，挑唆的差不多了，甚至心情欢快的在草地上唱起了某位俄国御姐教给他的歌。老实说，心情又有些沉重。很明显这个世界的人类早就已经死干净了，不仅仅是家里的那三只万年不死的精灵，俄国的那个叫做安娜的女军官……和自己关系还不错，死了真可惜。自己的那个日本小徒弟葵，估计也已经是老太婆或者早就死了吧？还有704的那几位，可能早就已经连骨头渣子都不剩，为国捐躯了吧？

　　反正自己都已经死了个干净。

　　这就是人类，不及时行乐，那就要做一辈子苦行僧，最后孤独终老，郁郁而终。

　　看了看一旁可以活个几万年的半精灵儿子，以及那些注定了永生不死的神圣生物们——这个，倒也真是羡慕，不过却羡慕不来。

　　“李真嗣你给我说清楚——否则我们的关系就到这里为止了！”

　　“我……我不知道该说些什么，她们和你们一样，我只见过她们，她们就自己上来了……”

　　“啊？你这么说还是我们的错咯？”

　　“这，我这个，真的不知道怎么回事。再说，也真的是你们在梦里……”

　　“你这个半精灵！——我们等你出生等了二十年，等你长大又等了将近三十年，你好歹长点心吧！”

　　“诶呀，别拽我的耳朵好么？——很疼的！这里真的很敏感——”

　　好了，这边打打闹闹的应该结束了。

　　不论如何，李维等人算是回到了红旗城车站。

　　这里就好像过节一样，不，不仅仅是过节——欢天喜地似的，所有人全部抛弃了地底世界。没等下到地铁车站，所有女人便穿着很凉快，很简单的衣服。在草地上跑着，跳着，欢乐的歌唱——

　　李真嗣的到来更是让所有欢乐到达了顶点。

　　“这是真的？你真的是去拯救世界的？地表真的恢复了！核冬天过去了！过去了啊！人类，人类挺过来了！！”

　　“得救了！得救了！以后终于可以不必再过担惊受怕的日子了！万岁！万岁！！”

　　女人们围着李真嗣，一时之间四灵完全被冲锋队挤到了外围。不知道从什么时候开始，集体的力量，生存的兴奋压过了性欲与爱欲。一个个还背着枪的女人们将李真嗣举起，真心实意的抛向天空，数百环肥燕瘦的大小美女们口中整齐的呼喊着【万岁！万岁！】

　　真的好像是后宫啊。

　　看来李真嗣是和她们打过招呼了，说是自己当勇者去了，斗恶龙（理论上还真的是挑逗……）去了，马上就可以拯救世界，赢取公主（们）了。

　　简直逗！不过，也幸亏当时他说的没一个人信，还以为李真嗣是出去几天就会回到这个地底世界避风港——没想到，人类度过劫难，再次浴火重生！四灵如何与数百号女人战斗李维根本没有去想，他想了N种后宫军备竞赛，从宫心计到血疑都有，但真的没想到……四灵所说的神话时代再临是这个意思。

　　化作青龙白虎，朱雀玄武——

　　在场的所有女人就都傻了，就连李真嗣被抛向空中，然后重重的摔下来都没人意识到。

　　好吧，神话时代，到了。

　　李维点了根烟，这在地底世界是不可想象的——哪里全面禁止点火，吸烟需要去指定位置。而且，烟也不是什么好东西，这是他拿到的正版【烟草】，而非蘑菇烟。

　　“以后的世界是半人半神的世界。不过……比起艾泽拉斯有点无聊，只有武僧一种职业……”李维叹息着自言自语说道：“嗯，看来这个小小城市的统一只不过是时间上的问题了吧？我们接下来是当皇帝呢，当皇帝呢，还是当……黄帝呢？嗯，御女三千什么的，就交给熊孩子好了。”

　　李维淡定的看着眼前发生的一切，并且同样淡定的把一根烟抽完。人类已经经历了三十年的地狱生活，面对四灵的第一个反应绝对不是跪拜——

　　卡拉什尼科夫护佑！——一群女战士拎着枪就对准了四灵。刚刚谁说小小城市的统一指日可待的？


第364章 有关伦理道德

　　神话时代的确重新降临，四灵的信仰得到了再次的确认。古老的力量再次焕发了她那化腐朽为神奇的力量，并且让继任者重新统治着大地，执掌下一个千年。

　　如果是半精灵执掌的话，通知下一个万年似乎也没什么太大问题，就看半精灵的血统是否纯正了。如果李真嗣够坚挺，他能够得到更多的四灵祝福，那就指不定江山王朝落于何人之手了。

　　除了极少部分信仰奇葩的邪教徒，比方说死鱼头什么的全都不见了。地底世界那最后几万人还是回到了四灵的麾下，那怕信仰不同，那怕昨天还在为了一块小小的中转车站大打出手，那怕这个那个——大家还是要低下头来，在四灵的领导之下老老实实的活着，并且感恩戴德。

　　第一：因为大地重又复活。

　　第二：因为大地复活的不那么彻底。

　　仅仅是以这座城市为中心，方圆大约三百公里的土地得到了净化而已。地球其他地方，该咋死还是咋死。四灵说了：要么等待自己力量恢复，将人类迁徙到更多的地方增加信仰，让那些土地也重生。要么等到地球自己慢慢恢复生机，不过他们可是不看好这种结果。

　　慢的要死而且还不一定地球君自己有这个本事。

　　所以说，还想要获得继续活下去的资本，还真的不想再回到那种暗无天日的日子里生活。几乎所有还生存着的人类拜服在了四灵的脚下——

　　清点人数，据说截止三天前，一共有三万五千七百八十二个活口。

　　人类最后的那么点种子，就剩这三万多。如果谁再丧心病狂一下投点毒，那人类就可以集体交代了。

　　最后的这三万余人究竟在什么体制下，过怎样的生活。四灵还没开口，本来就不服气的大家就开始唧唧歪歪。

　　“正好是建立共产主义新世界的时候！”——军管基地站了出来。

　　“正好是建立真正民主制的时候！”——天潭基地的人站了出来。“我们的诉求是……”别的小车站三五十人，百十来人也站了出来。总而言之，言而总之，公说公有理，婆说婆有理。各自的症痣诉求也不尽相同，大家互相之间PK的你侬我侬——

　　最后四灵站了出来——愿意在一个【皇帝】的治理下活的，留在地表。不愿意的，滚回地底世界去。

　　大家却都没话说了。

　　那么，这个皇帝究竟谁配当？

　　……呵呵。

　　四灵指认咯那么，究竟谁会被指认为皇帝呢？呵呵。新世界刚刚建立，最关键的问题就被裙带关系化了。而且这一个裙带关系，接下来的就都TM是裙带关系。不服不要紧，这是【天命所归】。并且是李真嗣拯救了世界，当了个勇者——当然最后和他老爹有点关系，但大家多自动自觉的把李维给无视了，甚至包括他本人。

　　李维就安安心心的被请上了太上皇的位置。

　　华文帝就是他了，他被恭恭敬敬的请上了祖庙的头把交易位置。然后是克定祸乱的武帝本人锵锵有请腼腆的半精灵李真嗣。

　　好在四灵闹得不欢，下面李真嗣还有点人性在。一个皇帝下面一个议会弄得跟银月城似的，几大帮派弄到一起就跟军阀割据似的。

　　不过李真嗣有把握——活的比这些老家伙长。并且有把握活的比他们的接班人还长，比他们接班人的孙子活的还长，看看谁先死呗，这年头活下来才是胜利者。

　　昨天还在地底下刨食吃的人们定都河畔，三万人住了三个小区还绰绰有余，真真正正的住房合理化。地表重新被耕种，四灵祝福之下庄家长势良好。工厂在可控制的情况下重新开工，考虑到人类刚刚破坏了一个地球，这仅剩的地球被生态保护主义者占领——工厂的所有生产都建立在环保的基础上。

　　“啧，稀里糊涂的就成了长公主怎么破？我那个废物弟弟也能当皇帝啊？——这个词都消失了多少年了？”

　　李明香叹息着，【皇家】所有首脑今天都聚集到了一起，李维是家长，不过……事情似乎不太对劲。

　　“大约二百年。”李维喝着刚刚酿制的白酒，看了看左右，鼓了鼓勇气道：“今天其实有几句话想要和大家说说。”

　　“等等，别告诉我和昨天跟我们说的一样——你是穿越时空来的，是我们年轻时候的父亲好么？我总感觉我接受不能。”李绫波犹豫了一下，似乎也稍微喝了点小酒，她也是鼓足勇气问道：“告诉我——其实你不是我们的父亲也是有可能的？对吧？”

　　“……但愿不是这样，我可不想喜当爹！”李维说道：“而且我感觉相处的时间越久，我们就越来越像是一家人……都被你搅和了，我还有事情要说呢。”

　　“那个，父亲你说吧。”李真嗣还是承受能力挺高的——似乎，他一直都对他老爹有好感，并且憧憬的很。

　　“咳咳，其实是……我马上就要走了。”

　　“诶诶诶？你要去哪儿？”一丁点都没有尊重老爹的意思，李绫波借着酒意，醉态迷茫的问道：“你这个死鬼老爹，平时骗骗人就可以了，现在还说这个是什么意思？”

　　“呃……这个，我还有接下来的话要说呢。”李维看着贴到自己身子上的女儿，有些尴尬：“我的问题是：你们也许想要在这个世界建立人类的乐园。但是，你们是否也愿意和我一同去进修一番，回来之后再为这个时代的人类作出应有的贡献？我要回到我的时空中去，你们，是否也愿意跟着一起来？有比我更强力的武僧，更加繁荣的世界等着你们去学习，同时那个世界也需要你们的力量。”

　　李维循序善诱着。

　　其实他也有不小的私心：他总觉得他离不开这些‘家人’，如果有可能，让这些人一起回到自己的世界里去好了！——他就没想过接下来可能发生关于伦理道德的什么事情么？


第365章 胜利日

　　道德，是一种社会意识形态，是人们共同生活及其行为的准则与规范。道德往往代表着社会的正面价值取向，起判断行为正当与否的作用。道德一词，在汉语中可追溯先秦思想家老子所著《道德经》一书。在西方古代文化中，“道德”（Morality）一词起源于拉丁语的“Mores”，意为风俗和习惯。道德由一定社会的经济基础所决定，并为一定的社会经济基础服务。人类的道德观念是受到后天一定的生产关系和社会舆论的影响而逐渐形成的。不同的时代，不同的阶级往往具有不同的道德观念。不同的文化中，所重视的道德元素及其优先性、所持的道德标准也常常有所差异。

　　简单的来说，道德需要【有据可循】。

　　要是无据可循那就谈不上什么道德了。而伦理，就是人与人以及人与自然的关系和处理这些关系的规则。从学术角度来看，人们往往把伦理看作是对道德标准的寻求。

　　简单的来说，伦理也需要有据可循——如果无据可循，那就更无谈什么伦理了。

　　伦理道德，都是建立在约定俗成的基础之上而产生的社会意识形态。

　　……那个，想了半天都没想明白，这世界连穿越都开始出现约定俗成了么？穿越时空什么的，也许在艾泽拉斯很常见，但是在地球仅限于厕所读物啊？你这……这似乎是没有过前车之鉴，李某人想了半天自己是否有前例可循，得到的答案是似乎别的狂拽酷霸叼破天的小说穿越都忙着收后宫呢。

　　只有自己这个现实世界的人，在穿越了之后合情合理的——这个时空的自己早就跪了，留下三个儿女。

　　唉，没办法。

　　打包带回家吧。

　　你不想跟着回来我就当人口贩子带你们回去！想回来可以，不过等你们老爹死了之后吧。反正穿越时空这件事情，你老爹和伊斯人关系不错，和青铜龙也有交情，与四灵那更是亲戚。随时都可以穿越回一秒钟之后——也不怕群龙无首。

　　所以，在三只半精灵都有所触动的情况下，李某人带着三只半精灵——

　　两只美女和一只伪娘。

　　穿越回了五十年前，即地球“大灾变”之前二十年。

　　……

　　本来应该是很美好的一件事情。

　　远征的男人带着胜利和喜悦，以及“战利品”回到家乡。胜利似乎曾经距离我们如此的遥远，就好像即将熄灭的火焰。路途遥远，太阳炙烤，黄沙漫天，但都极力去获得。这是胜利的日子，是得胜的凯旋——

　　但问题是，惨了点。

　　穿越时空的滋味李维第一次感受是在1939年，那种感觉不是很爽。但是穿越久了就习惯了，四人一道穿越回了现实世界，李维第一时间穿过时空的帷幕，脚踏上了自己的时空之中，呼吸着五十年前重度污染的新鲜空气（这句话还真没问题）。

　　“呼……还以为回不来了。”

　　李维感叹了一声，回到家中的感觉是好的，是美的——金窝银窝不如自己的狗窝。李维曾经一个人居住了二十多年的屋子，现在有愈演愈烈，的确被外星人占领的危险。

　　但是现在，不知为何屋子里却悄无声息，似乎自己回来的不是时候。

　　呼……

　　李维躺在床上，一只手的他还是很不习惯，将旅行包一扔，道：“这就是自己家——多余的话我也不多说，别给我糟害光就好。”

　　“这……这就是五十年前？原来你不是在，真的不是在骗我们啊。”迅速的趴在窗户旁边，李绫波与李明香两只女半精灵毫不犹豫的将自己的亲弟弟“皇帝”挤到一旁，争先恐后的看着外面的世界。

　　人的世界。

　　“好多人！——诶，好多人！那边好多的商铺……”

　　“我们这是居民小区，有人的地方当然……喂，不急在这一时。我让你们来，就是让你们看看人究竟是怎么活的，以后哪怕你们要再回去，也要看清楚什么是好事，什么是坏事。”

　　简单的来说，我们这里是普通人家住的地方，想要看好的，去商业区好么？别这么没素质好么？

　　李维摇头叹息着，心说这帮孩子实在是太没有社会常识了。来到了客厅，他还是发现空无一人——奇怪了，怎么回事？“喂，家里还有人在么？出来一个呗！我给你们介绍一下，新家人……呃，这个词用的怎么这么别扭……也是事实啊。”

　　他是这么想的，但是别人却不这么想。李明香和李绫波这对姐妹果然心有灵犀。看了看外面的花花世界，又摸了摸自己的口袋。

　　她们此刻穿的是一身军管基地的军服，顶多李明香在军服外套了一身白大褂。

　　“嗯！”两姐妹互视一眼，似乎决定了什么，齐齐的一点头。

　　“诶呀，现在突然之间感觉到也许你是我老爹了。”没有来的，李明香也冲进了客厅，抱住了李维的背后——就好像撒娇一样的问道：“你说是么？”

　　“理论上和实际上都没问题。”李维倒是很奇怪，这……家有儿女？这儿女和自己年纪差不多啊。

　　怎么越来越感觉自己是个【干爹？】

　　……曹操艹曹操。

　　“爸爸——帮个忙好么？总觉得想要去外面的世界，似乎也需要好多东西和知识，教教我们吧。”哪怕只有一只眼也是萌点，李绫波则是从前身抱住了李维。

　　没错，越来越像是干女儿抱住干爹要钱的样子了。

　　世间即舞台，笄冠皆伶人——人生就是一台戏，不精彩了没人看。

　　好死不死，就在两只半精灵女儿口称老爹，爸爸的叫着李维，抱着他父女撒娇很“正常”（开篇说了伦理道德关系是要有据可循的……）的时候。

　　房间的大门被打开了。

　　“诶？家里先有人回来了？今天不是集体出去吃烤肉么？怎么……怎么……李维！你给我解释清楚！旁边那两……三个是怎么回事！！！”杀气。


第366章 绝不做里番

　　解释吧。

　　艾泽拉斯荒诞离奇的事情多了去了，李维相信，对方一定会理解自己的。没错，事在人为，家里的一定会体谅自己的。……当然，精灵什么的，理论上也已经习惯了N代同堂了吧？还是说，到了地球之后才开始使劲生的？

　　不论如何，李维现在都处在一个人生全新的十字路口上。或者说，地球人的从未经历过的事情，都跑到他的身上来了。自己要怎么说呢……

　　【好，这是咱们的女儿，来看看，这是咱们的儿子，怎么样，好大吧？】

　　……这，这不太科学啊。就算是魔法世界来的，这也太不科学了啊！倒是听说过晨星说，在以前做任务的时候，有过见到未来的自己帮着一起做任务的时候。但是……见到未来的女儿，倒是全新的经历吧……

　　现在的情况是。提里奥·弗丁，银色北伐军的领袖，刚刚在楼道拐角看了一眼三只面色不善的精灵。老油条立马发动了自己的人类技能——自私自利——脚底抹油直接扭头就跑，这老不死的东西。萨鲁法尔大王，部落的中流砥柱——看了看自己以前的盟友女王大人。用兽人的思维模式权衡了一下利弊，觉得女人这玩意比战死更TM可怕，尤其是以兽人观之长得奇奇怪怪的血精灵、高等精灵和暗夜精灵。老兽人看了看自己的老朋友提里奥·弗丁，也是扭头就跑。

　　两个老油条在夕阳下奔跑，这是他们逝去的青春。

　　这俩聪明人跑了，剩下的……

　　九个华尔琪美滋滋的一人拎着一袋小吃，把楼道堵了个水泄不通。九位女武神喜闻乐见的做起了女人最喜欢的事情，佳丽名媛们往日丝毫不比精灵逊色的容颜，现在布满了八卦的神情。昔日绝美的女武神们，纷纷化作八卦女神，争先恐后地挤在一起，九颗小脑袋叽叽咋咋的如同待哺的小鸟——

　　“好久不见了——风语、晨星、希尔瓦娜斯——”李维一开始倒是感觉十分的开心，道：“你们还好么？”

　　“……我们这个时空你刚刚走了半天而已，不过……你身边的人倒是真不少啊，啊！？”

　　希尔瓦娜斯高昂着头，表示了足够的威压：“解释一下吧，我希望能合理些。四灵和青铜龙告诉我你是去做正事去了，而且也没去艾泽拉斯，你……？！你的手怎么了？”

　　“诶？”

　　众人的目光这才从三只半精灵身上转移到了李维的右手上。

　　“……这次出任务挂了点伤。”李维有些尴尬的把右手想要藏起来，本来在长相上于一家之中就总感觉极度自卑，平时不提也罢。现在不仅不如精灵们，就连个正常人都不如……

　　咳咳，有些虐了。李维果断藏起来了自己的右臂，挥舞着自己的左手道：“别在意细节，别在意细节嘛，这个以后再说。对了，你们来一下，我有事情和你们说，这一点你们要保证绝对不发火才行……”

　　李维看了一眼八卦之火熊熊燃烧的其他不明真相的围观群众，反手就将房门狠狠关上：“至于你们就给我离远点！”

　　三只半精灵从李维的言行举止中早就意识到了什么。

　　不过，多少有些不能接受。同样年龄的父亲——与看上去同年龄的母亲。这，和自己心目中慈爱的对象多少有些区别，但听说精灵就是这样的——N代少女御姐正太帅哥同堂，这就是大时代的趋势。

　　不过……亲情的力量，让人感觉到了真正的……

　　别扭。伦理道德，必须有前例可循、约定俗成方可。“咳咳——向你们介绍几位……亲人。”李维指了指一旁的三只激动ING的半精灵。

　　“亲人？刚刚搂着你的那两个？”风语大人不愧是暗夜精灵，内心也是该黑绝不含糊的：“啊……虽然不知道你去哪里找来了两只……不，三只这样偷腥的猫啊。又经过我们同意没有？”

　　那感觉就是随时随地可以使用“加加布鲁根”“呃杜根”和“耗油跟”的感觉。

　　（音译，三种制霸八十年代末和九十年代初的舶来拳法和腿法，分别是：旋风腿、波动拳和升龙拳……）

　　“不说话你还真的得意上了，你……”

　　李明香当即一抬手，感觉上就好像是维护自己尊严一样——可惜没等她说话，李维直接捂住了她的嘴巴，并且反手抱住了她。

　　“事情绝对不是你们想象中的那样，确切的来说你们想破了脑袋都想不到。”李维毫不客气的搂着李明香，心说：那是你妈！你还敢这样叫嚣？

　　“说说看吧。”晨星皮笑肉不笑的坐在了沙发上，死亡骑士发出了死亡宣告：“如果你敢说旁边那只伪娘是你的新宠……呵呵呵呵。”

　　威胁之意溢于言表，但问题在于那是你儿子啊，你有什么好威胁的？

　　我的生活绝对不是里番！我和那些渴望重口味里番生活的家伙不一样！……当初和精灵结婚的时候就已经觉得可能会有这样一幕，现在更TM的是……唉，脚下的路是自己走出来的，脚上的泡是自己磨出来的，怪不得别人。

　　“咳咳，我觉得再不介绍一下就要出人命了，确切的了来说，她们才是‘弄出人命’的受害者才对。”李维表示了一个严重的问题：“我去的世界，你们也许不知道吧？我去的是五十年后的世界。”

　　“……嗯？！？！”

　　“没错，正如同大家所想的一样，这三位是半精灵。有你们与我的血缘——”

　　真相大白。

　　而且震撼还不是一丁半点。

　　“诺，这位和她老娘一样丰乳肥臀的是人类和暗夜精灵的半精灵；这位戴着眼罩装中二的，和她老娘一样是个中二，是人类与女妖之王的半精灵；这位被称之为‘我！的！新！宠！’的男性半精灵，是我和某个说话不积德的血精灵死亡骑士的后裔。”

　　李维十分不客气的做着自我介绍。

　　三位艾泽拉斯的女英雄们，纷纷虎躯一震，再震，三振出局！

　　“我……我靠！我分明还没……怎么就当上了……李维都是你的错！”

　　“……也没什么不好，我感觉我们下半辈子就不需要为难产发愁了。”

　　“你给我闭嘴！——我……们要单独谈谈。你一边待着去——不许走远，你手的问题我们待会还要给你解决一下。”李维就这样被灰溜溜的赶走，女精灵和半精灵们个字之间的对话开始了。


第367章 精灵式三代同堂

　　李维一个人被赶了出来，就好像一分钟前被他赶出来的九位华尔琪——她们理论上都是女王的正统护卫。现在，他正坐在楼下的花园里，点起一支烟，在夕阳下品味人生。

　　九位华尔琪和他坐在一起，她们的身形一道被残阳越托越远，越拉越长。

　　九位华尔琪拍着他的肩膀，一副“什么都别说了，我们懂”的苍凉模样。

　　李维独自一人品味人生，九位美女作陪，也无法遮掩他此刻有些苍茫的心情。

　　人生如茶几，上面装满了杯具（悲剧）。

　　“话说，华尔琪们……我有件事情想要问问。”李维一根烟抽完，觉得状态好了很多，那种感累不再爱的心境终于又过去了。

　　“你如果能叫得上我们之中谁的名字，我们就回答你。”九位华尔琪中的一位性格有些急躁，道：“总感觉最近被遗忘了，被搁置了——我们各自都是有名有姓，有血有泪的维库女武神，有各自传奇一般的史诗故事。虽然这么说有些自吹自擂，但也绝不是你一句话就概括集体的大众脸，希望你记住了。”

　　“哦……”红头发的安吧？李维只记得这本书，所以能记住刚刚这位红头发的女孩，急躁的发言者。说真的，他还真有些记不住其他几人：“我怎么会忘记你们中的任何一位呢，安？千万不要这么说嘛——我只是想要问问：听说你们艾泽拉斯的假肢做得好，是真的么？”

　　“不知道，我们维库人有的知道有的不知道，实在不行就按上个凑活着用呗。话说如果是我的话，残废而不能再战斗了就直接冲入敌阵与敌一道阵亡就好了。”安耸了耸肩柳叶肩，然后用颇为惊讶的语气问道：“诶呀，不过你还真记得我的名字？——我们都快把你给忘了呢。”

　　“我们回答了你一个问题，你也来跟我们说说看。”九名华尔琪中的领头者，那位名为安德海尔的金发御姐晃了晃自己平时握剑，力可千钧的如葱般润滑的食指，道：“你也跟我们说说呗——她们真的是从五十年后来的？你们的……半精灵后裔？”

　　似乎，一瞬间这些女武神的八卦之魂又开始重新燃烧。

　　“不知道。”李维踩了踩烟头，这个问题他不想回答，于是便重新站了起来。抖了抖身上，道：“我有些事情要去做，正好家里也都不待见我。”

　　“啧，还记得以前维库男人们发现家里的小孩和老婆对自己疏远的时候是什么表情么？”身背后，一名华尔琪有感而发：“我现在理解了。”

　　另外八名华尔琪小鸡啄米似的点头表示同意，整齐程度倒也蔚为壮观。

　　“你们！——算了！”李维哼了一声心说好男不跟女斗，尤其是不跟厉害的女斗。

　　抬起脚来，刚想离场。

　　后脚跟着就来的，是另外一些长辈亲人。

　　“诶？李维你回来了？正好，我用家里的监控水晶都看到咯，所以匆匆忙忙赶了回来——那个德鲁伊的防御系统不错，不过魔法方面我更胜一筹。”

　　娇滴滴翠英贯耳，欢声笑语如黄莺一般——

　　李维的岳母，这位风华绝代的年轻太太人未到，声音却已经到了。也不顾在室外，一个闪现就跑到了李维的面前，精致不逊于她女儿甚至是外孙女的容颜闪现到了李维的正脸。

　　“我在监控魔法里都看见了，本来想要见见……呵呵呵，算了不多说了。呐，家里的那只小正太，还真的是你儿子啊。真没想出来！”

　　“……太太，你……”

　　“叫我艾丽，怎么总是记不住呢？”

　　您要是不这么娇嗔的话我还能把你当个长辈，而不是现在总感觉自己的生活像是里番，而且是高质量里番。

　　“艾……艾丽。”稳了稳心神，自己已经好几个月没有找女人了，这是自己岳母，这是自己岳母，这个有成例可循，这是个古老的道德观念，又不是收继婚制……曾经哪怕有一丝这种念头的人，都是下流的，无耻的，变态的：“你难道就不能有点人性，不要这么丧尽天良么？那是你外孙！——虽然是五十年后的事情，但你也不能……”

　　不能总是认为自己的男性亲属乱成一锅粥吧？“看起来，就算是人类和半精灵的后裔，他年龄也只是和你差不多吧？”艾丽倒是直接把李维的前半段话给无视了，捂着脸略显娇羞：“不过你可真别说，你与那个小晨星的后裔很是俊俏呢，你的遗传基因也还算是可以吧，满眉清目秀的——和我的小儿子是同一个类型呢。”“……”李维心说：我知道你写了本腐女文，主角是我，女主角是你那长相差不多的儿子和老公——不过现在，这TM是我儿子，别污染过来啊！

　　“艾丽，艾丽姐——算我求你了！你就不能放过我们家一马么？”李维一口气没上来：“我们这边等着拯救世界呢——”

　　“我也没多说什么吧？是你自己想得太多了。对了，你这一走就是三天，我稍微领略了一下这个世界。”漂亮的岳母大人从自己的挎包里（李维看出来了，这不就是当初他买给晨星和风语的么？）掏出了一副墨镜带上，转身化身为时尚辣妹：“你看怎么样？这样是不是就没人认识我了？”

　　“……啊？怎么？”

　　“这个世界真的很新奇，我觉得以前学习的很多知识都是不全面的，所以我最近读了不少你们这个世界的书，都是我威胁我那两个不是亲生的女儿（风语和晨星？）让她们翻译的……呃，不对，是我求她们翻译的。还不错，晨星挺识相的，就是最近脑子有点怪。总之，我觉得这个世界的（腐女）文化极端丰富我打算写本书在网上发表，听说你是这方面的专家？也是小说家？有门路没有？”

　　“……？！？！”

　　“我戴上墨镜就没人认识我了吧？嗯，我最近还看了看你们世界的《雷雨》……我最近会要求我的女婿大人帮帮忙，以为晨星那妮子打死都不肯给我翻译书籍了。”岳母大人拉住了自己年轻女婿的手：“走吧，我们去和晚辈们亲近亲近——顺道给我翻译书哦。”……你真的看过雷雨么？


第368章 是夜，雷雨大作

　　雷雨，一部笔者经常提过的小说（应该说话剧才对吧？）。

　　之所以经常提及原因众多，当然也绝对有小说其本身的意义与精彩之处。不过嘛……《雷雨》的确是在小时候颠覆了一下众多小朋友的幼小心灵。也不知道学校领导是不是才是真文盲，每个月末都安排读一部课外读物（这就是笔者为更多的认为《雷雨》是小说）。私人以为这就跟十日谈似的，里面有荤段子不适合小学生课外阅读。

　　尤其是某不愿意透露姓名的【儿子】周萍，和不愿意透露姓名的【继母】蘩漪啪啪啪的情节；以及某不愿意透露姓名的好【妹妹】鲁四凤，与同样不愿意透露姓名的【哥哥】周萍啪啪啪并且怀孕的情节……小孩子看了根本把持不住嘛。

　　就是这么一本话剧，可能是笔者道德修养不够高的缘故吧。只看到了：

　　人渣般脚踏两条船还不愿意公开，完美继承乃父遗风的诚哥式男主角（也许与真实故事有很大偏差值）。黑化的病娇御姐继母，喜欢哥哥（虽然最后才知道）的善解人意（衣）感动中国好妹妹。之类的。扔到今天就是又一部伦理向GAL大作——扯远了，单纯的淫者见淫，智者见智，笔者误导向无责任解读。

　　话又说回来。

　　李维觉得开篇就已经点题点的差不多了，自己这位感动艾泽拉斯的好岳母大人，真的看过雷雨么？那还跟自己这么亲昵干什么？——脑子有毛病的么？

　　九个华尔琪倒是不怎么对这件事情感冒，似乎是在艾泽拉斯这样的岳母和女婿关系友好的很多？亦或者她们不知道李维内心有一只斯文禽兽正在咆哮？总之她们没有跟上来。

　　走了不远，娇艳的岳母大人轻轻拉了拉李维的右手，自己也反手做了一个法印，释放了一个小功率的隔音魔法，趴在李维耳边问道：“你的手究竟是怎么弄得？跟我说——我给你做主。”

　　……一瞬间李维就感动了。

　　诶呀，这世界上原来还是有好人的啊！原来是岳母大人对自己最好啊？刚刚自己胡思乱想真是脏心烂肺，对不起了呢。

　　于是，李维遂带着尊重的心情，不再因为色相迷惑心智——向自己的长辈诉说，自己是如何因为保护家人而自豪的受伤。

　　“嗯，做的不错，我们风行者家族有牺牲精神——”艾丽大人很是赞赏的拍着李维的肩膀，道：“为了家人可以付出一切这才是我们的家族理念，如果有为了什么更多的冠冕堂皇原因。像是为了部落啦，联盟啦之类奇怪的东西而互相杀伐，那就不是我们风行者家族了。哦，说远了——”

　　艾丽看了看李维的伤口，皱了皱眉头如同百般思绪上心头：“我认识不少优秀的牧师，但是对你的手……的确是无能为力。青铜巨龙怎么说？你们当地的巨龙怎么说？”

　　“我……奥尼米兹那边我还没有问，身为青铜巨龙的她估计也做不到吧。青龙也跟我说，这一切都不再可能了——”李维有些叹息，也有些彷徨：“我觉得我跟个废人似的被人看着很……我们地球的就不指望了，不过听说你们艾泽拉斯的义肢做的不错？”

　　“嗯，虽然有些可惜，不过我会好好帮你回忆一下究竟有什么高级的技工、锻造大师。”艾丽轻轻抚摸了一下丑陋的断臂，严肃的说道：“你不会永远这样，保证最少会让你活动自如。我见过一个吉尔尼斯人，他简直就跟个机器人似的——手脚都没了，眼睛也少了两只，现在不也是好好的活着？甚至能够继续作战？”

　　“……你女婿我还没到这一步。”李维有些冒冷汗。

　　“哈哈，放心吧——我会给你找个好义肢制造商的，放心我不会因为价钱原因——我绝对不找地精，那些家伙的产品从来没合格过，什么小型挖掘机之类的……咳咳，”似乎被坑过，艾丽啧了一声后道：“不过你做的不错哦，嗯嗯嗯，最近我在写一本小说。男主角就是你好了，为了保护一个女王受而失去手臂的清秀亲人——诶呀，这个题材真是不错呢？然后回家之后的爱恨情仇——诶”

　　捂着脸的样子真的很漂亮、很陶醉、很让人浮想联翩。

　　李维觉得自己的岳母真的是……没救了。

　　说好的刚刚感动呢？怎么说着说着就……对方的思维模式究竟是怎么样的？研究奥术魔法真的是会伤脑子么？

　　“艾丽……”

　　“你说你是小说家是吧？——有什么好的门路跟我推荐一下么？”

　　“……我有两个建议。”李维摸了摸自己的额头，道：“远在我们这边的更东方，大约从东部王国的最北端到最南端的距离，有一个岛国。这个岛国叫做日本——我在那里有个女徒弟叫德川葵，你可以去找她——她和我关系很好，最起码对我很尊重。那里的腐女文化极度发达，你想去的话尽可以去那里学习深造。”

　　祸水东引。

　　“嗯？不错哦，我女婿靠得住——”漂亮的岳母表扬了李维“那第二个呢？”

　　李维微微一笑，计划通。

　　“瓦兰多·血目您知道吧？”

　　“哦？那个小法师？还在我这里进修了好长时间呢，后来听说专职火法去了，切，邪道。”岳母大人不爽的说道：“听说她最近又去当了个术士？够没羞没躁的啊，真的是急于求成了！”

　　“……您如果也想短时间提升知名度，或者有出版商找到你的话。”李维觉得还是不参与千年的恩怨情仇比较好：“——她来到地球后在这方面很有一手，可以说是这方面的文坛大家，您要不然去问问她？哦，对了——她找了个真爱，听说是她的魅魔。”

　　“哦？……额呵呵呵”岳母大人笑的很是欢快：“好啊好啊，还真是个难得一见的场面呢，就这么定了吧。不过别岔开话题——我们先去见见我那可爱的，你那曾经用生命守护的小外孙？诶呀，我都当祖母了，真是，我老了么？”

　　李维看了看岳母大人的表情。

　　根据她女儿的性格，这个时候如果自己晚一步说奉承话，那就是各种非议【怎么这么晚说是不是不爱我了】【怎么这么早说一定是敷衍不爱我了】——我们只想问一句话：你们难道自己不知道自己长什么样么？怎么可能会老！！

　　“哪儿能！岳母大人天仙一般，艾丽大人沉鱼落雁，闭月羞花，云想衣裳花想容，春风扶栏露华浓，若非群玉山头现，会向瑶台月下逢——绝对的绝代佳人，天下第一！”

　　这一套自己都快说烂了。

　　“诶呀，你就是这么捧我，我也不会答应你的呢。”艾丽似乎故意的一样：“我可是有丈夫和孩子的人妻呢——”

　　“……岳母大人！您究竟最近看了些什么地球读物？”

　　“？——晨星给我的，奇怪的文字，和你们的差不多——不过好像是叫做……音是【漫嘎】的连环花卷。”“……晨星的18禁漫画？”李维觉得自己家里越来越不消停了，还真不知道晨星有这个爱好。不过，不过……问题是晨星为什么有这个爱好？对了，为什么她的漫画里有这种台词？答案剧透一下：每当艾丽岳母大人让晨星翻译男男小说，念给艾丽听的时候——晨星就有强烈的【X你】脏话冲动，总结一下就是人妻癖。但是由于等级压制，晨星还真有些怕艾丽——

　　这也算是互相……精神污染吧。

　　“那个漫画不能乱看，那是糟糠糟粕……算了。”李维心说一个连腐女都能接受的太太，又有什么不能接受嗯？“太太——你不是要见你外孙和外孙女么？就在里面——”

　　“嗯。”笑着眯起了自己红色的眼眸，轻抚了一下自己银白色的秀发，艾丽大人轻提起自己的金丝边纯白连衣裙——“头前带路。”

　　“我就不去了——您自己回去吧。”李维心说自己觉得有自己岳母，有很多事情肯定不好说——或者会向着奇怪但是不狗血的情节发展：“我还忙着去见四灵……”

　　“哦，四灵啊——她们和青铜龙、里拉斯、奥蕾莉亚与温蕾莎在一起——嗯，顺道一提，她们可是看到你带着那几位来了哦，我和她们一起偷窥的。”

　　“……？！？！她们在哪儿？”李维觉得自己有必要提一提有种东西叫做隐私法。“还有，我的卧室里，晚上你也有在偷窥么？”

　　“这个嘛”伸了伸可爱的小舌头，艾丽大人以人妻的身份俏皮的笑了笑，瞬间转职可爱系“我还有事情先走啦——”

　　“喂！等等！——这是原则性问题！”

　　这，难道就是传说中的岳母洞房指导？

　　不是说好了不里番的么？前略，不知道在哪来的岳父大人，您要是再不来的话我估计咱们这位艾丽大人早晚要被地球腐蚀个干净！不过……岳父大人您就是来了也没用，总感觉到时候遭殃的就是我自己了。


第369章 你们的梦想，就由我来打破

　　家里的事情李维是不想管了——就和大多数男人一样。孩子什么的，甩手掌柜交给女人好了。现在，他要跑事业去了，其实就是找四灵要辛苦钱。

　　地点就在门口的那片小绿化林中，办个野炊是没什么太大问题的。刚刚一群异界生物就刚刚在这里开完了侵略地球誓师大会，与会期间的精灵、龙族、兽人、人类、德莱尼、华尔琪（维库）等种族（排名不分先后），纷纷表达了地球物资资源丰富，极其适合本种族居住。

　　然后就是喝啊喝啊喝啊喝啊，吃啊吃啊吃啊吃啊。

　　侵略地球什么的，先放一放，放一放，反正自己活得久，万八千年没问题。

　　——殊不知三十年后就是核战争。

　　这不就是么？老赵依旧在这里一边喝着一边跳着奇怪的战舞，和刚刚又原路返回的黑手弗丁，老萨鲁法尔大王交谈甚欢。德莱尼萨满努力的想要融入到风行者的大家族中，与一道的风行者家组其他三姐弟不知道在说些什么。

　　四灵，当然也在其中。

　　不过，这四位就是有一种超凡脱俗的感觉了——李维心说我是你们公公，你们超凡脱俗个蛋？

　　“哟——大家，好久不见了——确切的来说是以我的主观时间来看，好久不见了。”

　　李维远远地就在树林中和大家打着招呼。

　　“诶呀——我们的主人公回来了。”

　　“老弟？——你的手真的……”

　　“哦？是李维啊——”

　　“姐夫！——”

　　孩子性情的里拉斯第一个跑到了李维的身边，很明显李维的这位小舅子看起来是比自己半精灵的儿子还要受。想到这里李维心说自己家族的遗传基因还是可以往好处变一变的，不过……看着着急的里拉斯，李维还真有点小感动啊。

　　“是，我回来了——”

　　“那个，姐夫的手真的……诶呀，四灵姐们不能想象办法么？”

　　“诶——身外之物……不对，似乎这就是身体。”李维做豪迈状一挥手，他是最不想提起这件事情的人，把断臂往后藏了藏，李维很是熟练的在里拉斯的脑袋上亲昵地摸了摸，他这是在五十年后几个亲生儿子女儿哪儿练出来的——

　　当然，亲生似乎都不怎么喜欢李维这么干。

　　不过里拉斯这位小舅子似乎不这么想——他怎么想不要紧，反正李维无所谓。

　　“有什么想要和我说的话么？”

　　李维站在四灵面前。

　　“唔……第一是恭喜——恭喜你通过了我们的又一次试炼。”青龙冲着李维微微点头，算是满庄重的。

　　“第二呢……你手的事情我们听说过了，似乎大概很可能——我们只能给你安慰奖了。”

　　“不不不，这些都没事——”李维笑着，很欢快：“我一丁点都不放在心上。”

　　“那就好，身为凡人你已经做得足够好了……”玄武似乎也认为李维很识相。

　　“那么，五十年后的你们托我给你们带的话，我就当做没听见好了。”李维一转身，扭头就要走。

　　“等等——你说什么？”白虎一愣，轻轻一跃便跳到了李维的面前。

　　“这是试炼之外的事情，五十年后的你们是这么说的。我顺道说一嘴，我所去的世界里，你们似乎很不得烟抽，过得是不怎么样，被整整封印了三十年。唔……不是沉睡意义上的，而是被封印。”

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思啊，我一个凡人能做什么？”李维的怨念也不小，从树林上折柳一根，轻轻抖了抖：“我就和这柳叶差不多，轻的微不足道，但是我绝对不会死。不过嘛……你们五十年后可能混得惨了点。”“……你，是要和我们谈条件？”朱雀一愣，然后十分从容：“你就说嘛——你要什么？这很正常，不用这么阴阳怪气的。不过长生不老什么的就不要提了，历朝历代都一个样。年轻人想要江山社稷，当了皇帝老了之后就想要长生不老。真是无聊……”“不对，他似乎不太一样，早就表示过放弃了长生不老的要求。”青龙低下了头，似乎思考了大约几秒钟，用青龙之智想了想：“哦……他是不是认为我们欢迎的力度不够？我记得以前李XX和刘X接受试炼之后我们的态度他们就很不高兴——一转眼一千三百、两千两百多年了。”

　　“哦，闹别扭嘛我知道了。”白虎哈哈一笑，关心的拉着李维的右手问道：“欢迎回来——好久不见了，试炼过得还好么？早说嘛，还以为怎么了呢，受伤了？”

　　“……别像是幼儿园大班阿姨好么？”李维有些哭笑不得：“还有，五十年后咱们可是亲戚……算了算了，我把该说的跟你们说说看好了。对了，你们能穿越时空么？”

　　“呃，卯足了劲也许可以，但我认为这样做有伤天和。”

　　“那就好，我说说你们听听，排排坐好，爆料要来了。”李维看了看满地的“狼藉”，坐到老赵身边拎了瓶酒，和老赵点头示意之后，对大家说道：“都坐稳咯——问个问题，大家都还喜欢地球么？”

　　“嗯，不错不错，感觉好极了。”

　　“现代社会也不错嘛，就是没人尊重我们了——不过也不错。”

　　“啊，很好啊，好多漂亮的女孩子，穿的很简单的衣服”“好啊好啊——刚来没几天，但是衣服好多好漂亮”“Lok-tarogar——我们兽人不怕战斗不过也不喜欢无意义的战斗——我开始喜欢上这个星球的黑市拳击了。”

　　七嘴八舌。“好，你们的梦想就由我来打破。”李维将手中的酒瓶一饮而尽，然后狠狠的砸在地上：“三十年后，地球核战！人类几近毁灭！——星球劫难，大家都要死！包括我在内，都要死！——你们四灵可能好一点，直接被封印在四本书里，没有我和我儿子，就永世不得超生！”


第370章 还来？

　　这是个悲伤地故事——三十年后，星球劫难。邪神再临，在恐怖的大地之上散播绝望与毁灭。

　　不过，艾泽拉斯的话这种事情多了去了，天崩地裂啊，海枯石烂啊，人家可是实打实的经历过。大灾变都经历过了两次——只不过天地覆灭，核弹袭击这种事情可是邪神与人类一起作大死，这一点虽然和艾泽拉斯有的一拼。但是地球没有德鲁伊，一门心思的只是发展邪神所传授的科技，所以当世界毁灭之后就过得更是凄惨无比，而且星球毁灭的更加彻底。

　　李维一个人自斟自饮，确切的来说他就是单纯的一瓶又一瓶的在喝着。拿过酒瓶削去瓶口，直接倒进嘴里颇有些一醉解千愁的感觉。他一边喝着，一边说着，在场的人和人外只是静静地聆听。

　　“——事情就是这样，虽然有些不敢置信，五十年后的你们和我就是这种亲戚关系。”李维把酒瓶一扔，靠在一棵树下感受着自然的温柔：“我累了——果然人类渺小到了不应该知道未来的地步，我看到了真正无边的绝望——以及在绝望之岭上盛开的那朵希望之花，不可思议。”

　　“我们知道了。”四灵之中似乎商量了一下，以青龙为核心短促的交换了意见之后，青龙说道：“看样子你是没有骗我们，我们能够感受得到你内心真情实意的表达——我们会极力避免未来落得如此田地。放心吧，世界线正在缓慢的改变——”

　　“你们信不信与我何干？”李维躺在地上，他想起了一本书中有个叫做范闲的牛13主角，于是也跟着做了个太白醉酒的姿势：“我醉欲眠君且去——”后面那句话就不多说了。去TMD。

　　“李白那小子说出这句话的时候可是没安好心啊。”四灵相视一笑：“你以为我们不知道那小子的下句话是脏话？——不过好吧，我们不打扰你了。不过……唔，睡不睡由不得你了。”

　　“怎么？我这才刚回来你们就想要再把我扔出去？”

　　李维一下子精神起来了。

　　“哪儿能呢？”青龙摇摇头，用颇有些同行是冤家的语气说道：“这是你自己的事情，我们只是提醒你一下——你哪位据说答应了赐予你永恒而甜美的死亡的舶来龙，她说你来了就让你去找她。她和我们可不一样，她随时可以监控未来，不过……我们虽然不能监视但却可以改变。她可以监视却只能承受，真是个可怜的龙族呢。”

　　“……她？”奥妮子？

　　“对，正在和你的人类朋友聊得欢快呢。”

　　“人类朋友？黑手……呃，弗丁老爷不是在这呢么？”谁？我认识的非人类更多。

　　“球！我们说的是你的地球人朋友。”

　　“早说嘛……最近我和什么地球人朋友有过来往么？”李维抱着肩膀想了半天，然后严肃的对老赵说道：“老赵啊——你教学生是一方面，但是也要德智体美劳全面发展啊，品德教育不够啊。”李维想起了最近认识的地球人，只有五十年后的杨上校，那厮偷藏国宝啊！

　　“诶？李老弟这话从何说起啊？”把老赵说的一愣。

　　“一个据说是瀛洲人，一个则是胡人……诶？朱雀你说什么？哦，他听不懂嘛，没文化真可怕。就是日本人和俄罗斯人嘛。你不在的时候，那个俄国人倒没说什么，她才刚来中国两天。不过那个日本小女孩就有问题了——她一直坚称你是她师父，自己看着办吧。”

　　“……”哦，是有点要忘了。

　　安娜和德川葵啊。

　　“你可别把她们给忘了。”老赵一拍李维的肩膀，熊猫爪子重重的发出强有力的警告：“李老弟，青铜巨龙说了：以后大洋洲的海底就要靠你那徒弟了，以后北方荒原的冰天雪地之战则要靠你哪位说不清道不明的安娜。”

　　“……老赵你可别胡说八道啊，红口白牙你可不许冤枉好人！我从来没对这两位出过手，也从来没有过这方面想法。我家里拖家带口的你这不是挑拨我们夫妻感情么？”李维忽然觉得这只熊猫似乎变坏了。

　　“恩恩，拖家带口，夫和妻‘们’的感情？”老赵做了解明白不用多说状。

　　“……死熊猫，你究竟要干嘛？想去动物园么？”

　　“诶呀你可别这么说，熊猫不是一夫多妻制就是了。”熊猫人拍了拍自己的肚子——他现在幻化的是那壮硕帅气的型男人类：“和人类不一样所以，你就等着吧。”

　　“等什么？”

　　李维心说还能有什么等着自己？

　　大家都是棋子，只不过自己可能在某些时候显得重要一些。大家都是伶人，在关键时刻要扮演好自己的角色。大家都是角斗士，在世界舞台上打扮成各自的模样流血厮杀。

　　只不过安娜和德川葵是有各自历史使命的。

　　李维觉得自己也就比她们强一点——这还是从主观思想来看。不论如何，一个是11区幕府将军之后，一个在毛熊国混到上校阶高级军官，都比自己牛13的多。

　　“哟——李维你来了？好久不见了呢。”

　　在不远处的一个小亭子里，奥尼米兹拉着安娜与德川葵相谈甚欢。

　　李维则是背着手慢慢地走了过去。

　　“啊，大家好，好久不见——最近有事要做，出去了一阵子。”李维笑着和大家打招呼：“小葵，好久不见了——安娜，好久不见了。”

　　这两句是李维现学现卖，分别用的是日语和俄语。

　　礼下于人，必有所求嘛。

　　李某人总感觉自己的“日常”生活距离她们这些正常人越来越远，安娜还好一点已经被“诏安”了，那位11区女高中生就惨了点，她可是基本上什么都不知道。

　　“李，好久不见了。”

　　“师匠，好久不见。”

　　这两句都是中文，一个比一个标准。

　　礼下于人，必有所求嘛。

　　“诶呀，李维你快来。”奥尼米兹笑着来到了李维身边，十分自觉的一把抓住李维的……断臂，青铜龙倒是毫不避嫌，把他想要一直隐藏的问题直接放到了明面上，而且很高兴的样子：“我有事情要跟你说，好事情哦，送你去旅游哦，真正的公款旅游哦。高兴吧？高兴吧？”“……还来？”


第371章 心动的旅途

　　李维怀着一种刻骨的仇恨面对所谓的【度假】和【公费旅游】，上次公费旅游直接把他旅游断了一只胳膊，难道这次公费旅游目的地是大灾变后的艾泽拉斯？目标是断条腿？

　　呸！

　　“不去不去，打死也不去。”李维当即站下了脚步，也没往凉亭里走：“我要好好休假一段时间，哪儿都不去！告诉你，天王老子来了也没用！”

　　“……诶？你的休假就是在家里一呆么？”奥尼米兹用一种调侃的神情看着李维。

　　“没错！——天下之大，我存身之所就这么一小块。”李维毫不客气的说道：“奥妮子你可坑死我了——你是不是知道我要残废？”“你残……受伤了，我也很伤心。不过，这也是世界的选择——这样最少有机会让世界不在经历你所看到的那一切。”奥尼米兹觉得对方可能误会了什么，着急的解释了一句：“你可千万别认为我会坑你啊，你看我这么多年来，什么时候坑过你？”“……我可以写满整整一页A4纸！”

　　李维和奥尼米兹之间的争论还在继续着，不过很明显能吵出来就还代表了大家之间的关系——还没到剑拔弩张的地步。

　　“等等！——李……维，你的手怎么了？”那位俄国御姐三步并做两步跑到了李维的面前，人家腿长当然跑得快，身材都快赶上风语了当然不同凡响：“怎么……这不是开玩笑吧？”

　　“师匠——”应该是地球上唯一一个女武僧（尼？），德川葵也显得很激动，她也直接冲到了李维的面前，一大一小两个女人拉着李维的断臂就跟参观史前霸王龙前足化石似的。

　　“诶，人在江湖漂，哪能不挨刀。区区一两寸的事情，小意思。”李维急需把这个话题转移开，怎么跟这两位说？跟安娜还好说，不过他一直认为自己在对方的心目中还是有点形象和地位的，现在你说没了一只手……自卑感让他多多少少不愿意承认这件事情，战损太高。“人生不如意十常八九，可与人言无二三嘛。”李维强自笑着：“我正在联系不错的义肢制造商（听说是矮人科技？）。对了，你们……啊，安娜是刚来才又来的中国吧？小葵也是很久没见到了，我们单独出去吃个饭吧。奥妮子，你也一起来吧，最近想和你聊聊。”“等等！李维——”毛子的御姐就是不一样，何况这位还是正经八百的女军人，还是军人中的KGB！双眼眯成了细缝，仔细看着李维的伤口：“谁弄得？怎么弄的？什么时候弄得？相信我，就算是山姆那群怪物弄得，我也有点小办法帮你找回场子！”

　　……您中文是跟谁学的？怎么堂堂内务部说话说的跟个黑涩会似的？

　　“这是师门的事情——师匠，下令吧，我也有点小办法。”

　　诶呀？怎么不知道自己这位小徒弟还有这个本事？

　　“好了好了，你们别再追问了。”奥尼米兹看了看李维的表情，想了想他的为人，当即心领神会的拍了拍手，拉着两位一大一小闺蜜走开：“给男人呢，留点自尊的好——李维你也是的，伤口可是荣耀别遮遮掩掩的——身上没几道疤还敢出来混？开玩笑一样，你这样挺不错的，过一阵子我给你介绍好工程大师。唔……我们还是来谈谈你的休假吧。”

　　“你究竟要闹哪样啊，奥妮子。”虽然不愿意有这样的荣耀机会，但既然是既成事实李维就当对方给自己解心宽了：“我这才刚回来，休假什么的……”

　　“诺，是真休假哦，不过你既然愿意一个人在家里宅着那就算了。沙特王室发来的邀请函，说是邀请你去玩个两三天，往返的火车票都能给你报了，吃住国家招待所——”奥尼米兹十分恶俗的使用着更加恶俗的措辞：“简单的来说——有七星级宾馆招待你，事实上是招待我们所有人。你不去是吧？好，你就在这里待着吧——”“唉？诶诶诶诶？”李维当时就愣了。熊猫人步法一窜，来到青铜巨龙面前：“你没骗我吧？我这辈子就没遇到过这样的好事，去趟美国还被官方绑架呢——这次又是七星级酒店，你TM逗我？”

　　“我可没逗你，是你自己说不去的。”

　　青铜巨龙叹息着，道：“不去的话那就算了——正好，安娜邀请你去一趟北方。据说是毛子国那位喜欢功夫的间谍总统，露西亚大帝邀请你。沙特王室这边，我就帮你给回绝了，反正老赵去也是个武僧，怕啥？”

　　“……我次奥！奥妮子，你坑我！”李维一把抓住了龙族美女如若无骨的柳肩，并且十分暴躁的乱晃。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿，坑的就是你！”奥尼米兹笑的很是夸张，这位美女死毫不在乎自己的人性外表么？“因为造谣‘造谣被坑’被坑，这算是活该倒霉呢？还是活该倒霉呢？我可警告你啊，你面前就站着某位俄国姐姐，她现在正在以十分不善的目光看着你。似乎认为你很是不给她面子，俄国怎么了？俄国不好么？非得去沙特？沙特有什么好的——来，安娜，我帮你把心理话说出来。”

　　李维心说当然是沙特好！这都快11月份了，俄国？俄国现在都应该是冰天雪地了吧？去了看啥？看雪？我这也有啊。看北极熊？难道投身环保事业舍身喂熊？看俄国妹子？眼前不就是么？眼瞅着这就十二月了，白天看庙晚上睡觉？你们白天才多长时间啊？

　　去沙特能有啥？阳光、沙滩、海浪、仙人掌，还有一位老船长兼职老司机带带我。而且听说沙特王室倍儿有钱，属于土豪中的土豪，壕无人性的那种挥金如土，这要是传说对方点养生秘诀，岂非金票大大的？不比去你那儿看露西亚大帝（普了个京）强得多？

　　但是，明面上的面子还是要给的。

　　“咳咳，安娜啊——从第一眼看到你，我就发现你是个与众不同的女孩。坚忍不拔，特别有耐性，而且充满了女军人的野性美感，老实说很让人喜欢——最关键的是，你的智慧也并存于内，难得可贵啊。”

　　捧捧她吧。

　　“俄国好啊，风景旧曾谙，日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。”能不忆江南？每次看到你们的地图，我都能想起瑷珲条约勘分西北条约北京条约辛丑条约南京条约（纯手打一鼓作气就能想起来）：“从本心上来讲，我是十分愿意去你们那儿看看的。要知道，当年我可是有个愿望就是去俄国看看（毛熊的漂亮妹子）。”

　　“那是当然，虽然没听懂你在说什么，不过……我们可爱的家园。坚强的意志，巨大的荣耀。亘古不变的财宝！从南方的大海到北极疆域，到处是我们的森林和田野。”热爱自己的国家是好的，否则的话反而没法交往，毛熊妹子爆发了惊人的热情：“那么，你收拾一下——我们什么时候动身？”

　　“……”你怎么不听我把话说完啊！我还等着拒绝你呢，怎么都不给我留个口风！“呃，这个……我那个……”

　　我不想去啊啊，你那儿破地方鸟不下蛋狗不理，我去干个鸡毛？冰天雪地的难道真的去喂熊？

　　“你就去吧，当度假了。别给脸不要了，国家元首以私人名义邀请你，臭不要脸的你还不赶紧去跪舔？”奥尼米兹恶意的说着，趴在李维耳边悄悄地提醒了一句：“下一站必须去她那里，地广人稀爆个原子弹也不一定有人知道。打个邪神也不至于死人，难道你愿意在你的家乡开战？还是直接去北极圈？”

　　“……算，算你狠！”李维一咬牙，想了想五十年后的世界：“不过，我觉得我真的需要休息几天，你别再……”

　　“放心吧，去俄国之前我让你好好的休息和养伤——我送你去翡翠梦境或者艾泽拉斯最美的地方，我给你地图让你挑。”

　　青铜龙嘻嘻一笑，她就知道李维嘴上不靠谱，但是实际行动总是靠谱的：“不能什么事情都让你做——这次去沙特的事情，就是解决另外一些大事。萨鲁法尔大王和提里奥弗丁亲自操刀带队，你就别去了好好养伤吧。”

　　“……？！那，那……晨星她们呢？”

　　“没她们的事儿，男人去就足够了。”青铜龙跟李维咬着耳朵：“——诺，你们风行者家族一起回艾泽拉斯看看，怎么样？我够意思吧？”

　　“那就好，那就好……”李维拍了拍胸脯，道：“那么……安娜，我请示请示就跟你一起走……小葵呢？好长时间没和你练练了，别看少了一只手，指导你还是没问题的。”

　　“是，您永远是我的师匠——我也跟着您一起去好了。”一直没说话的女子高生表示了什么叫做大和抚子，坚定不移的说了一句：“现在，是我侍奉您的时候了。”侍奉这个词不错啊。


第372章 史诗级伦理大戏

　　晚上去了趟704总局，申请了一个残障低保。李维本着要死绝对不能死一个的想法，说自己遭受了敌对势力的疯狂袭击。为了保护人民的财产安全，做出了英勇的斗争，最终战胜了邪恶的反动势力，保卫了国家和平。

　　这一段是从每天晚上七点到七点半的那段国民级对口相声抄的。

　　总而言之，李维的申诉赔偿在其断臂之下一瞬间就变得有说服力了。赵局想了半天也没想明白以李维这个不是人的功夫，是如何被砍断了半只胳膊的。久经文学沙场赵局年轻时候可是个文艺青年，否则以他的长相怎么可能把的上现在的老婆？所以他一瞬间就想到了杨过，不过他还是分的清武侠和现实世界的。

　　最终，就算本着人道主义，也不能让李维这么个高级人才（关键时刻的炮灰）有逆反情绪，下雨天打孩子闲着也是闲着，给他一份低保就给他一份吧。不看僧面看佛面，就算不给李维面子也得给正在教一群熊孩子成为见习武僧的老赵面子吧？

　　赵局遂大笔一挥，李维就轻松混了个伤残证，以后坐车都不用花一块钱了，真是皇恩浩荡啊。

　　当然，李维是找了个借口，说是想要去罗刹国旅旅游，顺道在北极圈转转，养养伤。

　　赵局长看了看李维，想了想在武学修为上缺了只胳膊=废物这个简单的公式换算。虽然很不近人情，不过他觉得李维现在一丁点威胁都没有。去罗刹国就去吧，反正家里面的所有人都在也不怕他不回来，就算是加强两国之间的交流好了——上峰命令，李维体验真实版莫斯科郊外的晚上，听露西亚大帝（普了个京）演讲，包吃包住报销往返火车票。

　　这些都是小事，李维只是想要恶心恶心704，表示一下自己还活着的优越感。看看三十年后灰飞烟灭的组织今日是如何的风光——不过越看越觉得兔死狐悲，物伤其类。

　　大家不好好混，最后的结果就是“环球同此凉热”，大家一起种蘑菇！世界盛开蘑菇花。

　　李维最关心的还是家里面的事情。

　　日将落，月将升的黄昏时分，他徘徊着回到了家里。事先他给老赵打了招呼，让所有无关人士滚远点，别打扰一家人之间的对话，最好岳母大人之类的非直接人士都闪得远一点，不然的话小心溅到一身（李维的）血。

　　他实在是他小看早在艾泽拉斯就混出来的这群高手了。

　　萨满插了一根远视图腾，术士开了公众邪眼，法师开了镜像。一群艾泽拉斯生物上到萨鲁法尔大王，下到八卦华尔琪，就跟过节一样坐在一起观看李维家族二三事。

　　“抱歉了，李老弟——”老赵叹息着以熊猫的憨态可掬形象拎着一瓶酒喝了一口，心底里对李维抱歉道：“我阻止不了她们，而且我也想看看——最起码，没到你们身边打扰你不是么？”

　　“来来来，奥尼米兹过来这边，这边有位置。”

　　“妈妈，我们在这里——”

　　“大姐，华尔琪都在这边——”

　　“老赵，我拿来啤酒了——来，弗丁，接一手。”

　　呼朋唤友，就好像看电影一样看热闹。

　　李维电影制片厂倾情打造，耗时五十年，耗资上千亿次方精子，李维一家人全力跨越时间与空间全力参演。鸣谢地球与艾泽拉斯相关神明共同合作，打造史诗级伦理大片！——

　　《爸爸在哪儿》？

　　一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。

　　李维等到彻底天黑，才怀着忐忑的心情回家，打开家门，他发现了更让他吃惊的一幕。

　　远在一旁观看李维第一视角的所有观众朋友们也都惊呆了。

　　“哦？李维你回来了？——别挡道，我们儿子帮我代练呢。真是，怎么搞的和里拉斯一样厉害？”一进屋门，晨星正用手死死抓住李真嗣的肩膀，一副颐指气使的模样：“今天第一次玩现在正在帮我打英雄联盟的排位赛——五杀哦！刚刚拿了五杀哦！”

　　……你认为，打游戏比现实世界重要么？

　　“啊，父亲回来了？”李真嗣想要和李维打个招呼，但是却又被自己老娘死死的按了下去：“欢……欢迎回家。我……现在母亲大人要我做些事情，您先等一等……”

　　这，家里究竟发生了什么？

　　李真嗣继续被自己老娘搂着肩膀，看样子很无奈的……打游戏。

　　“继续继续——不打完游戏不许做功课！”

　　……这种教育真的没问题么？

　　透过房间里的屋门，李维看得到女妖之王正盯着李绫波使劲看，不知道的还以为这对【姐妹】之间究竟发生了什么。“姐姐怜惜”地轻轻抚摸着“妹妹”的脸颊，爱怜而又悲伤的看着对方的眼睛。

　　“我发誓会让你取回你的眼睛——我可以命令不少人。”

　　……女王陛下，您对我的手有什么看法？那个，有了女儿能不能也看看你丈夫？喂喂，我就在这里啊——

　　“明香——那边的那瓶酱油拿过来，对……这样的话菜的口味比较好吃。”

　　“诶呀，不愧是母亲大人呢，味道真香——当初在地底世界里大部分时间吃的都是老鼠肉或者变异虾……”

　　“真是可怜的孩子……这件事情永远不会发生了，跟着我好好学！——不仅仅要学会做菜，更要学会德鲁伊之道！顺道跟你说啊，比你父亲要强得多了。”

　　“是的，母亲大人。”

　　一家七口，其乐融融——

　　“这不科学！退票！我要看的不是这一幕！说好的修罗场呢，说好的无间道呢？说好的宫心计呢？说好的伦理大戏呢？”邪恶的术士瓦兰多·血目当即狠狠一甩手，如果不是她身边的魅魔拦着说不定就真的要去找李维理论理论：“不行！放开我——李维的命不应该这么好才对啊？怎么过的这么其乐融融的？一丁点乐趣都没有啊。”“你也别这么说……快看。”某位不愿意透露姓名的大龄剩女萨满——朵儿楠·维伦轻轻说道：“我们期待的似乎即将到来。”


第373章 生不由你选

　　“我就知道，这个一旦沾了伦理道德关系，全世界人民就都能很兴奋的驻足观望。如果有可能就踏上一万只脚，让其永世不得翻身。”事后李维是这样形容这件事情的：“总结一下不外乎五个大字——羡慕嫉妒恨。”

　　这么说一说也算是好好解心宽。

　　紧接着，就是晚饭时间——由于地球上前所未见的时空穿越稀里糊涂的砸到了李维身上，不止砸到了他的身上而且还砸出了整整三条人（半精灵）命。本来连要不要孩子还两说的李维，现在真的是喜当爹——中间省略了三十年的过程。

　　今天的一顿团圆饭，算是跨越了时空的奇迹吧——只不过，这一顿普普通通的家族团圆饭。却因为量变而改成了质变——第一，普通家庭的晚饭一般都是一家三口其乐融融。只不过李维这边情况特殊一些，本着多配偶制的通常形式，一个男人可以同时与多位女人结婚，或一个已婚男人同时与多位女人结婚。从生物学的角度上来讲：一位雄性与多位雌性有比较稳定的性关系，但那些雌性只与这一位雄性有性关系。通常来讲，我们称之为脚踏N条船。一个家族庞大是件好事情，能做到和谐更是可怕。李维的家庭中就是这样——一夫三妻三子的可怕巩固关系。第二，也是比第一条更加诡异的一点：这是一个人类与异种族之间的通婚案例，地球独此一家别无分号。艾泽拉斯方面，精灵与人类的婚姻也是凤毛菱角，男性为主到的一夫多妻赢取精灵更是罕见到了似乎没有先例。所引发的结果就是——男性大多数情况下可以看到娇艳的妻子——和娇艳的岳母and娇艳的女儿长得一模一样，如果上了岁数变成了老花眼……那TM就更没法分的清了。

　　第三，则是就连艾泽拉斯也说不清道不明的一幕：穿越时空的子女们，来到了他父亲年轻的时代。这一条如果是普通精灵家庭也许还没什么，但是综合第二条就有些丧心病狂了。再加上综合到了第一条，那就引发了惨绝人寰的视觉效果。

　　恍恍惚惚之间，李维真的有些分不清在场的几人长相区别。

　　当然最悲剧的可能是希女王——本来岳母大人就和她几乎一个模子刻出来的，悲剧的是这个模子使用了不止一遍，姐妹就有三人之多。现在这个模子又再次被使用了一遍——

　　李绫波。

　　好啊，真好啊。

　　不论如何，李维能够看得出相比父母，似乎这些子女更加珍惜眼前的这一幕。不仅仅是因为血浓于水，更是因为……从主观时间上，这些不合格的【父母】才第一天见到自己的孩子，而这些孩子则是已经思念了长辈数十年。

　　端茶送水，帮助端盘子以及和自己的长辈（主要是妈）在一起。

　　李维坐在主宰的位置上，看着一桌由风语母女（这个词用的真别扭，要不换成【姐妹】试试看？……完了，更丧心病狂了。）制作的美食，恍如梦幻一般。

　　更梦幻的应该是这个主题——以前和三只半精灵待在一起的时候就已经感觉到哪里不对劲。现在一对比就完全明白了：她们和风语、希尔瓦娜斯乃至晨星，都太像了！

　　“啊……这个，我总觉得作为一家之主我应该说些什么。”

　　举起了酒杯，作为武僧无酒不欢（官方解释就是酒精中毒）但是在家庭普通的晚饭上，他只倒了一杯普普通通的果酒（据说是老赵偷偷摸摸酿造的……）。李维有些感慨自己作为一个人类，这辈子值了啊。最近几年，几个月，几天，乃至小时——算是把人生中的大喜大悲全都经历了一遍，这辈子真的值了啊。

　　“首先……这是难得的一家团圆。在神秘的时光之中，能够有幸遇到你们——”李维感叹了一下人生际遇——：“但愿这一幕能成为永恒。”

　　“在永恒中，我们必将携手步入不朽。”希尔瓦娜斯从另一方面理解了永恒，同样举起了酒杯，女王范十足的她此刻却又有些感叹时光如水。

　　“这还真是掀开了时光的帷幕，让我们抢先体验到了先行版呢。”晨星很是不客气的捏了捏李真嗣的小脸——这位和漂亮妈长得差不多的伪娘儿子，让她似乎很是满意：“万幸呢，长得像我。”

　　“……”我可不这么想——不想当伪娘的李维如是想到。

　　“唔，我现在都有些分不清。是和人类居住的时间久了，开始被同化了，开始珍惜时间了？”风语作为大德鲁伊，与两外两位漂亮姐不同，有思考（疑神疑鬼）的小兴趣爱好：“——区区的五十年而已呢，没想到，跳跃了这么短的时间，我竟然开始感觉到了惊讶。并且……感觉到了狂喜。真希望马上再过五十年，那个时候大家都会是什么样子呢？——”

　　“我可不这么想——”李维摇了摇头，表情似笑非笑，似哭非哭——算是苦笑连连抽动后的平静吧：“我势必先行一步，五十年后的我……呵呵，谁让我是个人类真是抱歉了呢。”

　　这句话有些丧气。

　　不过确实是个事实。

　　李维说完这句话之后就没期待有下文，笨拙的使用着筷子和碗，独臂的他显得有些孤独——势必先走向死亡的他必须面对正常之下对比的残酷。

　　不过，这也是当初选择精灵之后，必定的结局。

　　“唔……这个的味道好奇怪啊，风语你的手艺？”

　　“咣当！”希尔瓦娜斯的手忽然拍在了桌子上，震得整张桌子猛地一震。李维抬眼看去，似乎发现还不只是她一个，吓了一跳之后发现大德鲁伊、死亡骑士和女妖之王纷纷拍着桌子表示自己的愤怒。

　　整齐划一，这就是夫妻相？或者……妻妻相？

　　“你以为……你随随便便的就想要死掉？呵呵呵，天真，太天真了！”女妖之王在怒火攻心之后，反而露出了她往日颇有些高贵的阴柔与傲气：“有些事情只不过现在不能说而已——好好作战，努力奋斗，你是我的亲王！死？——我才是女妖之王，你的生死在我的掌控之中！别做梦了！”

　　“……呃，那个，别吓到孩子好么？”

　　李维一惊，仔细想了想女妖之王的属性与生死之间的必然联系，心里更是凉的要死。不过，这个问题有待以后解决。

　　“你的【孩子】此刻和你的年龄一样大，而且比你还小的时候就已经上了战场，她们的素质理论上比你还要好。”大德鲁伊风语握住小德鲁伊明香的手，两姐妹……呸呸呸，母女花……呸呸呸呸！——正常的母女相视一笑，显露出无尽的大女子主义：“她们吓不倒的——”

　　“反倒是你，难道丢了只胳膊就要死要活？告诉你，我可是连命都丢了一次——希尔瓦娜斯也是一样，这算得了什么？”晨星啧了一声，并且继续蹂躏……（虐待？）着自己的伪娘儿子：“告诉你，生不由你选，死不由你择——死了也要被我拉起来重新再活一遍！”

　　“……”我可不想死了之后又被拉起来，不过那要等到五十年之后了吧？（如果自己不算点背）。再说，丢？要命？死了？——啧，不是每天晚上都……咳咳咳咳。

　　希女王接下来的话很简单，很明了，根本就不用说李维都知道是什么意思。

　　可以想象五十年后，李维就算是跪了的话，希女王也一定是以一种看珍宝一样的眼神看着他——【真是一具完美而又可爱的尸体】。

　　……以后的事情以后再说吧，这个问题今天晚上不适合讨论。

　　“李维，你的手不方便，那我就……”大德鲁伊刚想要说些什么，坐在李维旁边的她当然近水楼台先得月。

　　“不说这些了，不说这些了——啊啊啊。”然而，与她一个模子刻出来，确切的来说应该是与她性向一致的姐妹才对。此刻抢先一步，来到了自己父亲（……哥哥？乱糟糟）的面前。端起了饭碗，贴近李维的脸庞，夹菜轻轻吹拂，脸贴着脸喂着李维：“啊——张嘴，老爹该吃饭了。”

　　“我感觉我还没到七老八十的地步，就算到了也不需要你们这样啊。”李维现在一脑门的汗，因为他不止看到了李绫波似乎也凑到了自己的另一边，同样很是亲昵的对待自己。

　　他更看到了……

　　自己原配一瞬间充满了怀疑、猜忌、不信任和我了个草的目光。

　　“咳咳咳，绫波，明香，你们俩有空可以……哦哦哦，对了。你们的中文名字据说是很不负责任的晨星根据动漫人物起的。什么李真嗣啊、李明香啊、李绫波啊——当然很好听，不过……”李维赶紧祸水东引，指着晨星说道：“趁着这个机会——让你们的母亲分别以自己家族的名义，给你们起个艾泽拉斯的正式名字吧。地球是你们的故乡，但艾泽拉斯则是你们的第二故乡。”

　　“这种时候，怎么能忘了我？——我才是你们真正的长辈诶”

　　一个闪现，凭空出现，法爷威武，法爷霸气！

　　李维的岳母大人似乎凭空穿墙闪现而至，青春活力与御姐气场并存。

　　“妈……妈妈——不好意思啊，希尔——我们没拦住她——”一起跑过来的，是说着抱歉却似乎一丁点都不抱歉的……

　　小姨子，大姨子，和小舅子。……贵圈真乱。


第374章 黑索教你做人

　　生命在于运动——在前往莫斯科之前，李维好歹不能以一个残废的状况去见罗刹国露西亚的普大帝不是？

　　所以，他先要去一趟艾泽拉斯。

　　这一次倒真的是纯粹的旅游项目，没有任何其他选项任务。只是根据奥尼米兹的介绍，跑到据说是锻造大师哪里，安装一个法力加物理驱动的义肢而已。

　　在临行前的一天晚上，李维晚上爬起来出恭。幸福的体验着家庭生活的他睡得五迷三道，但是在路过客厅的时候，却发现了自己的宝贝晨星正拉着三个从没看过动画片的孩子，津津有味的看着……

　　好像是叫做《钢之炼金术师》。

　　……李维打了个哈欠，上了趟厕所继续回去睡觉了。不过……这之后就有些奇怪了——

　　晨星要干嘛？没事总是喜欢说机械铠，机械铠的？李真嗣这熊孩子是叛逆期么？每次双手合十向自己行武僧之礼后，都愿意把双手按在地上啪啪啪——你是在和大地发生不伦关系么？不该让没有接触过现代社会的孩子看日本动漫你不知道么？这……培养出来的全都是中二！……自己家里还TM是一群高品质中二，说有复活人家是真的复活了，说挑战魔王人家是真的挑战魔王了。说出去没人信的，全都是真的。

　　不论如何，李维基本上是被蒙在鼓里的。他只知道自己身边的漂亮女儿和漂亮儿子全都有点中二情节。

　　啊啊，算了。

　　还是晨星给自己推荐的义肢制造商呢。

　　唔……究竟是叫什么自己是忘记了。好像是个（前面曾经极力不推荐的）地精，应该是叫做……叫做什么什么赫利克斯？

　　哦哦，全名为：赫利克斯·黑索。但问题是，这个人是晨星推荐的。晨星是个血精灵，她是个部落的英雄，讨伐巫妖王作为主战死亡骑士直面曾经的主人并且成功逆袭，威名震撼环宇，响彻四海，传遍整个艾泽拉斯——但她TM是部落！李维不论从任何一个角度上来看都是个人类！他如果去了奥格瑞玛……呵呵。晨星拍着胸脯保证，任何进入奥格瑞玛的人类都会被碾成碎末——呵呵。（注：听说暴雪爸爸最近让人类组团去了奥格瑞玛旅游，剧情杀！而且暴雪爸爸脑子十分抽风，十分不符合剧情的没有让人类杀光奥格瑞玛，反而套了个伟光正的牌子在联盟的头上。其实个人觉得暴雪爸爸应该直接让联盟干死部落，然后……就没有然后了。暴雪必然被人邮递炸弹，整个游戏也就结束了，wow明明不敢真的动手却脑子有病似的【因为很酷】所以让联盟去部落玩，所以说……咳咳，跑题了。）

　　最终，李维在扯着晨星的耳朵示意对方真的激怒了自己之后，晨星表示自己可以折中一下。

　　黑索的技术真的过硬，虽然是个地精但是他的产品“还”没出现过质量问题报告，最起码是没有人能活着报告。地精产品经常性的出现抽风、脑残以及不正常等等诸多问题，正如同地精所说的一样：地精产品，震撼人心。

　　这些地敬明……咳咳，手滑手滑——地精矮子的脸是黑的，心是黑的，就连产品都是黑的。但是黑索不一样，他的名字都是黑的。他是个雇佣兵，珍爱自己的制造物如同珍爱生命，和普通地精不同，他几乎与地精突击小队一样拥有着高昂的战意，高尚的情操（只要不和钱冲突）——不吝惜与雇佣主一同战死让他竟然在重视荣耀、勇气与力量的奥格瑞玛拥有一席之地。

　　这就很能说明问题了。

　　晨星也绝对保证：“黑索制造的多功能义肢，只要给钱绝对不会出问题。”

　　当时的情况是这样的，一群人聚集在一起商量李维的义肢究竟给谁制造。

　　李维当时就觉得钱这个东西身外之物——“谁能借给我一点？我听说艾泽拉斯的同行货币是金币，不过我没钱。地球和艾泽拉斯都没有——你们一个个不是贵族就是英雄，给点呗。”

　　“没办法，我的钱全都带到北极去了。”看着李维【友善】的目光，身为联盟阵营塞纳里奥议会的大·德鲁伊，风语表示了淡定：“因为当时又是挑战上古邪神，又是直面泰坦，又是力战巫妖王，也不知道回不回的来，全部家当都扔给了泰兰德搞搞军备，杀杀部落，或者投资了地精风险投资公司……结果，这三样都不靠谱……哦，我记得我身上还有几十个铜板了的，纪念币你要么？”

　　“……”看来自己家里的女人靠不住啊，把钱给了风险投资？李维又看了看女王陛下。

　　“我的钱全都在幽暗城，不过……”女王似乎有难言之隐：“我暂时不能回去。”

　　“可以理解。”暂时不能回去？李维还真不想让她回去！“那么……岳母大人……”

　　“叫我艾丽——我们家的钱全都被一把火烧光了，兽人干的。”翘着二郎腿，岳母大人十分的彪悍瞥了一眼旁边的萨鲁法尔大王：“要钱？风行者之塔都被一把火给烧没了，找兽人要去。”

　　“不好意思，我儿子死了我就去买了醉，稀里糊涂的所有钱就都捐给了部落大酋长。唔……我也许可以去管我的老部下要一些，但是……我也不方便出头。对了，弗丁，你不是银色北伐军的统帅么？那么有钱的组织——”

　　“我不管钱的好吧？我们组织上我是领军人物，但是下面那么多人看着呢。而且你不方便回去，难道我就方便回去了？”弗丁瞥了一眼萨鲁法尔大王，家家有本难念的经。

　　“别看着我们，我们不久之前还是死人和女仆来的。”九名华尔琪也表示自己身无分文的事实。

　　“呃……我一直以来都是云游的，身上的钱也就足够买些酒喝。”老赵也羞愧的低下了头：“最近挣钱也都补贴家用了，买黄金这边好贵啊。”

　　“我们巨龙不需要太多的钱，我们青铜龙更是不能有多少存款，否则会被怀疑是不是挪用了时空。”青铜龙看着李维不善的目光，赶紧摇头道：“不过我可以说通红龙女王，让她祝福你的义肢，让你的义肢拥有和你一样的生命，你看这个不错吧？”

　　有钱的不能出头，没钱的还瞎乱推荐。

　　这……一分钱难倒英雄汉么？这里全都是艾泽拉斯的英雄，怎么一个个都混得这么不靠谱？

　　“唔哈哈哈——”甜蜜的声音却偏偏要用豪迈的声调笑出来，晨星哈哈大笑道：“你们这群靠不住的家伙，最关键的时刻还得看我的！”

　　“哦？”李维一愣，晨星还有这等惊喜给自己？“你有钱？”“没有。”一摇头，晨星毅然决然的粉碎了李维的希望。“……那你说个@#￥！！你TM逗我？”李维又是一口气没上来。

　　“不过我和黑索有生意往来，我把钱借给他，现在他要还钱了！那家伙靠得住，他说要投资什么……哦，蛛形地雷，大型攻城设备，钢铁战蝎和飞弹改进上。我就把钱给他投资了，相信现在我让他给你做个义肢，他绝对不会说个不字——否则我就让他身败名裂！”

　　晨星一瞬间就黑了：“老娘连巫妖王都挺过来了！这笔钱决不能白用！”

　　“……好，有魄力，我支持你，剩下的钱我可以帮你要回来。”李维一点头，用独手拍着晨星的肩膀，赞扬道：“最后一个技术问题，那黑索在兽人首都奥格瑞玛，求解我一个人类如何去得了？”

　　“……嗯，这是个问题，我还没想好……要不，你说你是混血儿？……诶呀！我的耳朵！”

　　最终，李维被再议后，有两个地方可以去。

　　1、中立阵营，荆棘谷的藏宝海湾。

　　2、中立阵营，塔纳利斯的加基森。

　　青铜龙说可以去塔纳利斯，藏宝海湾最好还是别去了。而且早去早回——“最近”藏宝海湾“可能”会不太平。

　　青铜龙既然用了“可能”“最近”这个词，李维瞬间就心领神会了。

　　当即决定只能去塔纳利斯的加基森。

　　——虽然，他压根不知道这俩破地方究竟是哪儿？他这辈子去过的艾泽拉斯仅限于东部王国幽暗城以北，北极圈以内。

　　南方什么样她根本就不知道，而且艾泽拉斯给他的感觉……第一次去差点死在那里，第二次去更是差点死在那里！

　　好在这次去就连青铜龙都保证只不过是休闲娱乐——当然，把胳膊做好了还仅仅只是休闲娱乐的话。

　　在众人或者担心，或者放心的眼神中，李维准备启程前往艾泽拉斯。据说会很快解决问题，所以也不需要携带什么。

　　……李维觉得他们都在坑自己！于是，各种装备各种带好，野外求生的和必备药品装了一背包。不放心之下还重新订购了三种雕像。一切都准备好了，这次绝对不会被坑了……吧？


第375章 两个世界的再次碰撞

　　赫利克斯·黑索接到了一封信。

　　这位奥格瑞玛的地精雇佣兵和往常一样，早上起来刷牙、洗脸并且还做了第八套广播体操——时代在召唤。锻炼好自己的身体，才能够更好的投入到科学研究之中、才能更好的投入到以格罗姆之子：加尔鲁什·地狱咆哮所领导的部落阶级革命当中去，才能够更好的加强自我道德素质的提高，才能够……

　　不过，这些好心情全都被一封信给毁了。

　　邮政长，号称整个艾泽拉斯最神秘的排行榜前十甚至是前五的人物。完全不逊色于天使姐姐的存在，甚至能压制天使姐姐一头！因为天使姐姐都不能（敢？）进入巫妖王的领地，人家的邮件蛮轻松的就能进入。

　　不论如何，这位（或者多位）神秘的邮政长，今天给了黑索先生一个非常有价值的邮件。

　　页眉上的置信，写的是【给黑索】——这很正常，大家都这么写。

　　然后，页脚上写的就有些不太正常了——你丫的债主，赶紧还钱！希瓦纳·晨星。

　　…………这真是个悲伤的故事，你TM逗我？不是说好了这娘们已经死在北极了么？失踪了好半天了啊？一起失踪的还有N多大佬，听说幽暗城现在都快乱成一锅粥了。巫妖王是死球了，但是部落这边损失了女妖之王（据说是失踪了），萨鲁法尔大王（据说也是失踪了，八卦恒久远），中立阵营损失了黑手弗丁（据说同样失踪，一时之间大陆爆发三角恋传闻N多）。

　　当然，这些都无所谓，在黑索看来他忠诚的是金钱，而且他的忠诚度很高。现在他忠心耿耿为了部落也都是因为部落是他的雇主——所以说，那些长相奇葩的血精灵管自己吊事？一天到晚拽的跟二五八万似的，以为自己长得跟地精妹子一样漂亮？开玩笑，那叫一个恶心。不过……这个晨星还算是不错的家伙，就算她有点吊，就算她是个死亡骑士，不过她很支持自己的科学研究。当然，最好就是她死了——她TM借了自己N多钱，算上利滚利之类的自己要还多少？这……怎么破？她竟然给自己来了封信？听说她死的时候，黑索还本着债主关系往地上到了半瓶劣质酒（剩下的舍不得，还是自己喝了），兴高采烈的庆祝自己不用还钱了呢。

　　现在……

　　晨星竟然还活着？

　　而且还给自己来了一封信？

　　这……一定是假的！

　　【黑索，别的不多说，见信如见人，欠我的钱速速还来，马上，迅速，立刻给我来加基森。否则的话我就……】

　　黑索看了看信接下来的内容打了个寒颤。

　　……没错，这就是晨星，只有她知道自己和【火星】（黑索的女助手）之间的那点小秘密！

　　黑索马上请了假，从奥格瑞玛直飞加基森。

　　一路上可以说是风餐露宿，马不停蹄。由于从奥格瑞玛南下，前往加基森需要路过很多地形和因为略奇葩的世界观而不同的气候条件。湿地、旷野都得过，他可以说是风餐露宿。本着一个雇佣兵借钱要还，最起码借钱要在别人没有想要找自己麻烦之前还。

　　黑索和所有想要在大型阵营混口饭吃的地精雇佣兵一样，重视自己的信誉。

　　但是，等到他终于下了重型作战狮鹫，喝了口水就往加基森约定酒馆走，连路上的地精妹子都没搭理，终于来到了约定地点的时候。他发现，等待他的竟然是个人类。还TM是个残废。

　　如果不是因为该人类长相独特，是个残废，而且加基森是个中立地带，黑索真的差点一颗炸弹扔过去——他为部落尽心尽力的工作，可没少得罪联盟。

　　“你就是……黑索先生吧？久仰久仰——”

　　这个奇怪的人类操着奇怪的口音，应该是暗夜精灵那边语调的通用语——这难不倒地精，确切的来说这才是地精的本行。只剩下一只的右手单手立掌，黑索下意识的往后退了一步。而这个人类看样子是做了个奇怪的，似乎在哪里见过的礼节，鞠躬致意。

　　哦，想起来了！

　　陈·风暴烈酒，那只奇怪但是挺有趣，听够意思，以前（没发现自己其实很小气的时候）经常请自己喝酒的熊猫，不就是喜欢做这个礼节么？只不过现在这个奇怪的人类少了一只手，所以模样怪怪的。

　　“你是？……”黑索尖锐的声音有些敌意。

　　“我就是希瓦纳·晨星派来和你见面的人，确切的来说我才是想要见你的人。”人类很是和善的笑了笑，并且向中立酒馆同样是地精的老板点了杯酒。“敝姓李，单名一个维字。发音可能有些困难，我们的习俗就是这样的——你可以叫我李维。”“……LIVIUS？lilili……啊，就这么叫着吧。”黑索跳了一下，毫不客气的坐在了酒桌上，他太累了：“我从奥格瑞玛一路飞过来，老实说人类，我很累。时间就是金钱我的朋友，我浪费了大把的时间，所以这应该抵得上大把的金钱。”

　　“唔……可以这么说，一如晨星她借钱给你所经过的更漫长的时间？”李维反将一军。

　　“……我还不能信任你，这杯酒我就拿走了。”加基森这里，黑索有熟人所以不怕店老板敢黑自己。一杯酒润润嗓子，黑索的气色好了很多但却更加机警：“晨星和我是投资人与研发者之间的关系——但是，你和晨星是什么关系？我怎么知道你就是我要找的人？”

　　“这个很简单。”李维略微赞同的点了点头，然后从自己身背后的背包里拿出了……

　　一块魔力水晶。

　　这东西在高等精灵哪里经常能够见得到，血精灵也专精此道，奥数灰烬的一种体现形式。

　　不过这块魔力水晶不太一样。

　　……怎么看着有点机械工程的感觉？

　　因为，这是李维拿出的笔记本电脑——蓝色水晶款，704工程配备，专业偷录李维的一言一行——这可是个大大的伏笔哦，无耻的剧透一下。

　　“晨星有些事情不能来，所以这里的录像给你看一下。”“等等？！”黑索淡定不能了，他一下子冲到了李维的面前：“这东西……啊？竟然是科技？”


第376章 地精科技VS侏儒科技

　　李维也是早早的来到了这片神奇的土地——加基森，位于塔纳利斯的东北部地区，卡利姆多大陆的东南方。有不少地精，也有不少侏儒。李维一米八的身高在故乡真的不算什么，遍地都是别踩着，一块砖头砸死三个一米九。但到了这里他真的感觉到很高大——因为这里以地精和侏儒居多。

　　当然，这些都是进入加基森之后的事情了。

　　这对外号称不过是个“小村庄”，在李维看来这可能不过就是逃避来个临时政府收个税什么的。这如果是个小村庄的话，那这里可能真算得上是天下第一村了。不过这里的确是个小定居点，比上不足比下有余的居住着一千五百号常住居民，如果算上非常驻的话也许人口要上升一倍。李维来的时候还以为自己是不是穿越错了，跑到了帝都附近的一个小村庄。这天空黑压压一片，雾霾漫天都是。远远地除了能够看见一道高大厚实，很明显不是为了防御侏儒和地精的城墙。接近一点看才发现更不得了，这TM是金属城墙！也不知道是怎么保养得，也许是魔法效果？墙上到处夹杂着的是各式各样奇怪的石块，想来也有特殊用处？毕竟艾泽拉斯的科技还是有些偏重玄幻魔法。当然，如果这些该死的天气李维要带个口罩的话，那么接着往里走听到的就是各种机械化操作的声音。冷不丁一听还以为是进了富X康呢，24小时机器轮轴转，就没有停下来的时候，永不停止的机器让天空变成黑色多了一份科学，少了很多愚昧。

　　当然，地精守卫也比较给力。

　　李维往前走两步就发现这些地精守卫和往常见到的生意人压根不是一回事，武装到了牙齿的守卫明摆着战斗力要高很多。不过不论怎么看都有种到了马戏团，看郭比特人表演的感觉。

　　（……我发誓以后再也不进行人参公鸡了，这是不道德的羡慕嫉妒恨，多炖炖母鸡更好吃。）

　　“站住，陌生人。不论你是商人还是冒险者，站下来接受检查！”

　　地精，说话声音似乎天生的尖锐高八度，不仅如此还有些公鸭嗓，沙哑的很。有一些特别的地精还喜欢闹——这算是活泼的。有一些地精就喜欢严肃，因为这些长相和地狱里小鬼有的一拼的家伙，个个都是刀疤脸。

　　你们是一个韩国大夫做的手术，还是说脸太大了难免挨几刀？

　　“我来找人——”李维用通用语说道，不自觉的还捂住了口鼻：“顺道问一嘴，你们这里是加基森么？”

　　“爱来来，不来滚。”

　　“……”

　　很好，很有谱的地精。

　　李维交了整整一个银币的保障金才进入了加基森的大门，大门守卫压根看不上这些钱。给他开了收据之后告诉他如果老实这些钱还会还给他，如果不老实就直接活活打死。很明显这里的地精都算是富有，就连看大门的都看不起银子。

　　这座建立在沙漠上的聚集地应该叫做……小村庄？或者叫做小城镇？亦或者在落后的时代三千人就算是个小城市了。

　　不论如何李维在这里看到了勤劳的地精和侏儒，他们每一个人都努力的在工作着，辛勤的劳动换来了丰厚的报偿。李维觉得自己就好像来到了河南农民辛勤致富的私人作坊（就连人口、技术程度都差不多），有的工程地精拿着图纸在大街上跟另外一个侏儒讨论“我就说了！这里应该放一只池塘小马，否则爆破绝对不会成功！”

　　另一个侏儒则是大声喊道：“胡说八道，分明应该放澡堂小鸭子！”

　　李维这颗心啊，就一个劲的往下沉。

　　这科学技术真的靠谱么？大丈夫？怎么看怎么不靠谱啊。自己的手交给这群人？

　　天怪不得是黑的，原来是冤魂索命啊。

　　来到了晨星推荐的指定位置，基本上（应该）不是黑店。拿出了晨星给的一点私房钱（她以前坚决说没有），李维在小店邮递了一封信给黑索，然后就等着那位【黑索】大爷来。

　　居住在加基森的这几天李维觉得自己可能是失眠了，作为一个武僧失眠可是不容易。毕竟可以喝酒嘛，喝着喝着就醉死过去了。但问题在于在这种人生地不熟，随时可能有人上来捅自己几刀的地方，李维可不敢熟睡。这不，在大街上看到了不少人，确切的来说也看到了不少兽人、牛头人甚至还有零星几个亡灵。

　　希女王的部下李维就不诟病了，反正觉得挺丧尸的。牛头人可能还好一点，对李维这个人类顶多是爱答不理，但是依旧保持着牛的风度。兽人就不太一样了，哼哼哈哈的看见李维这个人类就不爽。如果不是因为在中立区域，八成早就一斧子砍下来了。

　　不过……

　　李维也许觉得自己现在真的很强力，可能是自己过于妄自菲薄？一直以来都是和一群经天纬地，克定祸乱的高武力值家伙在一起，所以自己的能力根本凸显不出来（应该是凹进去才对）。但是在艾泽拉斯，现在自己这个残废武僧，觉得可以轻松捏死几个兽人步兵（战士）。（作者语：我TM当初怎么就玩了战士……）事关自己的下半生，李维不得不慎之又慎。于是，他找到了几个地精讨论一下什么叫做科学……毕竟他是个文科生而且还是三流大学毕业。就算都刨除这些，他还是不懂物理学——但就算是再怎么不懂也知道生活中的应用问题——地精科技VS侏儒科技，第一回合。

　　“炸药里必须放上胡椒！”“胡说八道，炸药里不放盐这玩意能看？”地精科技vs侏儒科技，第二回合。

　　“我认为任何东西都能飞上天空，只要他有一双翅膀。”“那么你跟我解释解释，幽灵也没有翅膀，她们是怎么在半空中飘的？所以说，我认为只要是身体轻的，都能飞！只不过她们不想飞而已。”地精科技VS侏儒科技，第三回合。

　　“魔法这东西就是邪道。”“这一点我完全赞同！”总结一下，地精和侏儒全TM极端的不靠谱，只有在一起对抗第三方——比方说魔法的时候，这些家伙才会团结在一起。就在这种极端不放心的情况下，黑索姗姗来迟。


第377章 好玩吧？会玩吧？没玩过吧？

　　李维和黑索的第一次见面是有建设性意义的。

　　最起码黑索这么认为。当李维拿出自己的笔记本电脑的时候，黑索就隐隐约约感觉到了什么他抓不住的东西。这种东西经常在他的脑内乱转，思想迸发的火花，可爱的火花——有的时候完全可以给自己一个惊喜。他自己称其为：灵感。“这个？这是电脑。”李维看了看对方，心说连火箭都能研究出来的人，难道就不能研究一下家用电脑么？你们都是吃米田共的不成？……哦，貌似苏联送人去太空的时候，这世界还没有windows，比尔大盖子还不知道在哪里刨食吃呢。

　　不过，李维没想那么多，因为晨星曾经不止一次的告诉他——这个世界也有电脑。

　　但是，他想的实在是太少了。

　　“你这玩意也配叫电脑？”地精表现出了应有和足够的鄙视，然后一指这座酒馆说道：“如果没有这座酒馆大，也能叫电脑不成？一看就是没文化，拿个盒子来……这是啥？这是屏幕？好薄，画质好高！”

　　“……”完了，李维觉得自己是不是回家自己配个义肢比较靠谱？这就感觉自己找了个跳大神的来治癌症似的，简直是花钱买罪受。

　　不过，还是忍了吧。家里人应该不会骗自己，据说地球的科技主要在于研究科学，艾泽拉斯的科技主要在于研究魔法……不科学的科学，在人体工程上有着远比地球进步的成果。“这个……哦，鼠标？这个是微型键盘？嗯，这些字母……哦，真是方便啊！我看看，这些是干什么用的？这个？这个？游戏？啊哈哈哈哈哈，真好玩真好玩，好刺激！这个……连音响都有？这么小的东西竟然有这么多功能？”李维看着面前号称艾泽拉斯最大的工程学BOSS，心理一个劲的犯嘀咕怎么跟个老农进城似的？——不不不，这简直就是侮辱农民兄弟，应该说是个作者看到了工资才对。

　　那双眼睛这叫一个放光明，尖锐的笑声不绝于耳。

　　……他点开的是……红色警戒？哦，单机游戏啊。

　　“НашСоветскийСоюзпокарает，ВесьмиротЕвропыкНевенавосто-ок”彪悍的苏联老歌曲调响了起来，震撼的片头动画让地精看着这叫一个爽。

　　“这……是什么语言？我没听说过？——他们在唱什么？”地精头也不抬的问李维。

　　“我们的苏联将惩罚整个世界，整个世界都将屈服，我们将主导一切，每个角落都将响起十月歌颂，苏维埃巨熊来了！！”李维照实回答：“俄语，一种北方语言。”

　　“口气好大！——不过，这一片红色和部落很相称，拿回去给酋长听，酋长会奖赏我的。”黑索嘿嘿嘿的笑了起来，工程大师开始玩电子游戏。

　　“好玩么？”李维在旁边冷冷的问了一句。

　　“恩恩。”

　　“会玩么？”

　　“嗯嗯嗯！”

　　“没玩过吧？”

　　“……”就如同一个“范二”的家伙被当头棒喝，黑索很不爽的抬起了头。

　　“把游戏退了，我要给你看的是晨星的录像。”李维啧了一声，抢过了地精手中的鼠标。

　　“喂！你要干什么……我这是在为科学做贡献！”黑索很不爽的喊了一声。

　　“做什么贡献，我们那边早就贡献完了——想研究以后借你玩。”李维看了看黑索连蹦带跳的模样，又看了看四周似乎被刚刚声响惊动的一群不明真相的围观群众，甚至还有个卫兵从门口路过，驻足观望了一下。考虑到这里地精才是地头蛇，李维也多说什么：“我来证明一下我才是晨星找来的人。”

　　说着，李维点开了自己的页面，将晨星率先录制好的录像给黑索观看了一下。

　　很明显，录像的时候晨星不是很在意。她只穿了一身家中常备的长衫，五迷三道的说了些李维听不懂的话，应该是接头暗号之类的。

　　什么【火星】啊，【助手】啊之类的。当然，最终她的话归结为一点：还钱，或者没钱也先还个人情。

　　“好吧，我知道了。”黑索实在是不想在看到面前这个血精灵，在地精看来本来精灵就长相丑陋，手没有腿长的种族能看？鼻子不尖尖的能看？说话声音不沙哑能听？个头那么高恶不恶心？

　　“说吧，朋友。”似乎是看李维用完了电脑，黑索毫不犹豫的将鼠标重新抢到了手里：“赫利克斯·黑索说到做到——现在我的确没钱，工程还处于研究阶段。唔……那精灵说让我还人情，怎么还？”

　　“你也看到我的手了。”

　　李维苦笑着指着自己的断臂，道：“帮个忙吧，帮我做个义肢……”

　　话音未落。

　　忽然从不知道什么角落里冲出了一票人，三五个围着李维乱转，应该是刚刚的食客才对。地精有之，侏儒有之，甚至连矮人都有。

　　“你要做义肢？早说嘛，还以为你喜欢独臂的感觉。来光顾我们这里吧？我们这里的义肢绝对天下第一！”

　　“别听那侏儒胡说八道，天下皆知地精科技，方震撼人心！——我给你打个八折。”

　　“机械铠还得看我们矮人的！我们的锻造没人敢说比我们更好——你如果肯让我试验心款的火箭靴，我就给你免费制作机械铠。还给你免费保险——还给你免费葬礼！咋样？”

　　“去去去——”

　　黑索一瞪眼，把一群无关人士轰走：“你们想坏了这条街的规矩？看我是外来地精就无视我？老子是赫利克斯·黑索大爷，你们没出道的时候老子就在荆棘谷混出来了！去去去，滚边去，人家一定来找我了！你们要拆台？我要叫卫兵了！”

　　黑索这么一闹，一群拉客的方才不满嘟嘟囔囔的走了。

　　“义肢是吧？——”黑索的脑子开始飞速的旋转起来，在一秒钟之后他忧伤的叹了口气——可惜地精忧伤不起来，那贱贱的声音永远都是那么的……尖锐：“你来的真是时候，我刚刚研究出了一款仿生学，专门给大型人类——就是你这种体格的非地精专用。第一可以传导知觉（神经？），第二外形也是第二代产品，第三，灵活性也相比同等要强得多……基本上和你那个原装货没区别。”

　　“哦？这么好？”

　　“可惜啊，可惜啊——如果能有这么一台计算精密的工具给我研究一下，我就能解决最后一个技术难题。”图穷匕见，某地精嘟囔着说道：“我就可以计算一下生命本源问题，然后加上几根生命导管什么的。”“哦，这个啊，不着急。”李维淡定的一摇头，道：“就给我你现在的装备就行了——我上面有人，我可以找红龙女王赐福生命，你不用着急。”“……？WTF？”


第378章 真正的爷们不需要废话

　　某知名人士曾经说过这样的话。

　　我虽然又短又小，但是咱上面有人啊，而且咱上面的人肯使劲啊。

　　上面有人，而且肯使劲，这才是关键——生活就美满了。

　　李维就抱了条大腿，而且可是不止一条。青铜龙和李维关系好的很，而且奥尼米兹又答应李维给他介绍五大龙族之首。瞬间，他就觉得自己的腰粗了起来。而且他还认识部落方面的高层，和萨鲁法尔大王有交情。认识联盟方面的高干，而且还真的和风语干过（咳咳咳）。同样还和女妖之王关系紧密——与中立阵营的黑锋骑士团关系甚佳，与白银之手也相交甚厚。

　　可谓是黑白两道通吃，明里暗里有人。

　　哈哈哈，这世界谁能挡我？

　　……其实，他的艾泽拉斯知识还是太薄弱了。

　　五大龙族？另外四个加在一起，捎带手带着他口中所谓的黑白两道，都打不过一个疯了的黑龙死亡之翼啊。

　　不论如何，李维现在的自信心是爆棚的。最起码明面上，他在艾泽拉斯黑白通吃！手上N封介绍信，去达纳苏斯（暗夜精灵的一亩三分地）就会被当做高手供起来，去暴风城都能混个小贵族。就算被亡灵抓住，都能说两句好话。去奥格瑞玛，也得被当做中立人士请过去。——当然，很多情况下都是秀才遇到兵，有理说不清，万一兽人的九年义务教育没普及到一半怎么办？这些年兽人光搞基础建设了，精神文明建设依旧停留在基本靠吼的阶段。……不论怎么说，联盟和部落还是不同的。主要体现在主要种族【人类】和【兽人】身上。有鉴于看书的都是人类（不是的请私M），所以人类究竟什么样似乎不需要多讲。好歹还有一张文明的外皮挂着，喜怒不形于色的老外也不是没有，碰到了异种族也不一定直接一刀砍死。

　　但是兽人就不太一样了。人生就是战战战，都不需要一言不合，看到人类砍死了就是。如果是绿皮兽人那就更有趣了……总体而言，兽人更加直接，有什么问题直接PK就是，这个有好处最起码不用担心背后被捅刀子（其实也没少捅），但是如果第一面没弄好的话……

　　比方说，现在黑索邀请李维前往奥格瑞玛。

　　李维当时就呵呵了。

　　“你是不是不打算还我钱，还打算直接把我毁尸灭迹啊？”李维挺纳闷：“我答应把笔记本电脑借给你，你也不能这么恩将仇报啊？”

　　“你这是侮辱我！”黑索绿色略有些黝黑的皮肤涨得通红，地精气的直跳脚：“你把我想成普通的地精贩子了么？告诉你老子可是有自尊的！”

　　“哦？”对方过激的反应倒是让李维一愣。

　　“我说到做到——好吧，我吃亏一点。”黑索嘟囔着，道：“这台……哦，笔记本我先用着，用坏了就用金币赔给你。我借用当地的设施先给你做做身体检查，然后镶嵌一些肉体连接装置，连接到你的精神上。最后，我再把我的义肢给你装上去。你看怎么样？你就不需要去奥格瑞玛了。”

　　“嗯，这个倒是不错。”李维点头同意：“奥格瑞玛是个好地方，不过我就消受不起了。问一下，晨星究竟给了你多少钱？”

　　“这个……希瓦纳小姐尽然不是让你来收账的，恕我概不能奉告。”似乎欠了不少钱，黑索打了个哆嗦，这个地精雇佣兵显示出了惊人的热情：“先说好，义肢的安装过程十分痛苦，而且可能会出现幻觉。不过‘基本上’不会有什么生命危险，只对小孩、老人有些损害。如果使用我在奥格瑞玛的机器，那就百分百无危险了。”

　　李维对地精科技还是不够了解。

　　于是，他轻轻地点点头：“那就来吧。”

　　“先说好，你要忍受一点苦难啊——”地精的眼睛里闪过了一丝精光：“苦难越大，说明你的精神链接越好。”“怕什么？老子世界末日都挺过来了。”李维十分爷们的拍着胸脯，道：“能找回自己的手自然是再好不过，诺森德的雪和僵尸，地底世界的蜘蛛和核辐射，老子什么都没事。”然后，然后他TM就后悔了。

　　义肢的安装过程何止是十分痛苦？分明是惨绝人寰嘛。

　　黑索的效率还是有的，轻轻松松的借到了一个还算不错的义肢安装实验室——不过听说这里还有精神病实验中心的功效。

　　被带到了一个小小的房间里，直接被固定在了专门固定神经病人的病床上，用铁索死死锁住。四周都是奇怪的实验仪器，如果不知道还以为李维其实就是科学怪人，刚刚被制造出来呢。

　　“话说，你们这是要干嘛？”李维看着打扮的跟个医生似的黑索，白口罩白大褂白帽子，觉得就好像给自己戴孝似的：“至于把我弄得这么严实合缝么？固定的这么死干嘛？”

　　“接下来是灵魂层次面的痛苦，我的朋友。”黑索说道：“我让你自己选择，是否使用麻药？我这里有各种各样的麻药，最低级的就是普通会上瘾的大麻。最厉害的则是让人失去一切知觉的亡灵麻药。不过，副作用也是越来越强——”

　　“那就别用麻药了吧。”李维一摇头，道：“切下来的时候也没用过，现在也不需要。”

　　“好，够爷们——不过丑话说到前头。”黑索把麻药车推走，然后往李维嘴里放了一片口塞：“接下来的一切都是不可逆的，做好心理准备，昏死过去几次很正常。现在给你打的是营养液——”

　　往李维的手臂上插了几根管子，地精……又拿出了一个钻头车——没错，就是钻头机械臂，李维在地球见过，这不是专门钻岩石用的么？说时迟那时快，他想要说些什么已经说不出口了，因为嘴已经被堵住了，身子也被固定住了。而钻头，则是嗡嗡作响——那感觉真的跟上刑场没区别。


第379章 男人的权利

　　大家都在围观傻缺——十分难得一见的傻缺。义肢这玩意在艾泽拉斯少见么？当然不少见，矮人里面有很多人都装了义肢（听说流水线生产经常出事故）甚至是义眼。但是呢，矮人里面大多数都是脾气暴躁的家伙，可能天生神经大条吧？再加上N年烈酒引用的习惯，矮人使用麻药无所谓——他们天生物抗高魔抗低，大不了短时间变成一块石头就是了。你看其他种族尤其是人类，装义肢的就少。

　　李维这样不打麻药就装义肢的，明摆着是要参加花样作大死的决赛嘛。

　　加油哦，我们看好你！你绝对是可以登顶今年艾泽拉斯作死傻缺前十的人物哦！

　　然而……接下来所发生的事情就有些让人难以理解了。

　　人类醒了，人类低吼着昏过去了。人类又醒了，人类又低吼着昏过去了。来来回回，一共重复了大约十几次。黑索看着挺新鲜，他以前弄过一只牛头人，两只兽人和三只亡灵。亡灵直接上来就要求重度麻药，兽人挺有风度用了轻度麻药，牛头人牛13轰轰不需要麻药到了一半就坚持不住求了饶。这个人类究竟是什么意思？可以忍受这种级别的痛苦？要知道，这钻头可是直抵神经的，钻起来痛彻心扉不说还附带精神创伤——那这个人类究竟是啥意思？挑战人类极限的抖M？黑索本着科学研究的心态，在围观群众的强烈要求之下，暂时停下了自己手上的工作。然后他很是委婉的询问了一下李维的性取向是不是抖M，并且直接问了他是不是有病。

　　“自制力——自制力就是权力。”李维还以为一切都搞定收工了，当即也开始作为一个【挺过来的人】说三道四，评价人生。不过，刚刚的确有些过分，就好像左半边身子已经不再属于自己了似的，涕泗横流简直是好话。岁月凝滞，时间停止——难以想象。

　　“有自制力的人，就是拥有权利的表现。”李维说的很漂亮，听他儿子说‘他曾经说过’这样一番话：“能喝却从不醉，能杀却从来不滥杀，痛苦却从来不说出来，这就是自制力，就是男人最大的代表。”

　　总不能比儿子还差劲吧？

　　偏执狂一般来讲能成事，李维就是个重度偏执狂，偏执到了到现在为止他还认为……算了，那个先不说。

　　“哦？真是傻缺，分明金钱才是权利。”也许是人生观不同吧，黑索对李维的话不置可否，但却也对李维这种做法感到佩服：“不是真正的傻大个，烈丈夫很难走到这一点呢。呵呵呵呵呵——那么好吧，我们接下来就做下一阶段，这才刚刚安装了一半。”

　　说着，黑索要把李维的口塞重新放回嘴里。

　　“……？！？！等……唔……”

　　刚想说“我不干了”已经来不及了，接下来又是长时间的手术。钻头也只是其中之一，把骨头钻开而已。而且李维这个受伤的地方完全不对劲，要么多切一点，要么少切一点，当不当正不正就在腕关节。没办法了，只能把多余的再……据掉。

　　吱嘎吱嘎——卡巴！

　　剩下来的那半段直接进食堂或者宠物疗养中心，找个牧师在旁边唱神圣赞美诗，“赞美”眼前的一幕赶紧把李维的血止住。

　　黑索这个工程师却可以进行缜密的神经手术，也的确是挺难得。然后用比例尺相当精密的尺子伸进骨头里量——哦，还差几毫米，继续钻。

　　吱吱啦啦，钻完之后……嗯？是不是多钻了几毫米？算了算了，那就按上一块小钢板吧也挺好。于是拿出锤子和小钢钉，使劲往骨头神经里面砸——当当当，我是一个打铁匠，打铁本领强。诶呀我的小李维，变了变了样。（粉刷匠改编……）

　　终于，钢铁钻头重新开工，在神经旁边钻出几个小洞。固定上去几枚灵魂铆钉。用铆钉枪死死的顶进去，气枪每次响起来都能感觉到李某人身体的抖动。

　　黑索感觉这人类挺能忍啊。

　　殊不知已经彻底陷入深度昏迷之中，啊，河的彼岸似乎有人在招手似的。

　　最后将钢板链接口焊接好，放入插入连接栓扣再钉一遍气枪，最终将已经准备好的义肢——其实现在黑索可以图穷匕见，将他最显研制的人体工程学+工程学机械铠拿出来了。最后的神经连接是有趣的，黑索拎着跟他差不多高的机械铠，对准李维的肩膀——

　　没错，剩下的全都锯了。

　　“走你！”黑索拼尽全身力气狠狠地踹了一脚。

　　“啊！”李维终于用一口白牙活生生将实心金属口球彻底咬碎——惨叫了出来算是宣告手术结束。

　　“嗯……还活着吧？否则我的名声可就差了。”黑索很明显更关心自己的名声，看了看李维的眼睛没有散瞳也没有昏迷，又盯着古怪仪器看了两眼：“好，手术完成，恭喜你使用了黑索牌机械铠！稍后我为您详细解释该机械铠的功效、技能、保养方法和其他售后服务。”

　　“结……结束了？”

　　李维觉得自己牙床都已经咬烂了，看了看表，神速啊，才两个小时就解决了？

　　不过，这两个小时度日如年——也就是说李维感觉像是过了一个月一样。

　　刚想说“我真的不干了，给我打点麻药吧”——人家就解决问题了。呼……还好还好，一世英名差点毁于一旦。

　　“现在你回答我几个问题。”黑索将口罩摘了下来，血手套摘下去拿起了一旁地精女护士（护士服+丝袜+（地精认为的）美人哦）的笔记勾勾抹抹，问道：“第一：你叫什么？”

　　“……？李维啊。”

　　“那么好，你想打我么？”

　　“……？我打你干嘛？”“好，可以给他解开束缚带了。”点了点头，黑索长舒一口气：“毕竟不是所有人都能像你一样挺过来的。万一中途疯了，或者吃饱了骂厨子，病好了打医生那我可就吃不消了——来，看看吧，你的手臂感觉如何？”


第380章 死亡之翼

　　然后，被坑了。

　　感觉上的确是好了很多，手臂活动起来也十分的灵活，据说就算是弹钢琴都没问题——前提是你会弹才行，熊瞎子就算是指法如神也没用。

　　当然了，这已经让李某人感觉到了天大的恩赐，虽然历经苦难——他的确有点想要弄死黑索的感觉。不过他忍住了，没理由弄死这个让自己生不如死的家伙。

　　当然，如果他知道他被小小的坑了一下的话，他就不这么想了——谁让不用麻药是他自己的选择呢？

　　当然，一般来讲。小说里都是男子伟岸的道德情操感动了美女，本书一开始也有一些不过并不严重。最起码磨磨唧唧了很长时间——但是，换到比较真实的世界之中。

　　李维所处的就是西部大陆卡利姆多。

　　这里比较多得种族，其实是兽人……这真是个悲伤的故事。据说李维的【铁血风格】没给他带来什么桃花运，最起码附近有几个女兽人倒是对他蛮有兴趣的。

　　你知道么？李维当时就想拿钱充点卷，就算不兑换主角光环也不能这样吧？可惜的是上天无路入地无门，求生不得求死也不得——艾泽拉斯人类与兽人的比例差不多，凭什么现实世界就要和小说上写的一样？虎躯一震然后就得有为数不多的绝世美女看到你？虽然说艾泽拉斯精灵多，但是精灵也不来这里啊。

　　所以说，在这里被李维虎躯一震的，只有兽人妹子。

　　据说在兽人中还属于漂亮的那种——粗狂的獠牙野猪人看了都说好，一嘴的臭气巨魔看了都要点个赞，大大的眼睛双眼皮，五个双眼皮你能信？脑袋上杀马特发型那叫一个……

　　不多叙述了，这就是文化差异——

　　李维这也不是第一次感受到了来自艾泽拉斯的善意，早在诺森德就已经感觉到了不少来自艾泽拉斯的善意——不过这一次他又是今非昔比了。作为一个优秀的武僧，虽说和老赵依旧有差距，但也并非不可想象。

　　骐骥一跃不能十步，驽马十驾功在不舍嘛。

　　“嗯……状态良好。”

　　在小镇中的演武场比划了几下，活动了手脚。李维表示自己这只机械铠简直是如有神助一般，似乎比原来的更好了怎么破？就是有点重——对武僧的打击和收益一半一半。

　　“喂，黑索——你还在弄我的笔记本？先说好不许拆，你拆了它晨星就能拆了我。”李维一脸黑线的说道。

　　“恩恩，我特地给你找了测试电压，就是为了能够蓄电，你知道一小时这种特供电压要多少钱么？两个银币诶！”黑索叹了口气，对李维的笔记本爱不释手：“真是……”

　　李维也没继续听对方的感慨，无外乎就是那些——李维在晨星哪里都听过，而且小声比地精好听多了。

　　“这东西怎么保养？你还没跟我说呢。”李维晃了晃自己的左手，道：“而且我怎么感觉我的肉体手臂部分，又短了一截？”

　　“你的错觉。”当然不能说我多锯了十厘米，黑索道：“这是包裹你手臂的一部分——至于保养方面，这可是我赫利克斯·黑索出品。只要不在低于零下三十度的地方使用，不在高于零上三十度的地方使用，基本上就没有什么太大的问题。如果需要，我还可以给你更换。主要是改造身体方面最难——我的机械铠绝对一流。”

　　“哦……需要擦油什么的……”

　　“每年记得来保养就行了。”

　　“如果你死了呢？”

　　“……你问的真直接——我的产品可是很精贵的，不过你肯花大价钱去好修理商哪里，也可以修理得当。不过嘛……我十分怀疑，以你这个性格，你死得更快。”

　　“谢您吉言。”李维不禁牛皮功夫拱拱，道：“老子黑白两道都有人，五大龙族有两个买我的帐，中立势力里我也相当的有名望。艾泽拉斯谁能拦我？我……诶？怎……怎么回事？”

　　李维刚想继续吹，忽然就感觉一阵……

　　地面微微的颤抖。

　　“我靠——地震了？”李维心说自己天怒人怨？不过不要紧，老子有四灵保佑，那是我的儿女亲家，大地的守护者……

　　忽然，地面颤抖的更加严重了。

　　“地震！——快藏起来。”一时之间，天崩地裂。地震也没有这样的吧？简直是2012啊！忽然之间地面颤抖到了他这个武僧都有些站不稳，其他地精什么的更是直接摔倒在了地上，有点被晃动的重物砸的是头破血流。

　　黑索直截了当的抱着笔记本电脑，死死的护在怀里一脚踢开巨大的电源插头。钻到了桌子底下去——而李维则是往空旷地跑，武僧的腿法自然不可同日而语，比起优秀的潜行者都毫不逊色甚至更高一筹——可惜的是没跑几步太发现——

　　大地的裂变！

　　沙漠中竟然裂开了一道大大的裂缝，紧接着大陆板块都在跟着震动——

　　这，这是什么节奏？李维吓了一跳，再也不敢乱动——紧接着，他感受到了一阵实质性的压迫感，让他不由自主的趴在了地上躲避——

　　天空之中一阵阴影袭来，夹杂着剧烈的火光与呼啸声。仔细观察，那是一条……巨龙！比起奥尼米兹的真正形态还要大得多！少说也要有上百米长的黑色巨龙。但是它的身上却燃烧着熊熊的火焰，疯狂的嘶吼着从高空掠过，叱咤风云卷地腥，带着一阵火光直奔东南而去，卷起千堆如雪般的黄沙。

　　“这……这是什么东西？”

　　好久之后，大家才敢露出头来。李维看地震过去，颤巍巍的爬了起来，刚刚他可是感觉到了一股不详的气息。与神圣的青铜巨龙不同的是，这条巨龙恐怖异常。

　　“死……死亡之翼？那竟然是死亡之翼？”黑门时代就混出来的老佣兵黑索，此刻也是震惊不已。短短十几分钟之内，天地覆灭一般的恐怖席卷了整个大地。

　　“他……他怎么来了？”黑索颤抖着，自问自答道：“这，这不科学！不对不对，这既不科学也不魔法，这究竟是怎么了？”

　　“那是什么？死亡之翼？”李维从地上爬了起来，他不是很清楚死亡之翼是个啥，但是似乎略有所闻：“甭管那是什么死亡，什么之翼——快，快爬起来救人！”

　　李维指着被震毁的房子，大声叫道：“还不赶紧救人？”

　　地震之后，就是大雨。

　　很奇怪的天气气候，这片沙漠竟然迎来了大雨，但这却是事实。死亡之翼这条摩天巨龙掠过，天塌地陷。倒在地上的房屋压在下面的人，自然也是不计其数。

　　李维现在就相当对自己的机械铠满意——在他的手下，已经救出了十多个联盟，以及几乎同等数量的部落。

　　有人类、有地精、更有兽人，甚至是牛头人。

　　从砖头瓦砾里面找到的活人比死人多，哭声比死人多。当然，李维的做法也引来了很多人的非议——

　　“呼……我记得我应该算得上是半个病人才对。”李维一屁股坐在一堆瓦砾上，距离死亡之翼掠过天空，地震之后已经过去了六个小时。在各种奇葩生物的帮助之下，本来就不算是高楼大厦的小村庄，很迅速的完成了基本搜救。

　　天，也渐渐地黑了下来。

　　探照灯和火把举了起来，小雨哗啦啦在沙漠中下着，一个个简易帐篷支了起来，一群地精医生也在救治着伤者，有强力治疗就是好。

　　就在这个时候，从李维的身边走过来了一个人类男性，大约四十多岁。

　　似乎，李维见过这个家伙。一头金发有些秃顶，看上去是个冒险者的样子，穿着皮质的铠甲……哦，李维似乎想起来了，这个腿脚略微不利索的男人，是他帮着把一块压在他腿上的房梁挪走就出来的。

　　“嘿，你好啊。”这个男人手里拎着用铁盔装着的一“盒”浓汤以及一块黑面包，秃顶问道：“旅行者，我还没问过你的名字呢——你救了我，因为很忙所以连个招呼都没打。”

　　“别提什么救不救的，大家都在自救。”李维到现在为止就很讨厌，或者说很担不起别人说他救了谁谁谁。在他看来，似乎每一个被救了的人，都是自救者：“神不为者人为之，地震无情人有情——哦，谢谢你拿来的汤……”

　　“你说的很……让我想起了我们北镇的牧师，他向我们布道的时候，就经常说出这样充满了睿智的话语——愿圣光保佑你，你真是个伟大的人类。”秃顶男看上去可是比李维大得多，此刻他问道：“您还是没有告诉我您的称呼——自我介绍一下，敝姓波兹，卡马尔·波兹，北镇的玛卡之子。”

　　“哦……李维，来自潘达利亚。”李维伸出了手，这个时候他有资格先身手：“李是姓，维是名——是个小人物。”

　　“潘达利亚……人？诶呀，真是我只见过潘达利亚的熊猫人，铁炉堡也只见过一面而已，一群圆滚滚的可爱生物。”说着，似乎有些怀念似的，卡马尔微笑着回忆了一下，问道：“不论如何，感谢您救了这么多人。但是……在下，我，一直不太理解。为什么您，要去救那些兽人？让他们压死不是更好么？”“……”李维觉得自己是不是有必要普及一下道德知识？但自己不是品德课老师啊，这玩意小学就没了。又不是圣母，闲着没事顺手做个好事都这么难？


第381章 艾泽拉斯传说

　　这个世界名为艾泽拉斯，他的魅力李维作为一个局外人可能看的更清楚一些。

　　他的魅力，不仅仅因为这里充满着奇幻与魔法，更加珍贵的可能是因为：它缤纷的色彩，五光十色照耀着。这个世界不仅仅有人类，而且还有其他各个种族。各种各样的文化、语言与习俗，李维觉得这些在地球上根本就看不到，多种族甚至连想都不敢想。神奇与神秘并存，神与人互相之间赏罚角逐。

　　这多种多样的生命种类以各自奇特的形式活下去，不单单是一个人类那么简单——这颗星球上的生命是多么的绚烂？李维可是觉得这就是这世界独特的魅力。

　　多就是好，大就是美，亿万的种族，亿万的光辉。

　　不过……很明显，同样作为局外人，李维就不是很理解各种族之间的啪啪啪为什么要那么激烈？联盟和部落阵营互相之间抽的也比较厉害。

　　有可能第一种感觉就是兽人和人类的第一次见面【我靠你怎么长这幅德行？】，然后互相之间激烈的啪啪啪，然后梁子就算是结下来了。联盟和部落之间永无止境的啪啪啪，也算是星球之间的润滑剂？

　　不论如何，李维这边家里联盟也有，部落也有，而且关系还非常不错。已经被李维这个终极润滑剂弄得从互相之间用武器啪啪啪，到了互相之间用肉体……呵呵呵。

　　可见，联盟和部落之间绝对不是不可以调和的关系，只不过要看你怎么去调和了。最起码李维这个地球人看来，联盟和部落之间的关系哪儿有苏联和德国之间的关系差？你们互相之间死的人再多，有超过三千万人么？哪里有俄国和波兰之间的关系差？你们互相之间仇再深，被弄亡国了三次么？

　　地球上的事情都好办，你们之间算个球？

　　所以，李维一听到别人说他救了联盟，不应该救部落，他就不愿意听。

　　是时候展示自己真正的技巧的时候了！上吧，如簧之舌，就是你了！“你以为……这世界上就只有联盟和部落了么？错了，大错特错了。”李维也没打算投入什么感情，反正这种事情张口就来：“这种狭隘的世界观是逆历史潮流而动的，早晚必将被钉在历史的耻辱柱上。人人生而平等，兽人牛头人人类暗夜精灵，很明显大家都是一样的生命。嗯……都是被各阶级的压迫者逼上了战场，少部分既得利益者……”BALABALA。

　　反正李维再过个两三天就要走人，或者说马上就会返回地球，他怕什么？唯恐天下不乱的他，马上开始妖言惑众。

　　“等等——你说的话我没听懂……你这是要干什么？”很明显，此刻用蹩脚的通用语向李维问候的，是个牛头人。

　　牛头人啊，李维倒是没怎么接触过。听说是个很温顺的种族，当然一旦不温顺那就有的瞧了。好在李维曾经救过它，当时它正好被掉下来的瓦砾砸昏了过去……李维一直觉得，就算没有他这只身高两米五的牛头人也不会死。此间，这个牛头人属于有文化的，能用通用语和李维说话的，瞪着牛眼它用温和的声音问道：“你难道不是个人类么？——”

　　“我是个人类——不过在这之前我更是个有思考能力的生命。”今天晚上正好无聊，四周连一个美女妹子都没有，女牛头人倒是不少。也没什么王八之气好散发，所以他李某人正好大放厥词。

　　人这一辈子多了去了，毫无意义的疯狂一把也不是不可以。话又说回来，他的确是厌恶透了联盟和部落之间的斗争，艾泽拉斯不会毁灭在任何侵略者身上，早晚会毁灭在联盟和部落自己的内杠里。

　　“比方说刚刚，天灾之下我可不想再有人祸发生。我就看到了你这个牛头人，似乎在刚刚也救了好多地精与德莱尼。”“那是举手之劳。”牛头人坐在李维面前的篝火旁，任凭细雨打在他的身上，牛高马大就是牛头人最好的体验：“你是个人类却救了我，这让我感觉很不自在。不过更加让我充满了疑惑——对你们和我们之间关系的疑惑。”“……”瞬间，李维就觉得牛头人真TM好说话。仔细想想，以前的闲谈里李维就曾经听萨鲁法尔说过他有几个牛头人哥们，第一眼见到牛头人的感觉往往是普遍高达两米以上的身高以及壮阔的身形。但是和他们交往，却可以发现他们其实是一群崇尚自然、高贵传统、热爱和平的可爱家伙。内心的平和是这群牛头人和熊猫人最大的共同之处——

　　谈话之间，仅有的三只牛头人聚在了一起，就足足挡住了半片人。

　　不过。

　　李维觉得这气场有点强烈啊，总觉得是不是自己开了个奇怪的头？

　　“众所周知联盟和部落曾经联手，但是在联手之前也曾经有过战斗。这些都是因为什么呢？我私人以为这里有阴谋，明明可以坐下来联手的各种族之间却偏偏要发动一场又一场的战争。明显是部落和联盟领导阶级的阴谋。毕竟国王和大酋长只有一个——这在显而易见不过了。”

　　“你说的未免一家之辞了。”牛头人不认为这是正确的道理：“兽人为自由而战，牛头人为生存而战，亡灵为不被遗忘而战，血精灵为夺回领地而战。人类为秩序而战，暗夜精灵为守护自然而战，矮人侏儒为盟约而战，德莱尼为圣光而战——各自为战，无尽之战不得蕃。”

　　牛头人说道：“你，又有什么权利说是少数人的战斗呢？”

　　“因为大家其实都可以为更高的理想而战。”

　　“……哦？”

　　我靠，这还真的是艾泽拉斯啊。李维觉得和这帮家伙谈人生简直就是……算了算了，可以感觉得到——自己是不太可能说服这帮家伙的了。本来，就只是个论调而已。“人……不对，生灵最宝贵的就是生命，这生命属于每个生灵只有一次。生命的一生应当这样度过：当他回首往事的时候，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧。这样，在临死的时候，他就能够说，我的整个生命和全部精力都献给了世界上最壮丽的事业——为全种族的自由和解放而斗争。”我靠真TM费劲，艾泽拉斯可不仅仅只有人类，人类反而会成为特定种族的代名词。好了，种子已经播下去了，李维就等着收获好了。


第382章 李维正在引导最后的大X变

　　扯淡就要扯的圆，李维在这边大放厥词，妖言惑众，丝毫不顾及世界线巧妙地改变（他不知道，也从来没人跟他说因言获罪）。

　　殊不知一旁就在青铜巨龙老窝的眼皮底下，正有一群监控时间的青铜巨龙拉响警报，比死亡之翼更加恐怖的存在，出现了。

　　创世之初，泰坦与上古之神的大战以邪恶的上古之神落败而告终。泰坦们为了保护艾泽拉斯不再受黑暗的侵袭，将自身的力量赐予给了五位巨龙，其中青铜巨龙便是拥有操控监视时间的能力——这个都不用废话，反正就是一群宅，红龙只知道啪啪啪（绝逼黑历史）；蓝龙就是一群技术宅，黑龙已经被定性为反革命分子，绿龙则是一天到晚钻进被窝里睡觉睡到死——青铜龙比起他们，则是有更多的小爱好。

　　主要的山头在卡利姆多的塔纳利斯沙漠之中，也就是李维现在所在之地不远的时光之穴里。

　　因为种种原因，青铜龙王诺滋多姆撂挑子不干了，听说是再永恒的时间中犯了中二病，感累不再爱。但是这敢来不再爱的青铜龙王瞬间就感觉到了主观时间上的什么不对劲，当他打开时间迷雾，看向其中的一条正在积聚成型的世界线——青铜龙王在永恒的时间中震惊了，龙躯一震，再震，三震出局！如果不是感累不再爱，他真的想要马上爬出时间轮回。

　　他看到了什么？

　　他看到了几乎不可想象的一幕。

　　时空轮转，场景之一，在无边的沙漠之中。

　　“共同的力量，共同的斗争，可以使人产生一种忍受一切的力量。”一个男人对着一群各种族的人说话，就好像当年布道的圣人。只有少数几个人听了进去，并且留在他身边。其他人都无所谓的走开了。扭转时空，场景之二，在无尽的荒原之上。“民族平等，是party的民族政策的基石。民族平等是指，各民族不论人口多少，居住地域大小，经济发展程度如何，语言文字和宗教信仰、风俗习惯是否相同，社会地位一律平等，享受相同的权利，承担相同的义务——”

　　跟随着男性人类的人开始逐步增加，从原来的寥寥几人到了十几个人。在冰天雪地之中，依旧坚定不移的跟随着他。时光荏苒，场景之三，在西部荒野伫立。“兄弟们，姐妹们，同志们！party和人民信任我们，给我顶住！顶住！”一场激烈的大战正在爆发，男人在后方作战指挥。一群来自暴风城士兵疯狂般的进攻，马上就要突破岌岌可危的防线。就在这个时候，一名联盟士兵突然发现了什么，大声惊呼道：“59！59从山上冲下来啦啦啦——”

　　岁月如梭，场景之四，在地底矿脉中。上百人的集会，男子在主席台前演讲。身后挂着两个人巨大的头像，一个赫然是死亡之翼，一个赫然是龙母。“死亡之翼……在作战之中……他是个好party员，坚定不移的好战士，特此追认他为反种族对立的斗士，party的好儿女。万岁！——”

　　天地翻覆。场景之五，在……暴风城中。天塌地陷，暴风城破败不堪，再次被攻陷。一群穿着怪异的法师，此刻她们统一着装成一身纳粹军装，头戴大盖帽，黑皮靴扎武装带。漂浮在空中，狂热的举着手喊道：“HEILLivius！HEIL！！HEIL！！HEIL！！”

　　不仅仅是狂热的，统一着装的法师们。似乎所有布甲职业都被要求统一着装成这副很帅气的样子，空中盘旋着的竟然还有各色巨龙。其中竟然以青铜龙居多，再次蓝龙。

　　破败的暴风城城墙上，迅速被巨龙们挂上了新的巨大挂轴。红色的地衬，一并镰刀上砸着一柄斧头，四周环绕着橄榄枝下书四个大字【神圣同盟】。

　　大功率的音响被地精操控，震天的音乐不断响起。

　　兽人们高声赞颂着：“我们的神圣将惩罚整个世界，整个世界都将屈服，我们将主导一切！每个角落都将响起十月歌颂，苏维埃巨熊来了！！”

　　人类与暗夜精灵少女坦克兵们倾情演唱着：“正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔曼的轻纱，喀秋莎站在那竣峭的岸上，歌声好像明媚的春光。”

　　半人马与牛头人共同歌唱祖国：“草原啊草原，辽阔草原一望无边！英雄们骑马飞过草原，哎嘿，红军战士飞奔向前。”

　　令人惊奇的是，这里不仅仅有牛头人、有巨魔、有血精灵、有兽人。甚至有人类、有矮人、有德莱尼还有狼人，等等等等，各种族齐聚一堂，一共攻陷了暴风城。万里江山一片红黑，如同节日一样的人民欢欣鼓舞，自发的走向了街头迎接王师。

　　“绞死国王！”

　　“绞死乌瑞恩家族！”

　　“绞死叛国贼！绞死贵族！背叛人民！！”

　　“把他们的尸体挂在路灯上！”

　　人民喊着口号攻陷了城堡，环宇清明，最后一个国王被如同野狗一样活活绞死，整个家族被吊死在沿途的路灯上。

　　而大背景，则是欢欣鼓舞的人民迎接新时代人人平等的曙光，在也不存在联盟与部落之争。从未有过的先进制度被引进，从未有过的先进技术被普及，生命开始被重视，燃烧军团与古神被联合的“艾泽拉斯人”万众一心，众志成城的消灭。

　　多少年之后，全国服丧，在奥格瑞玛，在暴风城，在欣欣向荣的幽暗城，在万物复苏的灰谷，所有种族痛失国父，领导者，革命先行者。那镶嵌着镰刀与斧头的红黑旗帜降半旗，所有行政领地、纷纷挂上了一个长相奇特的人类的照片。

　　人类的照片下面自发的写着一行话：致敬我们这个世界最伟大的生命，是他让我们理解了什么是共同的力量。

　　……诺滋多姆震惊了，震惊的可不只是他一个！死亡之翼算个蛋！


第383章 青铜龙军团：我真机智

　　诺滋多姆依旧被【困】在永恒的时间洪流之中，不可自拔。他只是看到了时间线的变动而已，在略微的变动中他根本无法理解究竟发生了什么。但是另外一边，诺滋多姆的子嗣们——阿纳克洛斯作为诺滋多姆的儿子，当然有着和他老爹差不多的能力。阿纳克洛斯很困惑——第一，作为艾泽拉斯时间的守护者，他十分困惑李维这家伙究竟是哪儿来的。似乎以前有过他的存在，但似乎又毫无征兆。他仔细查看了历史、不能看的历史甚至是黑历史，他甚至看到了李维和女妖之王有TM一腿！

　　乖乖龙个冬，猪油炒大葱！尼玛这玩心跳呢？还真的有人喜欢亡灵？——青铜龙代理总扛把子的内心之中，对李维的定义首先扔了个恋尸癖。

　　第二，同样基于作为艾泽拉斯时间的守护者，他不知道这条世界线是从哪儿来的？艾泽拉斯怎么会有这么丧心病狂的事情？当然丧心病狂归丧心病狂，但是这条世界线最后的结局怎么样？这条世界线打破了所有世界线，让艾泽拉斯走上了一条决然不同以往的道路。甚至彻底解决了好多事情，比方说天灾军团的残留、上古之神和燃烧军团的问题。那么，这改变的结局，究竟应该算是什么？

　　第三——自己究竟要不要管？管吧，自己算哪根葱插手凡人事物？就算世界线改变这也只是凡人的心所驱动，这完全是可以接受的范围，又不是永恒龙军团跟他起腻，他管个蛋？管了自己不也堕落了么？但是不管吧，这似乎对既定计划有危险，万一出了事谁负责？

　　只是一条相对来讲的小龙，阿纳克洛斯挠头，挠头，头都挠出血来了。

　　究竟该怎么办呢……要不，咱们就，还是……

　　“阿纳克洛斯，不能这样，必须有所改变！”一个变身为矮人大妈的青铜龙指着代理总扛把子的脸，激昂慷慨的说道：“我们不能让这个凡人就这么毁了我们辛苦编织的时间网！你知道，艾泽拉斯的历史是网状的，一点出错全盘皆乱，你真的希望看见以前的艾泽拉斯也有所改变么？”

　　“你说的太过激了，奥尼姆。”对变身为矮人大妈的青铜龙劝说了一下：“我们如果去管的话，是不是太灭绝人性了一点？——”

　　“直接插手，岂非与永恒龙军团一样？他不过是个凡人而已，何必与他一般见识呢？”巨大的青铜龙龙爪指了指一旁的时空裂镜，一群华为各自形态的青铜巨龙集体围观，体现了青铜龙良好的作风——临危不乱，高素质龙族。

　　——其实青铜龙都是吓大的。“未来，未来似乎还算不错。就算是改变了过去，也不是不能接受。”阿纳克洛斯看了看时空时空裂镜，哪里正在全方位播放各时段的未来：“你看，以前的燃烧军团竟然被……以后的也都……简直不可思议！”【巨大的国家，做决死斗争，要消灭燃烧军团恶势力，消灭万恶匪群】。时空裂镜中，战车与少女前赴后继PK燃烧军团，然后鼠式被一巴掌拍飞。宏大的军乐声中，兵对兵将对将，艾泽拉斯所有力量集合堪与燃烧军团一战否？

　　“你这种说法，难道不也是永恒龙军团的说辞么？”名为奥尼姆的矮人大妈青铜龙一阵见血的指出。

　　“是啊……可又有什么办法？难道去杀了他？”阿纳克洛斯叹了口气。

　　“但是他杀了国王，可不止一个国王——世界上竟然没有了王，龙族也没能例外。”化身矮人大妈的青铜龙也是有些叹息，指着一旁的时空裂镜说道：“你，受得了？”

　　【你可听见那歌声？愤怒人民心中歌声？那是一个再也不愿为奴的民族的呼声！当你跳动的心脏，应和那战鼓的声响，新的曙光将被开启，当明天来到！勇敢的征战打响，你可愿站我们一方？在圣光的花园里，自由的鲜花怒放。】人类高声吟唱着极具煽动力的歌词，亲自把乌瑞恩一家子挂上了绞刑架。的确，一家子全都被挂在上面，随风摆柳。

　　“这是弑君，太具有煽动力了——尤其是在大灾变之后，灾民被组织起来几乎可怕！”

　　“那我们怎么办？”阿纳克洛斯叹着气问道：“暴风城议会什么模样狗都知道，不过那只是历史长河里掀不起波浪的小插曲。当然，这小插曲有的时候插到了巫妖王哪里（某战士教官），有的时候让血精灵反水，有的时候这个那个——但这些也只是调味品。没想到，这次调味品竟然是毒药——”

　　“我有办法——我们不需要杀了他，也不需要让他做什么别的事情。看到了么？他只是个凡人，他现在都不知道自己在做什么，他看起来只是个老好人。”矮人大妈青铜龙自信的微笑了一下：“他只是个想要救人的家伙，那我们就顺应他的想法——让他当个圣人又能如何？”

　　“……这样好么？”

　　“有什么不好？让他做想做的事情，引导他。”矮人大妈笑的更加灿烂了：“你看，他和牛头人都谈的这么兴致勃勃，一看就是‘圣母’——这种玩意最好对付了。你看，说不定我们还能多一个英雄。”

　　“这……合适吗？”领导都这么问下属，出了事就是下属的问题，还能体现出自己的亲民路线，咨询群众意见。

　　“没什么不合适的，左手那么发达还不知道是个什么呢？说不定……这几万年这种戏码不断的上演。女神派发任务，凡人去执行——嗯，长得还不错。”

　　“呃……你要干嘛？”

　　“你看，我诱惑他走向历史的正轨怎么样？”“……恕我直言。”青铜龙现任总扛把子说道：“就算我是个青铜龙，我也觉得这招挺下三滥的。而且我觉得就算我是个青铜龙你也不带这么玩我的吧？咱们都是青铜龙将心比心——你不知道人类的审美观点？变个矮人大妈就想要诱惑年轻人类？告诉你，他除非性取向有问题，否则你能成功我就把我的位置让给你。”


第384章 地球的传说

　　所以说好多人只适合包二奶，不适合闹革命。

　　看艾泽拉斯这边也差不多了，李维也不打算在这边再多做停留。本来想要让红龙祝福一下自己的手臂，让自己的手沾点灵气活动活动。没想到机械铠似乎还算灵活，神经方面也不错。李维一直在想是不是有些时候就算下半身被切了，装个义肢（第五肢？）反而更加“威武雄壮”？

　　黑索的回答是：至今为止还没有人能挺得过那种痛苦，基本上全都活活疼死了。

　　李维想了想，又看了看这个艾泽拉斯最后一眼。挥一挥手，不带走一片云彩——他又不知道随便说几句话也会出事，不知者无罪嘛。

　　砸碎了传送水晶，李维开了个传送门拍拍屁股就回到了地球。

　　任凭艾泽拉斯风吹雨打。

　　当然，他是不知道他为艾泽拉斯播种了怎样一个不可预知的未来（之一）。如果——如果晨星这个部落知道了乌瑞恩国王要被平民吊死在城堡外的路灯上示众三天。

　　那晨星一定何乐意帮助补上一刀。李维开了个传送门就回去了，艾泽拉斯这边却遭了秧。一瞬间，时间线又TM正常了。永恒时光之中的青铜龙王诺滋多姆当时就觉得自己老眼昏花，是不是离死不远了？而另一方面，临时总扛把子阿纳克洛斯也觉得自己是不是干到了头，这世界线变来变去，忽忽悠悠这是玩自己呢？

　　不过这个不归李某人管。

　　他回来了。

　　似乎艾泽拉斯和地球之间毫无时间阻隔，李维在艾泽拉斯住了差不多一个星期左右，但回到地球似乎才过了一秒钟？这刚走就回来，原来给他送别的几个人还都在挥手呢，李维就又从传送门回来了。

　　“……你怎么又回来了？”晨星站在凉亭里里惊讶的问道：“忘带了什么东西了么？”

　　“呃……没有，我那边都办完事了。”李维晃了晃自己的左手，示意自己的手腕道：“你看，这不是挺好的么？……我说你这眼神啥意思？”

　　“诶呀，还真的是机械铠呢。”晨星在李维的身边转了一圈，她关心的倒不全是机械铠。当然了，这里面很大一部分原因是机械铠。另外一部分原因嘛……

　　娇小的晨星在李维的身边转了一圈，提起鼻子闻了半天：“你身上的这股香水味是怎么回事？——嗯？！说啊。”

　　“……我的大小姐，我去的地方是塔纳利斯啊，沙漠啊。”李维苦笑着举起了双手说道：“卡利姆多盛产什么你也不是不知道，牛头人，兽人，半人马，野猪人和一辈子不刷牙为荣的巨魔。你说，我怎么办？这不是防蚊虫用的么？”

　　“这倒也是——”晨星点了点头，然后高兴的扑到了李维身上：“欢迎回家！虽然才离开一秒钟左右吧。”

　　“我可是走了不值一秒钟呢。”李维也反手抱住晨星，感受家庭的温暖：“这个……不好意思，我的左手是凉的……”

　　“我又不是找了只左手，你个低能的二货。”毫不客气的训斥着李维，晨星恨铁不成钢似的说道：“我怎么就找了你这么个自卑的货？——来，说说吧，艾泽拉斯有发生什么有趣的事情么？比方说……联盟还不是死绝了？”

　　“呃……这个嘛。”李维想了半天，觉得地震这种事情还是不要说了，抗震救灾这种事情多说无益。

　　“没发生什么事。”下意识的，李维就把大灾变、死亡之翼和更加可怕的事情全都抛诸脑后。

　　也没发生什么事情嘛。

　　“哦？李维还没走么？”暗夜精灵和女妖之王来了，看样子也是来见见李维最后一面的。

　　“别说的跟遗体告别似的，我这是又回来了。”李维咧着嘴说道，晃着自己的手臂：“你们看，钢铁雄心哦。”

　　“什么时候你的心脏也变成石头做的再说——而且，难道你安装义肢的过程很舒服？”希尔瓦娜斯心疼的拎着李维的机械铠，嘴上却一丁点都不放过对方：“让你平时训练不足，作战也容易失误！活该丢掉一只手！告诉你，下次就是丢了脑袋也不是不可能！我再怎么训练，也很难训练一个没有脑袋的尸体。”

　　“……我觉得吧，死了就死了，你不用把我再拉起来了。”李维说了句心里话：“嗯，话又说回来了，我现在就可以去北方了——你们谁跟我一起去？”

　　“啊，这个啊。”风语微微一笑，白发的她颇有些无奈，又有些窃喜：“是这个样子的，我觉得我们应该去趟沙特……绝对不是因为那边有七星级酒店，不是因为那边风景更好，不是因为那边气候更加宜人——而是因为我们应该去看看地球中部地区。是吧？那边的风土人情什么的”

　　“……少废话！嫁鸡随鸡嫁狗随狗！我去了艾泽拉斯才知道，我并不是最大的船老大哦。”李维毫不客气的一把将三只精灵全部搂在怀里，做了一个十分作死的动作。左拥右抱中间还夹着一个，嘴里还威胁着：“我这次是和奥妮子一起去，不担心我做出点什么出轨的举动？”

　　“啧，老实说我真的一点都不担心，奥尼米兹那货审美观点还没问题吧？龙族喜欢人类的变态没几个。”挣扎了一下，看四周没人晨星也就不多说什么了。

　　“不要这么绝情吧，那我去那冰天雪地干嘛？……哦，对了对了，我还要和一个俄国美女，一个日本女学生一起去。怎么样？这回怕了吧？是不是想要和我一起去了？”

　　“你越这么说我们反而越不害怕。”三只精灵此刻的表情虽然各自不同，但是心底里一定是笑嘻嘻的：“你以为我们没有办法么？——一个小小的，艾泽拉斯式法术。”

　　“……？！”

　　“你从离开我们这里，上一次试炼去五十年后，这一次去艾泽拉斯……我们肯定的是你没有‘犯’过一次错误。”三只精灵决然的告诉李维了一个惊人的事实：“小魔法，小把戏，不过对于艾泽拉斯女人来说却很实用。所以，我们放心啦——看来跟我们在一起，你是已经长时间经历审美疲劳了——我们怕什么？大不了晚上传送过去找你咯。”“……说好了定时定点来。”


第385章 军官御姐，KUMA

　　什么时候旅游去俄罗斯不好，偏偏要赶着十一月去，这真的是嫌死作的不够大。

　　李维找到了安娜好好的彻夜长谈，搞妇女就是比搞儿子、女儿简单，李维也算是很有真抓实干的经验了。安娜很久没有和李维见面，总觉得李维似乎有些不太一昂，根本就不知道李维的长短。而李维也很久没有和安娜相遇，中间隔得时间更长，根本也不知道对方的深浅。两人可能一开始有些搞不到一起去。但是大宇宙的力量是无穷的，本来两人之间的关系就是赤裸裸，红果果的（某条世界线的夫妻关系）。经过多次交锋，两人还是将心比心很快把问题按在了桌面上，在下面的关键部位问题上摸了一把——

　　“安娜啊，你们俄罗斯究竟有多冷啊。”

　　李维真的很纳闷这件事情为什么会变成这样，就他一个人跑到冰天雪地里去。青铜龙说了，这一段时间（没出事之间）都算他的休假期，等出了事情就直接卫星定位（如果李维没死的话）转送大部队过去（前提是上古之神没有设立魔法结界）。

　　所以，李维一个人坐上了北去的列车，先去共青城办理入境手续（主要是官方的），然后乘机直奔莫斯科。

　　现在，李维进入了共青城的地界。当时就感觉脱离了四灵护佑的最大理论值，这一点跟去美国的时候差不多。

　　“你也知道我的手是什么情况——低于零下三十度会出状况的。”晃了晃自己的左手，李维看着车外也没有欢迎群众，也没有自发人群颇为有些不着调。

　　“哈哈哈哈，零下三十度而已。”安娜翘着修长的美腿，虽然总体系数上不能有精灵相提并论，但是贵在纯天然无污染——人家是人类。

　　李维总觉得自己不招人类喜欢，却招各种魔物的亲睐。好不容易有个人类和自己关系出人意料的好，那还不赶紧贴上去？

　　“我会给你介绍一个不错的机械护理员，专门对付零下的机械部队维护。零下三十度而已，专业部队总是会碰到零下四十一二度的问题。”

　　“……”毛熊果然就是毛熊，战斗力就是不一样，张口零下四十一二度。“我觉得可能我穿少了。”“老实说这些东西在中国买更便宜一些。不过没关系，来了我的地盘我就都给你解决了——”不愧是原来混KBG和普大帝一个部门的，张口端得一个霸气。毛熊御姐似乎回到了自己的一亩三分地也颇觉霸气，自动自觉的换了一身冬季军装，将俄式圆顶帽戴在头上，红色的五角星闪闪放光：“老实说你来晚了，苏联刚刚解体的那阵子你用三个暖水壶和五件衬衫就能换我们一辆摩托车——军用的哦！”“……”“哈哈哈，也多亏了你们呢，自从你们把我们坦克房两亿多美金的技术用三条香烟和一个美女换走之后。我们KGB反而更加有用武之地了呢——啊啊，一开始还以为会饿死呢。”带好了皮质手套，彻底的一个俄式军管御姐站在俏丽丽的站在李维面前：“来吧，我带你在共青城转转，时间足够的话我就再带你去青年城转转。”

　　“……老实说，我更想去北极圈。”

　　“那里有什么好看的？”安娜不解的问道，火车缓缓地驶入站台，她却似乎站得很稳——看来是经常经受平衡训练：“看北极熊？那玩意有什么好玩的，我来带你去猎熊吧。如果你喜欢你还可以徒手击毙，我们这边有这个爱好。我虽然没试过，不过我可以在你身边用枪玩玩。”

　　“……你……”这里面槽点好多啊。

　　李维看了看左右没人，整个列车包厢里只有他与安娜而已。遂贴近了对方的耳边，轻轻地咬着耳朵说道：“我需要一片无人区，最好失去北极——发生再大的事情也不会牵扯到人命。难道……你想让我在青年城或者共青城把事情闹大？”

　　很明显，这个举动过于亲昵了，原本猎熊下海都不在话下的御姐军官，此刻有些羞涩的和李维拉开了距离，并且将圆顶帽往下拽了拽，低下了头：“呃，不，不要靠这么近。”

　　“啊？不好意思……”

　　结果搞的两个成年人都一阵脸红。

　　一旁远远（程）围观的人民群众都有些看不下去了——安娜你怎么完成的任务？说好的色诱呢？你就这么色诱？你应该扑上去，狠狠地亲他，扒开他的衣服，和他做热情疯狂的啪啪啪！你还有没有点道德操守？不就是官大一点么？为了祖国你也应该该上就上啊。难道这是什么更高端的色诱技巧？是了，一定是这样的。是个P啊！“咳咳，就算是你想要去北极，也得我疏通一下子不是？”安娜轻咳了一声，想了想自己的专业和本职工作，稳定了一下自己的情绪。毛熊御姐伸手指着窗外道：“我觉得，现在让我带你去看看什么是我的祖国吧，kuma。”“……kuma是什么意思？”“不知道，听你那个没来成的日本徒弟、你那个红颜知己老外晨星。”说到这里，似乎这位安娜有些不爽的样子，似乎是自己明明也是个‘老外’的啊——顺道，您中文真好：“以及你那个中国朋友赵。跟我说你们认为我们俄国人说话，最后都带个【KUMA】——诺，其实我们说话不这样的。但如果你喜欢，和你说一样的语言，说你认为的俄国风情，都没问题。”“……”我可从没有以为你们毛子说话带kuma啊？我一直以为带的是列夫斯基维奇诺娃啊，不过这个时候轮不到李维说什么——这位御姐实在是太过让人……乖巧的让人疼了。这要是自己没结婚的话，肯定就沦陷了。不过，有（3）妇之夫就敬谢不敏了（却之不恭？）。“来吧，我带你看看共青城。我曾经就就读于这里的……啊，这个是禁止事项kuma。”毛熊，就是不一样。战斗的民族——在这里放个邪神也可以吧？


第386章 俄国街景KUMA，沙特七星级酒店

　　李某人就在共青城等待办理手续，他一开始以为还要多么的繁琐。后来才发现安娜只不过打了一个电话，就屁颠屁颠跑来了个中尉。看了看李维拍了张照片就走了，什么证件都没检查！

　　共青城这个地方邪门的很，过了黑龙江之后感觉到的气温就更邪门了。这才十一月，打表一看零下二十二度，这还是在一条河的旁边才有这个数，怎么看怎么觉得慎得慌。然而当地人却似乎很满意这个气温——才零下二十二度诶！走吧，我们去游泳吧。

　　李某人自觉已属常年锻炼耐寒体格，到了这边才发现根本就不是那么回事。如果说天朝北部的冬天是物理攻击属性，干冷干冷。天朝南方的冬天是魔法攻击属性，湿冷湿冷。那么罗刹国的冬天就根本是魔武双修，大魔法师+大剑士。这座拥有将近三十万人口的城市里——他自从下了站台就感觉到一阵阵轻微的不适。好在没多久就又舒服了起来——

　　“安娜啊，我总感觉有些什么事情不对劲。”李维向左边看了看，又向右边看了看。他坐在有空调的转车里就算是不错了，但是看共青城据说是主干道的两旁，不论怎么看都觉得有点……不干净。市容方面的问题很严重，才走了一公里他就碰到十几个醉汉了。不过这些醉汉看起来还不错，比起本国的强那么一点——人家不闹事。

　　不仅不闹事而且一个个耷拉着脑袋，身边整齐的码放着一圈啤酒瓶。不论怎么看都不像是醉汉摆的。李维看着新鲜，于是指着车窗外问道：“你们这里……酒鬼还真是多啊。”

　　“那是当然，我们这里不仅仅酒鬼多，而且素质还都不错。素质不好的已经全都被崩了，最起码是被我崩了。”似乎以前发生过什么，安娜亲昵的举动下说着很是彪悍的话。这是一辆军车，李维直接是被军队而非当地政府招待。李维和安娜两人坐在车后排，而前面驾驶车辆的同样是一个女兵。

　　“比起那个看看我们的祖国吧——风景怎么样？”

　　“……说实话还没我们那边修得好呢，不过是真冷啊。”李维感叹了一声，道：“我肯定不会喝醉——帮个忙好么？给我也弄两瓶伏特加，暖暖身子。”“……哼，等到了莫斯科你就不会这么说了。”安娜刷着小性子，御姐不服输的一撇头。让李维觉得满赏心悦目的同时，前面开车的女兵惊讶的下巴都快掉下来了，心说：【这是要干嘛？连这样高级的女军官都着急把自己嫁出去而不惜考虑外国人么？看来妈妈说的对，女人过了十八岁就不应该参军之类的，应该马上把自己嫁出去！】“再往前走一点是我们的中央广场，那里有值得纪念的纪念碑——KUMA”“……老实说我们那边也一样，我们中心广场也叫人民广场。”“……好吧，我们这块纪念碑你可以合影哦。很漂亮的，纪念战争胜利KUMA——”“……老实说我们那边也一样，纪念碑上据说还停着一架你们的飞机呢。说是帮我们运东西到你们家的时候，被日本人打下来的。”“……不提这些了！诶呀你浪漫点好不好？能不能让人家把话说完？KUMA！”“呃……你中文好多了啊，女性化词语也变多了。如果不带这个kuma的话……我还真听不出你是个俄国人。”李维满头大汗，心说别惹到了对方了。“哼！算你识相——我们这边别看只有二十七万，不到三十万人。不过有四十四所学校，其中艺术院校也不少——所以，我一会请你去看芭蕾舞。唔……城外还有十个滑雪场，我带你去吧KUMA。”

　　“……”老天爷啊，在自己的城市都能看到的东西为啥一定要跑到冰天雪地来看？算了算了，入乡随俗吧：“好啊好啊，我真是期待啊（捧读）——嗯？等等，我接个电话。”

　　李维掏出了自己怀中的诺基亚，据说在北国这玩意比较耐用。打开按键，就听到一阵熟悉的声音。

　　“喂？是李维嘛？——你应该已经到了共青城了吧？啦啦啦——”听声音很欢乐，是晨星的。

　　“……你谁啊？”李维听着对方快乐到不行的声音本来应该很高兴才对，但是为什么当他听到海涛的声音之后，自己看了看外面的冰天雪地，一瞬间就感觉到了极端的心里不平衡。

　　“诶呀，不要刷小性子嘛。我们也很想你的——是不是？希尔——”电话被暗夜精灵抢走，风语似乎也很高兴的样子：“这海滩真棒，让我想起了黑海岸和达纳苏斯”

　　“嗯，不过……诶呀，酒店马上就要开饭了。”本来一口食物都不用吃的女妖之王，似乎现在已经变成了美食家。挂电话之前还不忘说：“七星级酒店的服务就是不一样，这里的人都很热情——就是一群王室太让人讨厌了，我已经踢碎了好多部长眼睛家伙的下体。不过国王事后挺会来事还不错——我就留了一脚，啊，我挂了啊，有事情常联系”

　　“……喂？喂喂？——”

　　车外此端，北风那个吹，雪花那个飘，雪花那个飘飘，年来到。

　　电话彼端，阳光、沙滩、海浪仙人掌，还有一位老船长。

　　我在此端，你于彼端。我在死端，不在彼端。

　　“呃，李维？”安娜也似乎听到了电话另一端的对白。

　　安娜又不是低智商，妾有意之下还管你郎有没有情？此时不上更待何时？——很是温柔的从车座旁拿过了男人出门在外，居家旅行，必备遮羞物——酒！五十二度伏特加一小瓶，拧开瓶盖递给了李维：“刚刚谁在跟你打电话？不要失落啊，这些天我可以陪你好好玩玩。来，你刚刚不是要酒么？”“……总算知道为什么人家说老婆娶回家之后反而没用了。”将诺基亚狠狠扔进自己一旁的背包里，李维也不打算接电话了！一把夺过安娜递过来的酒瓶一饮而尽，他说道：“走吧！我们这些天就好好玩玩——去TM的使命！”

　　一旁，开车的女兵已经惊呆了。默默地把这件事情回家之后记在了小本本上，第二年该女兵成功钓到了高富帅，据说是奉子成婚。


第387章 小军校

　　嗯……罗刹国街上漂亮姑娘真多嘿，听说人类进化的方向就是异性的喜好程度。这说明罗刹国的姑娘们倒真是懂得如何进化的更彻底，这是因为毛熊的男人们严重不足么？据说适婚年龄的男人比女人少三成！——所以大街上甭管长得多寒颤的窝囊汉，都能搂着一个（目前来看）倍儿漂亮的姑娘。

　　李某人就被接待到了当地的……

　　军官学校？

　　诶呀，真是受宠若惊啊（捧读）——来这里干嘛？倒也是处于市区内接近市郊，这里是个类似童子军的地区。一群少年兵在这里接受训练和教育，真正的从小培养军官。

　　但是话题再次拉回来——“安娜，领我来这里干嘛？”李维不解的问道：“我来这里似乎没有丝毫意义啊？”“两国的又一次外交——当然你就当参观来玩玩吧。很多旅行团想来也不可能的——kuma。”

　　“说句实话我很难理解这种旅游——可能是去的地方太多了吧……”李维十分不理解为什么自己要来罗刹国旅游——他自己都不知道！

　　“哦？还是说……你依然在后悔和我一起来俄国玩？”很精明的话用私人交往用词而非官方语调，安娜毫不客气的和李维勾肩搭背。

　　“呃……千万别这么说。”毕竟理论上还是和安娜关系不错的，李维也不打算说什么片汤话：“挺有趣——就是不太理解为什么……你们这边还有少年兵。”

　　“哦？你那边没有么？——全世界每个国家都有的。”

　　“……？我怎么不知道？”

　　“呵呵呵——你知道也不会跟我说啦。”安娜搂着李维的肩膀，与他亲昵的样子几乎就好像情侣一样。仰着修长的颈子，安娜似乎娇嗔似的和李维用中文对话。可偏偏这位穿着军装的御姐是这里军衔最高的，这让在场的诸位罗刹国精壮汉子如何想？

　　“我是真不知……诶？还真别说好像是有这么回事。”李维想到了些什么，比方说老赵教的那一百多熊孩子武僧单机版，比方说五十年后还有个杨上校。

　　“来吧，我们这里也有不错的孩子们呢。”领着李维前往少年军校里，随行人员越来越多。安娜跟李维介绍了好几个，就算用中文，但是名字的发音全都是俄式的。所以李维压根没听懂，只能是微笑着回答“哦，久仰久仰”——谁知道你是谁啊？

　　“这位是安德烈耶维奇——”

　　一个两米高的汉子被介绍给李维，后者抬头看着对方伸出了左手：“你好你好，久仰久仰。”

　　对方也毫不客气，伸出了左手和李维死命的一握——很明显就是想要给李维这个一米八的小个瘦子一个下马威。然而，对方却惊讶的发现。李维戴着手套的左手（十分不礼貌），如同钢铁一样坚硬！——废话，就TM是机械铠！

　　当然，早上起来还没吃饭呢。李维就跟着一群三大五粗，最少和他一般高的一群肌肉山大魔王（毛熊男教官）走在一起。不过也没什么压力，毕竟他和安娜站在一起，而且连牛头人都见过，这群人类算个啥？

　　通过一条冰封一样的走廊，李维来到了集体食堂。一群俄国少年兵平均年龄也就十四五岁，属于俄国血统中最好的年纪。少年在左边，少部分少女在右边。整齐数列，和军队的教育是一样的。当李维走进食堂之前，从窗户外面分明看到了一群孩子不耐烦的样子，但是当他李某人走进食堂之后。

　　“啪啪啪啪——”一阵掌声响了起来，倒是真的让李某人觉得有些受宠若惊。

　　安娜领着李维来到食堂不知道跟在做的孩子们说了些什么，大约三十秒左右。一群孩子们更加兴高采烈的鼓起掌来——“呃……你跟他们说了什么？”李维悄悄的问了安娜一嘴。“我跟他们说，等你说两句话之后他们就可以吃饭了。现在是七点三十分，她们已经在这里等了你一个小时了。”安娜看了看手腕上的表回答道：“你最好快一点，这群孩子据说对你印象都不错。我做翻译，你来说吧。Kuma。”

　　“……”他们知道我是谁啊就对我印象不错。李维看了看那群孩子，想了想当初自己上学那会开集体大会的时候最希望听到的讲话：“啊……好，大家好。好了，可以吃饭了。”

　　李维看了看安娜，示意对方翻译。

　　安娜愣了愣，不愧是苏联时代出生的（虽然只赶上个尾），当即拍了拍手把李维的话扩展总结了三分钟——但这也足以让一群孩子欢欣雀跃的了。食堂开饭，李维看到一个个巧克力面包摆上餐桌，孩子们纷纷踊跃的将巧克力馅面包让给别人，自己只吃白面包。罗宋汤管够——没了。

　　李维倒也不是什么领导干部，不过就被请在这种地方吃饭……

　　“安娜——”一桌俄国军官坐在一起，李维正对面是个身高两米的壮汉。不知道从哪弄来的中式圆桌，对方正用一种赤裸裸的挑衅目光看着他——不过无所谓，你有兽人恶心么？“你这也太抠门了吧？我记得我陪你在我们那儿喝酒的时候，吃的最少也是生猛海鲜啊。怎么搞的，你这也太……”“你就知足吧。诺，挑着吃吧kuma。”俄国御姐似乎不满意李维的话，当即不爽的一指：“罗宋汤，地地道道的，比起你们的做的可是正宗的多。”

　　“我喜欢咸口的。”李维抬手就抓着巧克力黑面包，往嘴里一放就觉得四周的人都在看自己的笑话。等咬上一口之后——

　　那感觉和咬到了铁没什么区别，味道酸酸的，却又不是坏了。这，这难道就是父辈传说中的……【俄国大裂巴】？这玩意苏联时代就没了吧？这拿来招待……不对，她们自己人好像也吃。

　　为了不丢人，李维想了想在诺森德的冰天雪地里吃的冻肉，一瞬间就觉得这玩意没啥不好，罗宋汤更是美味佳肴。

　　“嗯，味道不错。”李维对安娜赞叹了一句，道：“果然，这个还是你们的正宗啊……”

　　然后悄悄地跟安娜咬着耳朵：“亲爱的安娜小姐——你坑我！”

　　“哪儿有？”安娜笑嘻嘻的和李维继续调笑，丝毫不顾一旁毛熊男军官们已经快要羡慕嫉妒恨到死的目光：“好吃你就多吃些，待会还要有重体力劳动呢。”“……啥？”


第388章 一拳打在棉花上

　　李维被邀请参观少年军校的训练。

　　现在的气温是零下二十摄氏度，已经快要将近上午十一点钟，算是气温比较高的时候。冬日里的阳光总是这样和煦，不过……

　　“脱掉上衣！快快快！——”

　　李维穿着一身的冬装都觉得冷，但是一群少年就在这样的冰天雪地之中，脱光了上衣露出被冻得通红的上半身——当然这些还不算惨绝人寰的。最惨绝人寰的可能是……每一个都被要求穿着两点泳装露出上半身的少女们。

　　还好下半身是穿着暖和的军装的。“这……你们是要干嘛？”李维不解的指着面前的一幕，问身边的安娜道：“虐待孩子么？”“这是训练，我当年也经历过，你没有试过么KUMA？”安娜不解的看着李维，摸了摸他的肩膀道：“我不相信你这种国家储备的秘密力量，会没经受过这样的训练。”

　　“这样的训练我倒是没经历过，不过……第一次就是实战训练吧？”李维回想了一下诺森德的雪，不由自主的感叹道：“啊啊，两个月冰天雪地，啃生肉没有火，住在冰库里就为了……咳咳，不推荐。”

　　“哦……”安娜若有所思的点了点头，心说原来武僧的训练原来是这个样子的。两个月的北极圈训练么？——不过强度是不是大了点？一丁点都不提供生存所需么？

　　“你们也是的，别冻着了孩子。”李维有些心疼的看着少年与少女们：“我都不忍心看——”

　　“你不忍心？那你……”“没错，不忍心——我这就走。”这就是李维对待不忍心的目前最好办法——你说他能肿么办捏？“诶诶，别走啊，你可以教授她们一点防寒知识吧？kuma？”安娜一把拉住了李维的机械铠，十分夸张的拽着对方不让对方走。

　　“……你没开玩笑吧？我的俄罗斯漂亮妹子？”李维更惊讶，更夸张——老实说他真的很惊讶：“你，俄罗斯人。我，中国人。你让我教你怎么防寒？——说出去不怕丢死你的人！列宁会哭的，彼得大帝会哭的！”

　　“他们俩只能哭一个，毕竟列宁格勒和彼得格勒是一个地方。”毛熊御姐表示无所谓，并且很是强硬：“你好歹友好友好吧？去美国都开馆授徒，我们这边又不会少了你的学费。我跟你说如果你不给点真东西，我本来也不是什么年华少女——信不信我搅乱你们夫妻和谐生活当个第三者？”

　　现在，这位军官御姐还真有点想要让李维拒绝她了。

　　可惜她可能没意识到，她现在连第三者都当不上——因为李维家里是个四角关系。

　　“……你说的也是。”李某人觉得，也是应该出出货了。

　　这是来的时候就商量好的。

　　不能总是拿别人的，也应该付出点诚意。

　　毕竟……毕竟……接下来要在人家的土地上（莫斯科附近？……还是远东？）弄只邪神出来玩玩嘛，你说是不是？怎么赔偿都不过分嘛。

　　“不过，安娜你知道，我们中国人讲究的是一些刻板的保守。很多优秀的技能如果找不到合适的传人，主要是找不到道德标准足够的传人，我们宁愿带进棺材板里也不会请以传授。尤其是……对外人。你明白我的意思么？”李维没等安娜回答，马上又开始了人生套路。

　　“不过！安娜你不是外人，最起码对我来讲不是。”

　　毫不客气的乱发言，李维一开始只是想要和安娜套套近乎，但是后来却真的有些有感而发：“这段时间相处下来，有的地方也很对不起你。把你牵扯到这件事情里来——算是赔偿你，只有你能享有这样的权利。就算是小葵……她也没有被我允许公开传承武僧的特有技能。你除外——”

　　“……诶？诶诶额？”看着李维真的要出货，反而安娜被弄得一愣。其实安娜所想象中最好的结局，就是李维与自己一道定居莫斯科，以后一起为祖国效力或者根本就不管那些俗事了——这是个不错的梦想，某个时间线也并非不可能，只不过嫁鸡随鸡嫁狗随狗正好反过来了。其次，就是安娜认为自己好歹也得付出点什么，比方说肉体、肉体和肉体上的代价，才能从李维这里换来足够重量的技术——天下间最难得的就是经验丰富、体质超强的士兵。就算是再怎么精密的仪器也是人开的，坦克兵也得负重奔跑N公里才算合格啊。所以，如果能够让士兵获得更高的作战素质，便成为以人为本（其实就是精兵路线）的当代战略重要议题之一。

　　安娜这次就被分配了个不错的，她自己都满意的任务。

　　就是把她整个人都赔进去，也得把李维的嘴巴撬开——美女间谍什么的，罗刹国从来不少，世界上任何一个国家都从来不少……没问题啊，安娜感觉这简直就是给自己量身定做的任务。她十分愿意把自己整个人都赔进去，没问题，你不让我赔我还不乐意呢。组织上这么照顾自己，那就再好不过了——

　　不过……安娜是真的没想到。

　　李维竟然这么识相。宛如诸葛亮摆了龙门大阵八门金锁外加八阵图还用了囊星之法，却发现对方一招黑虎掏心都没用就自己跪了——颇有些感觉一拳打在棉花上。“你……说啥？你要……教授给我武僧的技能？”激动的连KUMA都忘了用上了。

　　“没错。”李维一边说着，一边也将厚厚的外套脱掉：“你和我不是外人，所以我教给你什么都放心。更何况……我乐意教给你。考虑到良莠不齐以及普遍的提升问题，我也只能教给你一些简单的吐纳方法。想到我这一步不是我自吹，很多人一辈子是不太可能的了。我只交给你两种【式】而已——看好了，这就是猛虎与盘牛之间的不同。”“诶？诶诶？——你真的要教啊？我还没对你色……喂！听别人说话啊！买东西之间也要先还价吧？！？！”


第389章 干干干，kuma！

　　老实说这种感觉真的很差劲，还真没看出来这究竟是什么意思。非常有职业道德的美女特工，诚信交易童叟无欺，既然我要色诱你那就一定要真抓实干，贯彻落实，深入浅出的做好自己的工作，绝对不会虚假交易，不老老实实的干可不行。

　　像李维这种不道德，不遵守游戏规则的客户。简直是让人不忍直视，但是本着扎实的基本功，优良的道德修养，以及职业操守。安娜觉得自己如果不把定金付给对方的话，总觉得良心上隐隐不安。

　　然而……事情似乎不像想象中的那样容易。

　　李某人很是兢兢业业的教授几个熊孩子一招一式——化腐朽为神奇的功效，仅仅只是一种吐故纳吸的呼吸方式，一种精心调理的招式练习。却真的可以短时间内大幅度提升人的潜能，就如同当年苏联时代研究的（至于怎么人体研究就是另外一回事了）潜能训练法一样。只不过这种训练法更加神秘而神奇。说起来，这样真的大丈夫么？理论上这应该是机密中的机密才对，国家训练虽然不能完全做到保密，但是就算射出去一梭子子弹，都被要求把弹夹带回去，有可能的话就TM学习小鸡啄米的精神把弹壳都捡回去！就算要暴露也要时间越长越好。

　　这样做的话，李维不会在自己的国家里受到什么处分吧？……这似乎不用问啊，板上钉钉的要受处分！没听说国家机关报告说李维此次出行会分享什么战略同盟啊？这……

　　瞬间安娜就悟了。

　　难道说……这又是李某人再一次为自己而做的？——似乎除了这个解释之外，已经没有更加完美的解释了！

　　瞬间安娜就又悟错了。

　　这……似乎也不是安娜想要的吧？最起码你也得把国籍什么的都办到俄罗斯来之后，保证了你的安全之后，毫无后顾之忧之后再说吧？这么明目张胆？

　　“靠后！重心下移——没错，就像我刚刚教你的一样出拳——”

　　李维正从身后搂着一个14岁，半裸着上身的金发少女在瑟瑟寒风中指导猛虎式。只见柔弱的金发少女用力一拳，轻轻松松的将一个手臂粗的小树齐腰打断——苏维埃版魔法少女又诞生了一名。

　　“……安娜，你干得不错啊。”悄悄地，一名同样是情报人员的女特工来到了安娜身边，自以为在呼啸的风中，五十米开外的李维听不到两个人的低声对话。该女特工十分赞赏和羡慕嫉妒恨的看了看安娜，叹气道：“还以为你们什么都没发生过，没想到你这么早就得手了，上面参考太平洋对面的例子还以为你一个搞不定对方，现在看来我是英雌无用武之地咯。”“我这个……”安娜很想说我还没出手呢！但现在怎么说？“早上看你们举止那么亲昵我就应该想到了才对。唉……看来我还是太嫩啊——你那个KUMA的语调是什么意思？什么催眠秘诀么？或者是专门对中专用词汇？他们男人敏感这个？”女特工不解的看着安娜，毕竟对方也算是她的上级：“果然是领导啊，等级就是和我们这种为了任务而完成任务的不一样啊，调查的真彻底。”“……”脸上有点红怎么办，kuma？“咳，我出手还不是手到擒来？告诉上面，我已经解决了问题了。全军的素质提升不过时时间问题而已，不过考虑到秘密安全性，我建议该军校的所有学生、教官全部转移至西伯利亚。”

　　“这个可以有，我去发报——记你一大功哦。”

　　“……”记个蛋啊！这天上掉下来的馅饼，总感觉不太对劲！“别着急走——封锁这个情报，知道的全都给我送去西伯利亚，你，也去旅游吧。”

　　“喂喂喂，这不公平吧？”

　　这就是毛熊家的解决问题方式。

　　当天晚上庆功宴，当然是俄国方面不知情的教官欢送李维，知情的欢送这群欢送李维的。李维乘坐当天晚上的飞机飞往莫斯科找普大帝面基之前，一场酒宴当然是一定要召开的。表示对李维的感谢，场面上说了不少片汤话。其中主要是安娜主持——因为她是这件事情的始作俑者，同时还是在场军衔最高的，管的最宽的。“多余的话也不多说了，大家今天就喝个尽兴好了，明天的训练可以先放一放。出了事我担着——”安娜很是爽快，这次庆功宴她甚至没有船军装外套，一件绿色衬衣连领带都没扎。高举酒杯指着李维道：“谁能喝趴下他我就送谁去莫斯科！来来来，敬酒的时候记得带上kuma两个字！”

　　远东待得久了，谁不想去莫斯科？

　　一群壮汉们遂纷纷喊着不知道的口号，说着李维听不懂的话轮番敬酒。李某人也不客气，一个人撂倒了27个壮汉之后，打了个酒嗝继续自斟自饮。

　　把一旁观礼的几个女教官看的一愣一愣的。

　　“安娜，我们什么时候到莫斯科？”

　　“一个小时后的飞机，我们可以启程了。”安娜拍拍手，示意她身后的几个【女教官】用俄语说道：“好了，这些家伙打包送往西伯利亚。你们跟我们一起回莫斯科吧——”“去莫斯科之后，我们要干嘛？我什么时候能去北极？”“没想到白天会耽误那么长时间……我去莫斯科之后再请你看芭蕾吧，或者听听歌剧也不错。然后见见我们总统，然后陪他看看芭蕾，听听歌剧也不错。估计你还要和他PK一下，可能的话最好别分出胜负。”“……”“哦，对了，和我们总统PK的时候一定要光着上半身。”

　　“……安娜，我来再跟你说一遍，这次我来其实也是有目的的，你明白么？”李维就不信这附近没有懂中文的，于是他贴近安娜的耳边轻轻用【骨传导】（骨传导要怎么传导呢？）说道：“莫斯科郊外的晚上，我不希望看到邪神和尸横遍野。”

　　“你放心吧——”安娜则是更加奔放一些，似乎同样是酒精上涌的缘故，她反手搂着李维道：“我还想让你去西伯利亚呢！西伯利亚可以见证，我和你一样永不离分！——”“？……”你说啥？


第390章 自作孽，人作死

　　俄罗斯国际航空公司的一架小型客机，从远东地区飞往莫斯科，这架飞机自从起飞开始，就注定了不太平。飞机很小，李维目测也就只能乘坐一百人左右，而且还不是满员。由于并非什么至关重要的party政大员巡幸罗刹，所以李维做的也就只有这种小班机——A318。而且李维发现自从乘坐飞机之后，安娜就没有穿军装，而是穿了一身普通的大衣。雍容华贵且仪态大方，坐在李维身边就好像真的妻子那样，与李维在低声谈笑中其乐融融，举止得体。

　　整个飞机后排，他李某人认识的就有好几名女军官一同前往。李维实在是不知道这家小型飞机究竟有几个是平民，几个是官员。总之，他觉得这架飞机的水很深。

　　“大家好像都没穿军装啊——有什么规定么？”李维仰起头来，向左右看了看。几个漂亮的女孩向他热情的打招呼，其中有他认识的女教官（或者她认为是教官）。让他奇怪的是，似乎有几个不认识他的漂亮姑娘也向他挥手，搞得他有些不知所措。看到李维这幅模样，那几个漂亮妹子还用俄语有说有笑，趁着飞机没开起来用手机拍照——这就有些奇怪了：“还有……我今天是没穿裤子出门么？为什么大家都用这种奇怪的眼神看着我？——那些姑娘也是你的人？怎么搞得和我很熟么？”

　　“只有你们这帮没当过兵的家伙才心里对女军人三个字蠢蠢欲动——我们也是女人，喜欢漂亮衣服怎么了？再说机票又打完折了，我们也没必要在没任务的时候穿那些东西。”安娜看了看指示灯，怕李维听不懂俄语还娇嗔着帮李维把安全带系好在胯间，最后还拍了李维的腹肌一下——前者惊讶的发现了些什么多余的东西，下面那两块腹肌“听说”可以通过啪啪啪练出来？那么……略微有些不高兴了：“至于那些姑娘看你呢，不是你没穿裤子——就好像你们来旅游专门拍摄我们一样，其实我们也把你们当稀罕物来看的。呵呵呵……就这么跟你说吧，如果你肯在我们这里工作，并且有一份稳定的中档收入。明确的跟你说，我们这的姑娘排成排让你选，还有逆推的。”

　　“……安娜，怎么感觉你似乎说话不是很高兴的样子？”李维若有若无的感觉到了什么。

　　“没什么——老老实实睡觉吧。莫斯科的11月会有零下十度，晚上五点钟太阳就不见了，早上十点钟左右太阳才能露个脸。你飞过去很抱歉，还是晚上——零下十五度左右也是可能的。来，睡觉吧。”

　　最后三个字，说的很兴奋的样子。

　　李维坐在飞机上迷迷糊糊，空姐似乎对他也很有好感似的（怎么感觉全世界都在向他发春？），多给了他一杯伏特加。可惜的是他还是睡不着，不仅睡不着而且总感觉四周很危险。

　　是因为越来越接近地球的另一端，靠近当初邪神所在之处么？有可能，毕竟这世界上敢用原子弹对付邪神的，毛子一家别无分号。谁又知道多少年之后，邪神让人类用原子弹自己对付自己？

　　不过还真不是对于邪神的那种恐惧，邪神的恐惧临近让李维肝胆俱裂。而此刻……这种不安感觉就好像……看到仓鼠在啃电缆，看到网络作者在构思如何毁灭世界。有威胁，不过更多的是可笑。

　　“安娜——我总感觉有什么地方不对劲。”李维推了推安娜的柳肩，低声赶紧说道。

　　“嗯？”对方低声呻吟了一下，看样子是有些低血压。双眼无神的看着李维没法聚焦，等过了几秒钟之后似乎才堪堪回过神来，低吟道：“有什么事么？不是很重要的事情你可以问后面——那个正在看书的，穿蓝色衣服带着白纱巾的，她是我们的人，在值班。”

　　“……值班？值什么班？……那个不主要——我感觉有些不对劲！那边那个家伙，有杀气。”李维随手一指飞机前排的一个男人，道：“你不是秘密组织么？能去查查那个男人是谁么？”

　　“就算我是秘密组织也不是神啊，什么都知道。”安娜看着李维的样子，头一歪直接靠在他的肩膀上，找了个舒服的姿势继续小息：“再说，你就好像我最近看的武侠书一样，还【杀气】……不理解。”

　　嘴角划过一丝笑容，闭着眼睛低声就跟情人一样呢喃道：“不要再闹了。”

　　“……”你在想什么？“我刚刚没开玩笑啊……”

　　“……？嗯？”刚刚情人的模样完全消失，安娜一抬头直直的看着李维似乎十分惊讶，淡定的一秒钟后：“真的？”

　　“我干嘛那这种事情玩？”李维站了起来，道：“我知道你肯定有难处，我就自己去解决好了，让他……”

　　说着，李维一起身前往前排——可惜的是没等他说什么。那位坐在座位上的大叔就已经起身发难了。

　　大叔一看就是俄国人，年纪也是五十岁左右。看样子和普通人差不多，一脸的大胡子，金色的头发梳成马尾帮在脑后。一下子抓住了李维——

　　其实李某人完全可以马上一巴掌拍过去，将对方拍昏或者直接拍死。不过他想了想很多电影设定中，似乎高手遇到这种情况都是不动声色的。

　　他也觉得自己可以玩的浪一点，也就任凭这个大叔抓住他的衣领——一柄手枪抵在他的下巴上。

　　看样子很危险。

　　也就看样子。

　　“@￥%￥！！”似乎激动的喊叫了半天，内容肯定是接机有炸弹什么的。

　　然而，没等这个大叔叫唤完。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！！”

　　一声声清脆的拉栓声响了起来。

　　以安娜带头，一群女兵瞬间全都站了起来。十几把枪非常统一地指着可怜的大叔（还有双枪流），似乎也仅仅只是投鼠忌器，害怕李维受伤而已才没有开枪。

　　尤其是安娜的表情最为精彩。似乎看那劫机的大叔就跟傻吊一样——并且不断的给李维使眼色，似乎让他快点解决问题。


第391章 跨越时空的登场

　　李维是不太清楚这个劫机犯究竟是怎么想的啦，反正和他已经没有任何关系了。

　　理论上出现了劫机这么低俗的事情，大显身手的不应该是主角么？为什么李某人碰到了不少主角才能碰到的事儿，可惜就是碰不到主角待遇？他这辈子从来没有像现在这样恳请女人不要这么多，十几个从胯下掏出一杆杆大枪来的漂亮妞，你数这算什么事？

　　好，劫机这么振奋人心的事情，竟然就这么结束了。李维还没说什么，身边的劫机犯就已经被打成了筛子。一枪爆头往往是很精彩的，但十几枪发发一枪爆头，而且还都集中在一个点上，那就有趣了。

　　李维还偏偏就在这爆头事件的旁边，这十几枪一起射出来的感觉果然是不同。

　　“真是的……我要求赔偿。”李维很是淡定的将身后大叔踢了一脚，尸体扔到一边去：“我这一身虽然不值钱，但却是唯一的一身啊。怎么办？去了莫斯科我不能光着吧？”

　　现在的李维上半身被嘣的白的也有，黄的也有。这让李某人有些厌恶，让他想起来了好多事情。

　　机上的其他乘客都难以想象这种电光火石之间发生的事情，劫机在一秒钟之内发生，并且在两秒钟之内就被解决了。一旁，很明显其他乘客都处于当机状态，有些还以为是什么综艺节目，或者乘机游戏呢。收费项目么？——

　　等看到空姐真的尿了这才意识到什么问题。

　　李维就是第一时间发现空姐有些不太对劲，你就算是毛熊的空姐也是女人，是水做的不是泥捏的。既然是水做的碰到这么个考研神经的事情，自然而然的就有问题。李维在美国地下连性【女又】都遇到过，还是重口味的那种，这种小意思那根本就不是意思。

　　在机舱前部的空姐呆坐在机舱上，下面一小滩水迹还在往外流那就更不用说是发生了什么。将外套脱下，李维很是细心的改在了空姐的下班身上。因为不懂得俄语，所以他也没多说什么，只能微微笑一笑示意。

　　回过头来李维走到了安娜身边，问道：“你们俄国的治安怎么这么差劲呢？——你不是搞情报的么？安检这么差？能让人把手枪带到飞机上来？”

　　“……真是灯下黑。”安娜的脸色也不是很好，看上去是丢人了。从上衣口袋里掏出了手帕，在李维的脸上细心的擦着，并且还在抱怨着：“这个蠢贼也是倒霉，真的【撞到枪口上】了。不过……”“不过什么？”“这家伙的来头不对啊——哦，kuma。”

　　“你的口头禅带不带都无所谓——”这样有些可爱啊，不是很符合你的御姐风范：“——这家伙来头哪儿不对？”

　　“既然带不带都无所谓，那就带着吧。”安娜指了指地上的死尸，道：“一个疯子，似乎是新兴宗教的家伙。刚刚……他说了好多奇怪的话。其中，有一个八成你会感兴趣。”

　　“……哦？”一股不祥的预感笼罩在了李维的心头。

　　“什么？”

　　“他说……有一个名为什么什么的邪神……要来了。他要求飞机，开往北极。”

　　“……嗯？！？！”

　　真是摸鱼摸到大白鲨，我做个飞机都能弄出个邪神来。李维真的很想在飞机上抽根烟品味一下人生，看看四周的状态也就没敢说什么。都是远东的军人，谁敢说没有一个懂得中文的？现在不是说邪神的时候，更不是谈前往北极的时候。

　　这么大的一件事情，李维发现安娜用飞机上的通讯装备不知道给谁打了个什么电话。飞机直奔军用机场就去了，下了飞机一群惊魂未定的乘客们被要以国家安全为由要求封口——这方面就不是李维能了解的了。

　　飞机自然而然的是就地降落，找了个军用机场。为了确定上面没有安装炸弹，只能拆了（毕竟唯一一个能拷问的已经被打成肉酱了）。不仅仅被拆成了零件，差点拆成原子照样没找到炸弹在哪儿，当然这是另外一个故事。李某人和安娜坐在军用运输机上，直接飞往莫斯科。

　　这世界真可怕。

　　“你们这运输机好大啊……”李维有感而发。

　　看了看能打篮球，甚至能踢足球的运输机内仓，李某人有感而发。“能再大点么？”“当然能，不过苏联解体了。”安娜无所谓的摇摇头，她现在和李维一样必须穿上户外装备才行。因为……运输机内TM不保暖：“这玩意又不能当饭吃，能卖的卖，不能卖的当年都拆了。下一步计划也都没了KUMA。哦……对了，当初可是卖给了你们家不少好东西呢，kuma。”

　　说着还往李维身边蹭了蹭，互相取暖一下。

　　“АнтоновАн-（安）225，（乌克兰）УКРАИНА制造的6涡重型发动机——当年用这玩意直接从天上往下扔坦克，现在只能用这玩意运运客人了。对了，听说你们也要这么搞？”“……从天上直接往下扔坦克？你疯了？”“啧，明明你们也正在搞嘛，还说别人家KUMA。”

　　“……咱们能聊聊别的么？怎么？一聊这个你上了弦了？”李维暴汗，和安娜的聊天过程中似乎发现了对方私生活极度匮乏的一面，张口闭口都是这些？

　　其实……职业习惯罢了。

　　到了莫斯科李维真的没什么天大的感觉，似乎和在共青城差不多。一样的冰天雪地这个在老家就见过，一样的俄式尖顶这个在红警里就见过，一样的酒鬼遍地这个还真的只在共青城见过。时间是上午五点钟左右，天还是那么的黑，地还是那么的昏暗。如果说唯一和国内有什么不同的话……雾霾少了些？

　　“感觉如何？这就是我们俄罗斯最棒的地方，可能圣彼得堡也不错，不过我更喜欢这里。这里是我上小学的地方，以前我住过这里……啊，那边是我们总统曾经待过的地方——这里是国家大剧院……哥萨克剧团正在上映？你有耳福了呢我请你……”

　　坐在一辆大巴上，夜景中安娜不断的向李维介绍着。

　　“比起这些。”李维抓住安娜的手，十分郑重其事的说道：“我现在急需和你独处，没错，独处！——我们找个什么宾馆马上住下吧。”“……诶？”


第392章 我只想说：请联系我

　　和安娜开房……不对，这个标题实在是太引人遐想了。

　　应该说是和一个妾有意的俄罗斯军装御姐，在北国寒冷的冬季里开一间热情洋溢的钟点房——才对。

　　在场几乎每个都是远东的情报人员，各个精通中文日语朝鲜文，坐着跟四国一起骂街是没有问题的。于是，一众心态猥琐的女军官们，以更加【你懂得】眼神祝福了一下安娜同志。

　　李维拉着安娜就走进了莫斯科一间不同的情人旅馆，这种地方全世界除了梵蒂冈之外，就连朝日鲜明之国都有。不用想都知道这里【已经】被临时安了不少监控器材。不过不要紧，你有张良计，我有过墙梯。

　　进了门李维就开始脱衣服——等到他把上衣扔到四个角落之后。风语制作，岳母大人加持的结界直接控制住。于是，在某些女兵兴奋的监视器里，上演的是李某人和安娜的18x花样作死与做活大赛。

　　不过，现实中李维正在和安娜促膝长谈。

　　“好了，现在结界已经布置完毕。”李维指着自己脱下扔到房间四角的衣服，道：“外人所看到的，都是她们认为接下来会进行的，我们谈什么外面也看不到——现在，跟我说说……飞机上那个【邪神】的信徒究竟是怎么回事？”

　　“……我就知道，这种时候传统的中国男人靠不住。”很是不爽的跺了跺脚，安娜也将外套褪下随手一扔，然后毫不客气的躺在床上摆了个自认为舒服的姿势。

　　当然，也足够诱惑力。

　　冤枉，只不过是传统的中国宅男丈夫靠不住而已，他们还有一点家庭责任感和良心不让自己出轨。

　　“让我从哪里说起？”安娜双手放在脑后，金色的秀发散在枕头上，修长的双腿交叉翘成二郎腿，不住的在半空中晃荡着：“说罢，你要什么我给什么。”

　　“……咳咳咳咳……”由于是半夜，虽然手机已经关机了但是李维真的很害怕家里的那三位打来电话，或者直接传送过来。这一幕……如果让外人看见的话绝对会引起流言蜚语的：“那个男人说的是俄语，就是劫机的那个——我不知道他说了些什么，但是我觉得我得知道知道。”

　　“这个啊……他说了些胡话，我特地听完才弄死他的。”安娜叹了口气，心说今晚上又没办法了，遂不耐烦的解释道：“他说——就连他都不敢相信，为什么这种时候邪神会出现在这种地方。而且……为什么会有两个邪神。”

　　“……啥？”

　　“也许是描述错误吧，俄语里没有这种描述方式。但是他的确使用了两个单数——不是很理解，邪神的名字叫做什么了的？哦，叫做……奈亚拉托提普。”

　　“……好了，安娜，不要再嘴边随便的念着写名字。”李维拉住了安娜，没有让对方继续说下去。反而轻轻擦拭着对方的额头和脸颊，一脸严肃：“记住，这些名字以后绝对不要乱念，更不要在心底里想，否则会出事的！”

　　“呃……好吧。”脸红心跳，看李维这样亲昵的扑到了床上抚摸自己的脸庞，谁还有心思去记这个破名字？

　　“接下来……我就是要去一趟北极了。”李维紧锁眉头，道：“这也许是一趟危险的旅途，你……很抱歉可能又会把你卷进来。”

　　“没关系，为了全人类嘛，我们可是从苏联时代就有这种教训的。”安娜似乎无时无刻不再说着苏联，但实际上还不是想要向李维表达些什么？“同样，如果和你在一起的话，也无所谓——不要忘记，我们可是共生死过的。”

　　“啊……”是么，其实那些都是小意思而已：“安娜，你……真好。”这个叙述略显笨拙了。

　　“不过，你说明……也许是今天，什么时候去见你们普大帝？”

　　“哦，哦哦，差点忘记了。”安娜从床上跳了起来，道：“我跟你说哈，我们总统最喜欢的就是卖肉，他一直以一个硬汉的形象示人，有的时候作秀都让人觉得烦了。不过这是我们的看法，民众却似乎很喜欢这一点。这次他说了要接见你第一是因为对你的确感兴趣，更主要的则是因为想要和你们国家搞好关系，最主要的还是为了下一次竞选弄点声势……给我个面子。”

　　“啥？”

　　“就算不输，最好也不要赢，能教两手教两手，和我们总统赤膊上阵的时候不要太显眼啊。最好是互斗三百回合不分胜负的那种。”“这个，大战三百回合有难度啊。我倒是可以演的跟真的一样……回去和你们普大帝说说，也用点心。可以用最狠的招式来打我，我打过去的保证是不疼的但是看起来很厉害——不许打下体否则我跟他没完！……让他帮帮忙，我一直想去北极看看，看我能不能跟着科考队一起去？”“诶呀，李维你真是太好了——kuma！”

　　“诶？别亲啊——这这这，咱们孤男寡女……”

　　一夜无话。

　　次日清晨……昨天晚上什么事情都没发生。当然了，在监控器里，李维和安娜的确是大战了三百回合，期间用了各种招式、心法、体位和道具。时间长度高达六个小时，花样翻新，种类繁多，端得把一群“观礼”的女兵们看的心猿意马——到无聊，再到心猿意马，再到无聊的贤者状态。最后把录像录好之后，转发给某些闺蜜姐妹作为学习方案以及技术指标。感叹一下，这一次六个钟头将近七个小时是怎么做到的？当然了，这似乎被玩坏了的安娜又是怎么做到的？最后的感慨是——TMD这个工作还是让给安娜吧，这被弄得都快没人模样了。安娜，你为了祖国辛苦了，牺牲了实在是太多的青春、汗水、对于这种一夜七次郎，一郎一小时的臭男人。在场围观的女性同胞人民群众们纷纷表示：请联系我。有可能的话，可以保持长期联系关系。


第393章 神秘的呼唤

　　莫斯科，好地方啊，俄国人一提起莫斯科就感觉像是到了天堂一样。别的（俄国）的地方就跟鸟不拉屎星系的鸟不拉屎星有的一拼，更让李维不是很理解的是莫斯科有足足一千三百万人，这个人口挺多的。但是为什么会有整个俄国的十三分之一的人口？你TM逗我？比例太高了吧？

　　当然了，这些都无所谓了，露西亚大帝普老爷子就要接见李维了，诶呀想一想还真是让人兴奋。结果等了半天李维才知道，自己不过是被接见的30多个国内国外民间人士之一。

　　李某人也就消停了，想想也是，自己不太可能被如此高规格礼遇和重视。不过事情好像不那么一样，接见的三十多个国内国外人士，普总统第一个就是和自己料——虽然不知道这个有些秃顶的中（老）年男人究竟在说些什么，不过……这还不简单？当年喝醉了酒谁知道对方在胡说八道些什么，对方笑就跟着笑呗。

　　果然老外就是不一样，作秀还要做全套。对着电视机这样那样摆造型，亲民政策云云。李维连旁边的人是谁都不认识，还好有个漂亮的女翻译——安娜，也算是李维这次来唯一的收获了。

　　最终的重头戏就是李某人赤裸上身（应影片投资方要求）和同样赤裸上身（听说是影帝自己的小性趣爱好）的普大帝京精彩的进行了一场摔跤比赛，确切的来说应该是自由搏击比赛才对。两人使出浑身解数，都那对方奈何不了。打的是虎虎生风，观礼人士中可以看得出保镖都差点掏枪了。不过很明显李维被打了几下，身上青一块紫一块。普大帝也的确身中数招但却依旧越战越勇，最后终于在激烈的互相搏斗中，李维和普大帝因为时间问题不得不取消了精彩的比赛。

　　事后李维接受采访的时候表示：普大帝是个真正热爱体育运动，时刻锻炼身体，有真家伙的优秀武术家、体育家、实干家、韬略家与艺术家。是他一生当中难得一见的高手——巴拉巴拉。

　　并且委婉的跟安娜说：去北极的火车票谁给报了？

　　事后普大帝表示：李维挺够意思的，挨了打也不还手。不但不还手而且还帮忙演戏，那几下打的跟真的似的——不是想要去北极么？想去就滚吧。不过以后不许出现任何负面报道，否则的话自己照亮着办。

　　一行人遂踏上了前往北极的道路。

　　听！说！

　　最近北极圈内的科考队一个比一个不靠谱，不仅仅是俄国的，其他国家的科考队员陆续发生了各种各样的不适症状与综合征。据说是种种原因，距离极点越近的人越有问题，科学研究认为可能是地磁震动之类的——让不少科学家疯了。

　　李维来之前可没听说过有这回事。

　　前往北极之前的那个上午，灌了十几瓶伏特加把身边的一众倒霉蛋都灌醉了。李维抄起了自己的诺基亚全球通打了个电话给远在沙特的几位。

　　“……啊？老爹？老妈在玩啦——那就甭管了，开个传送门一起过来玩吧？……”

　　“马上要开饭了——这边的厨师好厉害啊？沙特的人脑子真有病，给点好脸色就不知道东南西北了。”

　　“好了，没问题了吧？北极的事情？让青铜龙接电话？谁啊？——诶呀真烦，不来的话我挂了啊——”

　　“……”

　　然后再打电话，就没人接了。

　　真的恨不得开个传送门过去把几个精灵好好打一顿，让他们知道知道家庭结构究竟是怎样的。但是他却忍住了，他没有这么做，他将手机再次扔到一边。

　　时光荏苒，岁月如梭。转眼，足足五个钟头过去了。

　　李维闹了五个钟头的别扭。

　　倒是安娜不错，这五个钟头里面陪着李维笑啊，闹啊的，不算太无聊——

　　五个小时的飞行过程——从莫斯科直奔北极圈而去。中间换乘了三个机种也不知道究竟是什么意思。最终，乘坐这种奇奇怪怪的直升机，来到了北极圈内。

　　“再过不久我们将进入北极圈内我国的科考站——”安娜大声的对李维喊着，因为飞机内实在是没办法不喊：“感觉如何？现在我们已经在北极圈内了。”“我感觉……难受。”李维实话实说着，不过可能因为说话声音太小，所以没能引起对方的注意。“啊，我们到了——马上下降，可能会有些颠簸。”一边说着可能有些颠簸，安娜一边反而站了起来，检查了一下李某人的行囊包裹后。她竖起了一根大拇指：“KUMA、KUMA的。”“……你真的知道KUMA是什么意思么？”李维又嘟囔了一嘴，不过又被直升机的巨大涡轮声盖了过去。不久之后，直升机降落在科考站附近。

　　“算你走运，今天是极昼与极夜的交替时间。你看——”从直升机上走了下来，其他人都忙着搬运物资，进行交接班，顺道把疯了的科学家捆好，打包，扔进直升机里带走。李维十分怀疑这些疯掉的科学家就是突破口，于是拉着安娜走到了几名被捆成肉粽的科学家身边问了半天。安娜翻译给李维的答案就是【3.14159265……】以及小数点后N位，【根据斯大林宪法规定，1941年后……】历史答案【鹅鹅鹅曲项向天歌】俄国语文答案——这个一群高考备战人士，虽然都疯了。得到的答案根本就没有丝毫用处嘛，又不是去参加高考。“最近的温度有点奇怪——一般来讲不会有这么冷才对，已经零下三十度了。”各自穿着厚重的衣服，安娜跳着脚说道：“听说这附近本来不应该这么冷的——虽然每年一月份零下四十度也是有可能的，但是现在还真的有些不对劲呢kuma……李维？李维你怎么了？”

　　眺望着天空，李维发现刚刚绚烂的极光已经消失不见，取而代之的是黑暗的天空——这就是传说中的极夜吧？接下来的六个月里根本看不到太阳，北极是真真正正无边的黑暗，地球最黑暗的角落，如同地狱一般的漫漫长夜之中——

　　标志地狱开始的群星开始慢慢升起，邪恶的将眼睛眨啊眨啊，似乎在盯着每一个人的一言一行。北风呼啸的吹着，干冷的冰地被吹过一阵奇怪的声音。如若哭号，如若……

　　恶毒的咒语。“这声音不对劲！”李维神经质的往“后”一跳，但是他却发现他站在的几乎是地球的一极。他只能顺手拉住了安娜，跟她说道：“我……有些后悔让你来了，你现在马上就回去……不不不，不仅仅如此。我觉得我也应该……似乎我开可以。那么，你就回去吧……对。安娜，你先回去！快！”


第394章 出师不利

　　这种事情李维以前做过，就在主观时间的几年前而已。为了寻找希尔瓦娜斯飘忽不定的香踪（如果那个时候还算的话），跑遍了艾泽拉斯的北极冰天雪地。听说艾泽拉斯的北极有些好地方，比如灰熊森林听说还有植被草原什么的，但是在李维这边看来……地球的北极，除了雪，还是雪。

　　哪怕是武僧，也只是个人类罢了。诺森德的雪和地球北极的雪差不多，风暴中的细碎冰晶刮着人的脸颊，如同无数小刀子在细细地挫你的脸。很难想象，在这样北极圈内依旧有人类常年生存——爱斯基摩人都是天神下凡么？

　　据艾泽拉斯的反面角色说过：只有傻瓜才会在邪神的居所之上建立帝国，不过艾泽拉斯人类的确做到了。地球的人类，似乎也做到了。

　　“你最好把所有人都带走。”李维紧张的看了看四周，极夜到来，无数的星星开始密布天空。四周虽然有不少人来来往往，搬运器材补给似乎颇有生气活力。但其实放在偌大一个北极上，这不过就如同是一滴水一样，毫无意义。李维拉着安娜的手郑重其事的说道：“如果你不能让所有人都离开，最少你现在要马上走！”

　　“这究竟是怎么了？——你累了，我们去基地里休息一下吧，哪里会暖和些，让你舒服一些。”安娜担心的同样攥住了李维的手，两人都带着手套却似乎并不阻碍两人之间的联系：“你是不是太紧张了？”

　　“这件事情开不得玩笑，这片大陆下面绝对有着什么不干净的东西，我发誓。”李维拉着安娜的手，可能也不急在这一时。他走进了科考基地里，这里似乎的确暖和了许多。他拉着安娜的手疾步走到了一个角落里，深呼吸了几口气后，这才说道：“我……曾经经历过这种事情，如果有机会的话我会想你详尽叙说。我发誓你已经是我所信任的，不可分割的家庭一员了，我的故事有很多，有的离谱到了我都不能相信自己。但是你也知道，这世界上是有科学所不能解释的问题的——比方说这块冰封之地下，我感觉得到有一种奇怪的生物正在苏醒……也许，这根本就不能被称之为生物吧。”

　　“你……？再跟我解释的多一点？”

　　“没时间解释了，我就只是告诉你，我要去北边走走。”李维将自己的背包整理了一下，道：“我随时可以自己回去……不要问我是为什么，这也是科学所不能解释的。你赶快走吧，我害怕你再在这里待着会出什么事情。”

　　“不行！——”安娜也上来了脾气，她怎么会被稍微吓唬一下就逃跑？当然，也许接下来她会后悔自己的决定，但此刻的她倒是勇敢的：“我是俄军上校，怎么会被你这几句话就吓走？告诉你就算是真的邪神又能怎么样？我们也不是没用原子弹轰杀过。”

　　“但结果呢？毫无意义！——”李维苦口婆心的劝告：“听说你们要在北极钻洞？——私人建议别超过三千米，否则的话会发生什么我根本无法想象。这么跟你说吧，这下面肯定有问题！好了，我……”

　　“那是什么？！等等……猎人，猎人在哪里？枪！枪！”

　　李维的话音未落，忽然外面响起了一阵撕心裂肺的俄语呼喊。

　　“发生了什么事情？”安娜也意识到了什么不对劲，从腰间拔出配枪之后就往外冲——然而，等到她刚刚打开科考站的大门。头顶上便呼啸而过一个巨大而黑暗的身影——

　　“你给我死开！——”没等安娜反应过来，李维已经率先将她拉回到身边。并且惊雷般的一脚踹过去。那想要扑上安娜的怪物便被一脚踹飞，喉咙里原本发出的怒吼也变成了诡异的哀嚎，远远地飞了出去。

　　安娜惊魂未定，在李维的怀中足足愣了有两三秒钟。要知道她这种级别的军人能愣这么长时间已经不可能——因为她看到了前所未见的古怪生物。骨瘦如柴，在这种冰天雪地之中却似乎并没有脂肪，如同干尸一般。高达三米的身高，有人形，却又有兽态。躯干很小四肢很长，尤其是手上手指部分长的几乎失调，而又锋利无比。可以想象如果刚刚扑到了自己的身上……后果不堪设想！

　　此刻，这只怪物被李维一脚活活踹死——整个胸口已经塌陷进去，摔在科考站结实的墙壁上，甚至都陷进去了几厘米，眼看就要活不成了。然而，其他地方却似乎并不是那么好办——

　　“救命！”

　　“开枪！快开枪！”

　　“不要射我！——啊！——”

　　这种诡异而恐怖的生物还有两三只，正以灵活的姿态伺机而动，地上已经倒下了几具人类的尸体——这一切都在电光火石之间发生着。

　　“抱好你的枪，去找些重火力。”李维一开屋门，搂着安娜紧张的扔进了屋子里，这才安心道：“保护好自己——我去解决另外几个，很快就回来！”说着又重重的将科研站的屋门关上——

　　那些怪物很快，却不够快。这些生活在冰原上的诡异生物，一年前的风语也曾经在遥远的西方遇到过。这便是名为伊塔库亚的下等仆从种族，不入流的小角色。

　　李维作为一名资深的武僧，解决这些已经不再是问题。比起这些怪物，他才更像是怪物。飞身腾挪，在风雪的夜空中自由的辗转。出手迅猛，不留活口——不消片刻，李维便已经解决了那些身手敏捷的怪物。

　　科研站的人这才惊魂未定的举着枪，聚集在一起。或者对李维说些什么反正他也听不懂的俄语，看样子应该是感谢。或者哭喊着，焦急着跑到受伤者身边。包扎抢救或者是无助的喊着受伤者的名字——李维则是回到了科考站里，第一件事就是重新拉住了安娜，以命令式的口吻说道：“现在马上走！再不走就来不及了！——看到了么？北极已经疯了——它渐渐显露了它本来的面目。”


第395章 地球上的冰封王座

　　解决了一些小喽啰根本不算什么大不了的，不过普通人却已经遭到了极大的心理冲击。

　　“这些是什么生物？——这绝对是新发现！”

　　数名专家、学者从失去同伴的悲哀中马上回过神来，围着几具怪物的尸体啧啧称奇。拍照，测量以及做着其他的观测事宜：“他们究竟是什么生物？没有皮毛保护为何能在如此寒冷的地方生存？弹跳能力如此优秀远超其他生物，似乎是灵长类？——但为什么头好像有犄角？这……我们究竟碰到了什么鬼东西？”

　　一开始的兴奋渐渐远去，一群俄国科研人员啧啧称奇着觉得脊椎发凉。似乎，有些违反进化的东西出现了。

　　“这家伙……长着人脸？喂，这个尸体长着人脸！……天！这家伙……我似乎认识……这不是一个月前失踪的人么？他怎么会……这是什么鬼东西？！？！”

　　李维和安娜在一旁也听到了一些传闻，安娜有些震惊的看着李维，问道：“这……是什么意思？听说那个怪物原来是我们科考队中的一员？”

　　“很正常。”李维点头颇有些兔死狐悲的说道：“这玩意我也只见过一次，确切的来说是这个症状我听说过一次。被这种诡异东西抓走之后，要么变成邪神的祭品，灵魂被抹杀——有一种说法是灵魂被拘禁。要么直接被转化成这种东西的同类，永远迷失灵魂在痛苦中徘徊于这片毫无生气的冰原上。”

　　“……什么？这不科学……”

　　“还有更不科学的呢——我们现在要做的就是避免这件事情发生！你没看到过我所见到的未来，无尽的恐怖与黑暗，人类在不可名状的恐惧之中等待着死掉最后一个人……”叹了口气，李维已经不是再用恐惧的心态，而是用无奈的心态来叙述这件事情：“阻止这件事情发生是每一个人类的职责——说起来颇有些道德帝的感觉，不过这已经是存亡保种的问题了。人类在这无边宇宙中不过是一个过客，对于地球来讲都只能算是个【后来者】。好了，不提这些了，我知道和你说什么你都不会听的。现在你不能让这帮家伙滚蛋，你就自己回莫斯科。我有更加神秘的办法离开这里——我要走了。”

　　说着，李维拿出了一本书。

　　一本邪书——当然是复印本。当初奥尼米兹就拥有的一本邪书，记载着黄衣之王的言行。这玩意虽然是本邪书，不过也正是因为其邪恶属性，现在可以排得上用场。老实说李维是很不喜欢那这玩意说事的，因为他知道这里面的轻重缓急。谁拿着谁遭殃，谁碰到谁倒霉，似乎这个世界里规定了极其神秘的咒语——真的念动书中所写，便真的能够召来邪恶的灵魂。

　　“等等！——你要去哪儿？”

　　安娜在李维的身后拉住他：“这和说好的不一样！——我答应你和你一起在北极的。”

　　“变化太快……我也不知道我要去哪儿，不过我必须去安放一个……装置。”李维被逼的没有办法，只要再次拉住安娜的手推心置腹的说道：“我发誓等这一次任务结束之后，就回去和你好好谈谈，你要什么都行。你还信不过我么？我绝对不会让自己立于险地的。我们有句古话，叫做：君子不立于危墙之下。”

　　不知道李维有没有注意到，这里面作死的话略多了一些。

　　“好……好吧。我信你——我将返回莫斯科，在那里等着你。就如同你从美国随便就能回到中国一样，我知道你有我所不知道的奇怪能力。”安娜最后深深的看了李维一眼，然后很是灿烂的笑了一下：“我知道这些对你都构不成任何威胁，不过——回来之后我们再继续吧。”

　　说着，漂亮姐深深的在李维的唇上吻了下去。

　　“唔……这……”

　　李维对此略微有些慌张。

　　“我可警告你，李维。”唇分之后，安娜拎着李维的衣领一副当初第一次见面时候的凶悍样子：“如果你敢出什么事或者不来找我，我就把昨天晚上那帮死丫头拍的录像带给你的那些红颜知己们人手一份发出去！”

　　“……？！？！什么录像带？”

　　“呵呵，你那个结界究竟是什么东西？拍出来的都是……反正是足以让你害怕的东西。”

　　“？！等等？！不对劲，你跟我说清楚——我开始害怕了！”

　　李某人也没那么强力，这和奥尼米兹有直接关系。青铜龙这次只打算让他出个公差，毕竟经历了那么多的事情也是该让李维松松弦了。去趟北极算是公费旅游（虽然不知道有什么好看的），找个地方把这本书扔下去就行了——也不需要你做别的事情。

　　但是。

　　事情似乎正在起变化。

　　不能预料的事情正在渐渐地展开，似乎远在沙特的众人也感觉到了些什么。可惜的是，一切为时已晚。不明所以的李维正渐渐步入死局之中“若群星归位，彼辈便可穿越深空，横跨宇宙；但若群星错位，彼辈便无法存活。然彼辈虽不再存活，却亦从未真正灭亡。”

　　……“这什么破玩意？”李维看着树上的翻译文本，还翻译的骈四俪六的，不过好歹是从最初版本的楚辞翻译过来了。

　　把书狠狠地往地上一扔，李维觉得自己也已经走的够远的了。

　　前方是一座高耸的冰山，目测好歹也得有个上百米高。李维的地理老师当初也没对他说过，或者说过他也忘记了北极的冰山究竟能有多高。总之，他所看到的绝对不正常，不是说全球气候变暖么？

　　“老子再也不往前走了。”狠狠地一跺脚，李维在坚硬的冰表上跺出了一个深坑，将那本邪书扔进了深坑之中：“爱谁谁，让那群从沙特回来的娘们自己干吧！老子不干了——”

　　极夜的天空上，无数繁星邪恶的眨着眼，似乎每一颗星星都代表着一个邪神，正在嘲笑着李维无谓的挣扎。四周荒无人烟，一个小时的行进让他都不知道自己来到了哪里。他只知道，他正好来到了目的地。很神奇么？这世界上有种东西叫卫星定位系统。


第396章 邪神传说

　　四周的风雪越来越大，李维不得不将自己的衣服裹了又裹。北极果然不是应该小看的地方，和艾泽拉斯的魔法攻击已经差不多了——呼啸着的寒风夹杂着雪花在空旷的冰盖上猛烈的吹着，有的时候就连李维都有些站不稳，想一想安娜她们也应该早就离开了。那么……

　　暂且前往前面的冰山脚下稍微避避风，然后就打开传送门离开好了。

　　这座高达上百米的冰山不知道究竟是怎样形成的，不过八成是最近一次的气候变动吧？温室效应什么的，听说北极已经没这种大型冰山了啊？不过这已经不要紧了，李维快速的移动到了冰山脚下的一处避风口，打算稍作休息。

　　然而，他却发现了点什么不太一样的地方。

　　冰山里面，似乎有一道【小】裂缝，大约只有不到两米高一米宽冰山裂缝。李维想了想，也许可以进去稍微躲一躲，最起码传送阵可以在里面开。

　　然而。

　　李维一脚踏入这条小裂缝，却完全被惊呆了。这就好像一千六百多年前的一个渔夫登上了桃花源一样，你说这上哪儿说理去？这破冰山不是传说中……漂浮在海上的么？怎么李维看了一眼就觉得跟地下宝库似的？

　　很明显是人工修建的石头走廊，更加明显的是这走廊的风格略有问题——明摆着这里除了各种邪恶的壁画、令人难以想象的深渊之外就没别的玩意了。李维在艾泽拉斯见过这玩意，但问题在于艾泽拉斯是个多种族、有神话的世界，在哪里就是地底下蹦出来个董存瑞都没关系，因为那里本来就没道理可讲。但是地球不行——也就是李维能够坚持得住，换了第二个人早就有问题了！

　　……

　　下意识的李维转身就想走，他可不是好奇心能害死猫的家伙——他下意识的感觉到了哪里不对劲，于是扭头就走。

　　“你以为，你这样来了，就能随随便便的再走么？——唔，穿越了这么久的时空，我可是很累的，毕竟我不是你嘛。”

　　突然，一个熟悉而又陌生的声音在李维的耳旁响起，顿时把他吓了一跳。

　　“谁！？……不，不可能！——你……你怎么会在这里？！？！”

　　一个形单影只的身影翘楞楞如鬼一般的，在哪深深走廊的尽头大踏步的走了过来。那是个高挑而性感的身影，长着一张甜美可爱的青春脸庞。身上穿着一袭青色的旗袍，高高的开着叉到带位置，那宛若无冕之王的气势大步流星，迈着如同模特一般的步伐高傲的抬着头颅，看上去只有尊贵的女皇陛下方才能够拥有如此的魅力。她的眼中时刻隐藏着幽默诙谐而又慵懒异常的感觉，总是能够让人心中产生一阵阵奇怪的涟漪——

　　李维却惊恐万分。

　　这完全不可能发生！——这个人怎么会在这里出现？她……不应该在五十年之后么？

　　“蒲……蒲奈亚？”

　　“真是坏心眼呢，李维——这么简单的就把我给抛下了。整整五十年哦，我又不是拥有穿越时空能力的存在，为了找你可是花费了不少时间呢。首先，就是要杀死五十年前的我——这个有点难度呢。”

　　这边是五十年后，在世界毁灭之时出现的蒲奈亚小姐。那位给李维印象深刻，总是能够让他产生莫名恐惧的漂亮女人。

　　现在更是让他几乎不可思议——在这种一看就有问题的地方，出现一个一看就有问题的女人，这已经不需要多做解释了。

　　“你！——果然你也是邪神的信徒！”李维觉得自己今天可能会身遭不测，自知不免的他现在破位后悔，害怕——顺道最后夹杂着的就是愤怒：“你究竟是谁！”

　　“我嘛……”一边说着，一边晃动着两条修长的美腿走到了李维跟前。后者自然而然的向后退了几步，直到退无可退身后便是冰天雪地，再一步便会离开这冰窟。

　　“老实说，你八成并不想知道我是谁。不过我可以明确地告诉你——我并非是邪神的信徒哦，那些低级的玩意算什么？”蒲奈亚的嘴角咧过一丝诡异的微笑，并且自负地笑着。这笑声在冰窟石道之中颇为刺耳，不复甜蜜。

　　“你……那你是谁？”李维不解的问了一句，并且十分期待着正面的答案：“莫非你与我一样？也是一道讨伐邪神的同志么？”

　　“唔……这个有点困难。”认真的思考了一下，蒲奈亚叹息着摇了摇头：“八成我这辈子和你一样是有些困难了，毕竟我的人生经历比你长嘛。”

　　“……”难道又遇到了个长寿的？有可能，在经历了巨龙、精灵之后，李维对女人的年龄越来越不放心了，于是他问了个作死的问题：“您……今年高寿啊？”

　　“……没人教你不要问女人的年龄么？”蒲奈亚不满的呵斥了一声：“三句话让人失望的家伙——好了，今天来找你也没什么特别的事情。来，我来毁毁你的三观好了——”

　　“你要干什么？——你还没回答我的问题！你究竟是谁！？”

　　“我真的认为你不知道比较好，不过如果你非得刨根问底的话，我会在最后回答你的，如果那个时候你还神志清醒的话。”蒲奈亚耸了耸肩膀，道：“人的道路人自己选择，你既然总是想要探索，那我也没有办法。”

　　“我的神告诉我，遵从理智的探索是有意义的，这是我们的处事原则。”

　　“你的神不给力。”蒲奈亚用小手指晃了晃，道：“呵呵呵，在我看来，不值一提。”

　　“但我们的神曾经消灭过邪神！”李维据理力争，道：“黄衣之王！——那倒霉催的就被我们活生生榨成了药渣！”“唔……这个我倒真是没话说。”想到这里，蒲奈亚的确皱了皱眉头：“你们那里的确邪门的很，渗透不过去啊，渗透不过去，两百年前我们曾经试过也没成功。简直不可理喻——好了，说了这么多你也应该模模糊糊的知道我是谁了，在此之前——我先领你参观参观这里好了。我觉得，你应该有兴趣——”


第397章 SAN值危机

　　“不好意思，我哪怕一丝一毫也不感兴趣。”李维斜眼用余光撇了撇身后，下意识的就要窜出洞口。可惜的是，似乎一堵无形的墙挡在了那里，根本让他无法冲出去。

　　……完了，是法爷。李维这个近战现在马上就要跪啊！——

　　“我保证如果你老老实实的听话，最起码我不会伤害你。”蒲奈亚的手指在半空中有规律的晃来晃去，就好像在戏弄李维一样：“你……现在选择什么？”

　　“……”李维盯着对方看了半天，到目前为止他依旧认为对方可能【是个人】，不过可能是超越普通人的人。最起码，应该和青铜龙是一个等级的。不过貌似就算是青铜龙，战斗力也不过就和自己老婆差不多——一招还打不死自己。

　　貌似，他理解的有点偏。

　　“我们走吧。”冷静的看了看蒲奈亚，虽然依旧让他害怕，但是总还有个人脸不是么？

　　“这就对了嘛。”蒲奈亚跳到了李维身边，熟练的挽住了对方的手臂，亲昵的在他的耳旁吹了口气，甚至连舌头都伸进了他的耳朵里，轻轻地舔舐着。

　　“你要干什么？——脏不脏？”李维惊诧不已——虽然他不是很理解女人的这个举动究竟是什么意思，但的确充满着诱惑力。可惜的是，放在蒲奈亚身上则完全矛盾，又诱惑又可怕。

　　“嘿嘿嘿——尝尝味道，先尝后买嘛。”说着有些低俗的话，蒲奈亚挽着李维的手臂道：“接下来，我建议你千万千万不要离开我哦，否则的话会发生什么我可不保证。唔……你要是被玩坏了，我可会很伤脑筋的。”

　　“……放心，我心智可是坚定的很。”

　　“恩恩，到时候再说吧。”

　　蒲奈亚拉着李维，边走边说着，向地底的更深处走去，这里完全由人工雕凿，并且有着简单的照明设施。每当李维与蒲奈亚走过，便会在周围大约五十米左右闪过灯光，但是其他地段依旧是伸手不见五指的黑暗。

　　走过那段隧道之后，李维来到了一个全新的世界——这根本就不可能发生！李维应该是在一片巨大的浮冰冰盖上，但是他却看到了一个地底世界。

　　巨大而空旷的地底世界。

　　“这……这不可能！”惊叫了出来，李维看着甚至有天空的世界，他终于意识到了：“蒲奈亚，你……领着我穿越了时空？”

　　“不，仅仅是穿越空间而已。这里是地球的某个角落，只不过出入口在北极而已——”蒲奈亚笑嘻嘻的样子就好像司空见惯一样：“你应该更关心的，貌似是眼前的这一幕吧。还是说，你在哪里见到过？”

　　“……老实跟你说，我还真的见到过。”在艾泽拉斯，这种场面不论是巨魔还是其他神秘种族，都有类似的东西。

　　但依旧惊骇如若海市蜃楼一般——这里应该是一片高原，就如同冰冠堡垒的某些地段一般，应该是一座城市吧？整齐巨石所组成的复杂迷宫，几乎一直绵延到视线的尽头，风化了的巨大岩石不知道究竟是多长时间之前的造物，要到这个程度的话……几万年？几十万年？亦或者……上百万年？也许在人类的祖先出现之前，便已经出现了。

　　宛如艾泽拉斯泰坦的奇迹。

　　“哦？你在哪里见过？”

　　“艾泽拉……算了，说了你也不懂。”李维没有将最后一个音发出来，这是无比幸运的命运。

　　“说嘛说嘛，求求你了好不好？——”

　　“你……不是很适合卖萌。老实说，我一直觉得你不对劲，现在我终于确定了，你确实不太对劲。”

　　“我对着镜子练了好多遍了，我确认我的举止言谈形态毫无问题——贱人就是矫情嘛。”蒲奈亚哼了一声，道：“你不告诉我？好啊，我就来好好考验考验你的理智究竟有多高吧——”

　　“洗耳恭听——看起来，这里绝非人类或者当今人类的手笔。”李维与蒲奈亚从一条石路往下走，直接走到了通往城市的小路中。

　　“那是当然，这城市远在上千万年前便有了，甚至远高于我的预期。不过，高也高不到哪里去。”蒲奈亚的肩膀耸了耸肩，做不屑状：“在人类之前，地球的霸主是爬虫蜥蜴，在爬虫之前，地球的霸主是大型昆虫。这貌似是人类的说法吧？——他们落下了些东西，不过这也是对他们好，否则她们接受不了。”

　　蒲奈亚说着，指了指远处的一幅壁画。壁画上雕刻着栩栩如生的——数只巨大的各式各样的昆虫：“告诉我，你是否能够接受地球曾经的主宰是这么一群东西？”

　　“……看着挺恶心的。”

　　“没错，人类看着十分恶心，甚至想一想都不可思议吧？”蒲奈亚道：“但这就是世界，这就是宇宙，这就是渺小尘埃中的渺小尘埃——地球上曾经发生过的有趣历史。”

　　“我的错觉么？”看着城市的四周，李维知道蒲奈亚绝对不是第一次来这里：“我感觉你似乎很鄙视人类。”

　　“我怎么会鄙视人类呢？这种感情不存在于我的生命之中。”蒲奈亚说了句万金油的话：“我只是举例子，说明事实而已。如果你认为我话里话外有鄙视人类的地方，那只能说明——你理解到真理了。”

　　“这座城市属于他们曾经的主人，早在百年前曾经有人类来过这里，不过……后果嘛，不是很好。”蒲奈亚制止了李维继续的问题，来到了一块石碑面前：“看这里——这些人类曾经来过，得到的答案就是他们无法理解，也根本不敢去说。说出去都会被认为是疯子，谁让你们不了解就不承认呢？嘛，实证科学是个好东西哦”

　　就好像说着自己的孩子一样，蒲奈亚赞美着【实证科学】：“人类只要看不到，或者大多数人类看不到，便绝不承认一件事情的真实程度——某种角度上，满省心的。”

　　“我将其称之为古老者。”指着一尊雕像，蒲奈亚又说道：“不过这个词真心不太好用，因为我总觉得有点差辈了——不过无所谓了，为了你能够理解的深刻一点就好。这种奇怪的生物如你所见，头顶如同五角星一般，身体如同圆柱体一般，蜿蜒的肢体灵活的很，是触手系哦据说没有女孩子不喜欢，说明人类进化的满不错，挺认祖归宗的。”“你……这话是什么意思？”“这些【古老者】在上千万年前来到地球，也许他们才是地球上最初的智慧生物甚至是生物。他们来到地球之后开始创造她们所想要的万物，建造城市——诺，就是这个。实行的是真真正正的国家社H主义——一开始它们为了创造城市使用了不错的奴隶。这种奴隶便是最近我经常遇到的【修格斯】，老实说我们五十年后也遇到过，还记得么？我们在地底里疯狂奔跑的那一次？修格斯是最初的细胞生物，可以随便改变形体，作为建造奴隶相当的合格。理论上……算是你们人类或者所有地球生物的直系祖先吧？所以，我说这些古老者创造你们创造的很不错。”

　　“胡说八道！”李维听到这种言辞之后更加不屑一顾，他的反应倒是让蒲奈亚有些惊讶。

　　“难道说……你到现在还在坚持自己的那套无聊的普通人类观点？拒绝我的真理么？”蒲奈亚有点失望，又有点怀疑：“这样可是很无聊了啊——”

　　“老实的告诉你，我的生命，我们的生命多来自于浩瀚的宇宙，我们身体的每一个组成部分都来自于当初的大爆炸，与诸多行星一致。至于说谁创造了谁，这更是毫无意义的。”李维的兴趣还在于四周的城市：“不论是进化论，还是其他论调都无所谓。我们的灵魂，来自于一身天上吹拂而来的神圣之风。你放心吧，我的灵魂早就被神圣巨龙、四灵与更加高级的……”

　　想了想，李维没有用泰坦这个词：“更加高级的存在祝福过了。”“真是个固执的家伙，不过也蛮有趣的。”蒲奈亚想了想，遂继续笑着解释道：“这些都不是重点，我所要告诉你的是接下来的事情才更加主要。在经过了不知道多少的岁月——锵锵，进入下一副壁画。”蒲奈亚指着另一幅壁画，上面雕刻的东西倒是李维曾经见过的，不过……那的确是有些让人掉san（理智）值。“这……这不是……”李维惊讶的指着壁画上的雕刻，上面雕刻着的，正是当年看一眼就被吓昏过去的存在——邪神。身形巨大，形似章鱼的头上长着蝙蝠般的翅膀，如人类的四肢覆盖有鳞片。这雕刻似乎有着神秘的力量，因为这章鱼头的家伙显得有些身形不定，身体各部分的比率及详细状况时时刻刻都在发生变化，宛如动画，却似乎永远不曾改变只是视觉错误。“没错，这便是邪神——他还有他的真名。人类的语言很难描述，不过我们可以试着理解——”蒲奈亚轻启朱唇，念动了几个音节：“Cthulhu。”“克……苏鲁？啊哈，是他啊——”“这些更加可怕的存在是宇宙中前来，他们代表着更深层次的混沌。”蒲奈亚指着壁画道：“这壁画里记载了它们曾经的所作所为——到达地球之后，也建立了它们的殖民地城市。此刻就在地球的大西洋底，名为R'lyeh。”“拉……莱耶？”“嗯，R'lyeh城——它们与古老者战斗，后者不敌。但是古老者知道一种更加可怕而神秘的存在，并且信仰着它。经过了激烈的搏斗与讨论，它们召唤了那更加可怕的存在，旧神：Azathoth——”

　　“阿……萨托斯？”每次，李维都跟着吟诵一般，说着这些古老而诡异的名字。

　　“没错，智慧中的智慧，真理中的真理。”蒲奈亚颇有些赞扬似的说道：“这名字可以用人类的语言理解为盲目痴愚之神、原初混沌之源核、魔神之首、万物之主。它化身无数，却又从不在意一切。完全凭本能运行，置身于宇宙中央的宫殿之内，体现为黑暗、混沌的巨大不定形团块，疯狂地敲打着无形的巨鼓，吹着美妙的长笛，身边伴随着同样愚蠢盲目的旧日支配者们疯狂的嚎叫——”

　　“你……”李维看着有些疯狂的蒲奈亚，冷冷的问道：“疯了么？”

　　“也许吧，就算是我有的时候也如同凡人一般——毕竟，我现在就是个凡人形态，而且……我认为我最接近于凡人了。”蒲奈亚笑嘻嘻的说道：“总之，那来到地球的克苏鲁召唤了他的仆从与古老者一战，而古老者则请动了阿萨托斯，将克苏鲁封印于拉莱耶城的水底。只有当日月星辰的位置正确之时，那古老的克苏鲁方才能够挣脱枷锁，重返人间，统治世界。到时候……我估计就没有人能请得动阿萨托斯了——嗯，最好也别请得动。”“为什么？”“告诉你，任何生物崇拜阿萨托斯都是彻头彻尾的傻X，就算能请得动，也必将以恐怖的结局收场，种族会被毁灭，灵魂会被收走——不过嘛，这样的傻X在地球的英国，有。”

　　李维盯着蒲奈亚看了半天，场面渐渐的冷静了下来。四周只有死静的城市，数千万年的历史长河干枯了的河床上，他问道：“告诉我——这些……你告诉我这些干什么？”

　　“没什么。”蒲奈亚反而笑了一下：“——因为有趣，所以告诉你一些真相。不要被你身边的某些人……蒙蔽了。”

　　“？！”“我知道，或者说我略微知道你身边有些奇怪的人，或者生物。她们把你当做枪来使用，让你去这里，让你到哪里，虽然不知道那些奇怪的生物究竟是哪儿来的。不过……要不要和我在一起？”蒲奈亚拉拢着李维，道：“崇拜混沌，我与你已经永不离分——我们互相烙下了最古老的陈旧印记——来吧，在我这里，你将获得更多。”


第398章 为了全人类的啪啪啪

　　李维看着蒲奈亚，两人沉默了大约三十秒。李维几度想要张嘴，犹豫着要不要说出口。但是在对方极度亢奋的神情下，还真的没好意思开口。但是最终他还是忍不住了，打破僵局道：“那个……实在是不好意思哈。你刚刚说什么？我好多都没听懂诶——什么烙下印记什么永不分离——你是不是小说看多了？”“……你个傻X！——算了，正是因为这样才有调教的空间。”蒲奈亚捂着自己的脸，似乎表情略扭曲的骂了李维一句，仰脸朝天不忍直视对方似乎在鄙视对方的智商。

　　“你骂我可以，不过我可警告你啊——我家里有人。”李维十分不客气的说道：“我的误会够多的了，五十年前的我现在家里算得上是五子登科了。”

　　“……？五子登科？”

　　“金子、房子、车子、儿子、妻子。”李维毫不客气的鄙视了对方，一丁点都不知道世俗概念：“五子登科——这你都不知道？”“……你想要的话，我许诺给你天下万国。”说着当初撒旦对耶稣的诱惑台词，蒲奈亚张嘴就把刚刚的劣势搬了回来：“我现在在和你商量，好好说话。”“好好说话你刚刚骂我傻x……？”李维嘟囔了一嘴，然后毅然决然的摇了摇头：“虽然不知道你究竟在说什么，但是我们的目标就是消灭所有邪神，最起码是再度封印它们。你和我们的梦想似乎相违背——可以的话，放开我吧，我要回去了。”

　　“这似乎有点困难，我的目标就是获得你——这是我今生今世养成的收藏癖。”蒲奈亚抿嘴一笑，说不尽的万种风情里透露着疯狂的邪气：“我们来讨论一个问题：你口中的邪神，在繁星宇宙中的数量可能比人类还要多，只不过是在宇宙中的各个居所里分散而已。它们存在的时间比你们还要长，长得多，甚至与日月同辉。它们来到地球的时间你们还要久远——理论上它们才是这个世界的主宰，人类不过鸠占鹊巢而已。请问：你们凭什么去消灭它们？你们的科技？那是我传授给你们的无聊玩具；你们的信仰？那其实一文不值。你们的武力？呵呵呵呵——”

　　“……你究竟是谁？”李维的眼睛眯成了一条细缝，想要挣脱蒲奈亚的手，但却感觉自己的力量在不断的流逝：“你……对我做了什么？”“我是谁？——呵呵呵。”一把搂住了有些脚软的李维，蒲奈亚说道：“我的名字这世界上没有人知道，崇拜我的人早已经死了个干净。因为……我喜欢玩弄他们，看着他们绝望痛苦的样子而发狂，对我来讲就是甘美异常的甘露——”“……我知道了，你也是邪神！——”李维的脸上闪过了一丝惊慌，他不能理解为什么邪神会直接找上门来，更不能理解为什么自己会惹上最终boss（之一），匪夷所思的是这邪神还是五十年后与自己有一腿，它——还在有理智的招揽自己。这是为什么？——

　　但这也已经无所谓了，从牙缝里蹦出来了几个字：“杀了我！——我顺道告诉你，你刚刚所说的不过只是我们人类里一些变态的虐待狂都能做到的事情。”

　　“没错，所以我觉得我应该改变改变套路。”不否认自己邪神的身份，蒲奈亚反而继续说道：“上一次现身是半个多世纪之前了，我厌烦了，我无聊了，我讨厌了这个世界一成不变的样子。于是，我教授给了号称你们最伟大的大脑一个信息：原子弹的制作方法。呵呵呵哈哈哈哈——可笑而又可悲哦，我要亲眼看见你们是如何走向灭亡。你说我是一般的变态和虐待狂？怎么样，现在我不是一般的变态了吧？”

　　“你……你这个……”

　　“我可从来没有毁灭人类，更从来没有直接参与任何事情。”蒲奈亚自信满满的说道：“你们的人崇拜我，崇拜灵感——而这些只能来源于邪神。请问，既然你们向我们献祭，以生命为代价，那我们又有什么理由不好好回答你们呢？是你们自己发明的原子弹，是你们自己搞出的世界末日，是你们自己按下的密码和按钮——不是我，不是邪神哦。从某种角度上来讲，你们人类和你们的祖先【古老者】差不多，都是一群狂妄自大，不知道收敛与敬畏自然的家伙，最终导致灭亡的，可是你们自己哦。”

　　“你……”

　　“人类会毁灭，但是人类毁灭之后数万年会有新的统治世界的种族出现，到时候我们将会继续观察家里后院的这些小爬虫。”蒲奈亚说着，但却似乎突然之间改变了口风，笑着对李维说道：“你们想要战胜邪神？呵呵呵呵——痴人说梦！我可没对你做任何事情，这只是你身为人类的本能拜倒在了我的面前而已。刚刚我只是不断的散发出我本能的一面。知道我为什么要和你在一起么？世界上的凡人如此之多，却未能有一人留在我的时间之中——它们在我看来，不过是一种【存在】罢了。你嘛……”

　　“我怎么了？”

　　“不客气的告诉你，普通人早就疯了不知道多少次了，但为什么你还没事呢？”蒲奈亚有些不解的看着李维，道：“我早就觉得你不对劲，我现在为止依旧不知道这是为什么。要知道，我可是众多邪神中唯一接近人类的，我才是你们的救星才对。我才是你——李维应该寻找的突破口。”“诶？”这句话反而让李维愣住了。“简单的来说，我是邪神奸，简称邪奸——为了我自己的好日子我可不在乎其他邪神的想法。”蒲奈亚轻轻晃了晃头，道：“你们想要消灭地球上的所有邪神管我P事？我宇宙人的说。但前提是你要保持我对人类的兴趣，你死了我就不保证了，所以麻烦你老老实实的活下去。你，注定了是我人类形态的终极肉体依存症——哦，还有最重要的一件事情没有告诉你：我的真名，是：……”李维彻底傻掉了。


第399章 我们来玩吧，从还是不从

　　人这一辈子就是哭哭笑笑，死死活活，这没什么大不了的。不就是个死嘛，谁每天还没死过千八百次似的？

　　……这种自我安慰方式真的不行啊。李维十分怀疑自己的灵魂会不会都被腐蚀了，听说艾泽拉斯的灵魂可是强制性的被拘禁，不是说有的时候死了就一了百了了，恰恰相反，跪了之后才是另一端旅途的正式开始。现在在他面前的是什么？说成是终极BOSS都没问题！——前提是对方的确没骗自己……好像对方的确没骗自己啊！这……这种若有若无的感觉，这种一种被气势就吓得没话说的感觉。难道说，克苏鲁神话中的邪神各个都是龙傲天么？没错，克苏鲁神话的邪神都是龙傲天！练就了一手熟练地王霸之气，虎躯一震！

　　专门用来收小弟和吓唬人，而且似乎只需要练就了虎躯一震和王霸之气就足够了的收小弟和活活吓死敌人了。那么，李维一瞬间还真觉得自己是个坚定不移的反龙傲天战士呢。

　　在无边的宇宙面前，人类渺小而有可悲——在这种滔天的恐惧面前，李维也很奇怪为什么自己没有被弄得丧失理智——

　　或者是因为经历过更多的存在？亦或者是因为对方邪恶的神性（亦或者称之为邪恶魔法？）并未能腐蚀到他？

　　但是，此刻也只能是苦苦支撑而已，隐隐约约，李维真的感觉面前这个美人，实际上是一个无边巨大，浩瀚的恐怖存在。

　　“你……说什么？”当听到对方一板一眼的跟自己说，对自己感兴趣的时候，李维反而自己都觉得十分可悲的感觉……满光荣的。而当听到对方话里话外总感觉有点不太对劲的地方，难道说……：“你……想要帮助我？”

　　“嗯，差不多吧，推迟一下人类灭亡的时间好了。我们这方面有共同语言，你不是也承认么？人类终将灭亡，与一切生物一样。只不过……不是现在。”蒲奈亚的微笑依旧是那么甜美，配合现在的气氛与恐怖的深渊，反而让李维觉得反差巨大：“那么我向你许愿好了，只要不出意外，我保证人类万年内不会灭亡——怎么样？而且一万年之内，如果有人类能够再让我感到兴趣，说不定我还能够再延期一万年呢。”

　　“你……为什么……要对我这样？”摇摇欲坠，但是最终他还是气喘吁吁的站直了。整个世界都在扭曲，不过扭曲程度似乎越来越小。不知道是自己终于适应了蒲奈亚所散发出的不可言状的恐怖。

　　“唔……问的不错，应该是无聊吧——我也不知道的事情多了去了。”蒲奈亚思考了一下，如葱的十指互相交叉，思考着答道：“一万年前，我在现在的埃及地区当法老，那种时候的感觉真的很棒——有一群不错的人类，他们或者她们不论是长相还是其他方面都很符合我的要求。虽然不知道为什么，但我和其他邪神不同，我最接近于人类，并且也乐于接近你们，看你们的喜怒哀乐就是我最大的享受。我在埃及待了差不多有五千年左右，最后我离开的时候稍稍玩了一下看到我的埃及人不是疯了就是傻了，尤其是那些法老们。但是，享乐是短暂的，我讨厌的枯燥继续袭来……你这个看到我真身的人竟然没疯，这真让我感到诧异。”

　　“你的真身？”李维一愣，随即道：“你的真身我知道！——蒲奈亚……不，应该叫做奈亚拉托提普才对——你的真身分明是……”

　　“那是我真实面目之一而已这个，也是我的真实面目。没感觉到我似乎有些不太一样了么？忍耐的很辛苦啊——装作是人类的样子很舒服，但是忍耐身上的……称作邪气你更能理解吧？忍耐这种邪气可是很不舒服呢。在你身旁，既可以感受到人类的快乐，又可以感受到邪神的快乐，这就是为什么我要选择和你在一起呢……”

　　“那么，最后就请恕我回绝——我不想和你在一起，我有我要去的地方。”李维直截了当的说道：“而且我们有办法彻底消灭你们——这种力量也来源自宇宙。也许你说得对，这世界有很多东西你们不知道——我，就是其中之一。”

　　“……你不一样，但是你太狂妄了。也许你有狂妄的资本——但这资本不是我对你的放纵。”

　　“我更不是你的面首！——”

　　“你当然不是——我打算让你们一家人……嗯，用一个你能够接受的词汇，就是我打算加入你的后宫。顺道，完成我身为人类的欲望。放心，就算你那个所谓的精灵妻子也肯定活不过我的，但是我却很喜欢这种完美的生物……”蒲奈亚说道这里，似乎有些兴奋呢：“哪儿来的？就算不在地球上，这个宇宙中我知道的世界里也没有这种生物——美丽、长寿而又神秘。我喜欢——”“你认为，我会告诉你么？就算我告诉你，你又能做什么？”李维觉得蒲奈亚似乎真的没有多少耐心了，这回自知不免的他嘴上自然猛烈的还击：“我们来自不同的宇宙——”“啊bingo是的……怪不得，你早说嘛。”蒲奈亚爽朗的打了个指响，所有威压一瞬间尽皆消失，哈哈大笑着：“我也隐隐约约感觉到了，原来你那奇奇怪怪的信心来自于更加奇奇怪怪的宇宙啊。好好好，我见过能够穿越时空的种族，见过能够锁定空间进入其他次元的种族，见过更多更奇怪的世界——但是还没去过别的宇宙……你知道我现在的想法是多么的纠结么？”

　　“……”

　　“这说明有一种全新的种族甚至可能凌驾于我之上，他们有开启时空之门的能力，穿越更多的宇宙。这是什么力量呢？——哦，一种震撼感袭来了，不错不错。”蒲奈亚将李维放开，只见她的双手在空中轻轻的虚点了几下，一个巨大的魔法旧印便产生了：“你喜欢玩游戏么？”

　　“……？”“我们来玩个游戏吧！”


第400章 谁敢动我的男人！

　　爱名车，不爱名酒。

　　爱豪奢，不爱节俭。

　　喜欢面纱，也挺喜欢比基尼，特别不喜欢的就是左邻右舍。

　　我很高贵，猜猜我是谁？沙特阿拉伯，世界第一石油大国，富得流油这个词就是为他而造似的。人家自己都说这是真主的恩赐——也的确是，富得简直没了谱。如果说石油是现代工业的血液，那这里铁定了就是心脏。最近心脏出了点问题，不过也不是什么大问题。就是邀请一群漂亮妞来玩，玩着玩着海边出了点小状况。也不是什么大事情啦，也就死了百十来人，其中二十多个是王室成员——这TM可就出了大事了。虽然沙特王室遍地都是不值钱，但也经不住二十多个二十多个的跪，而且原因还巨奇葩——邪神降临。很明显真主上帝亚威都不在家，没空理这茬——五十多米高的煞魔在水上飘着，谁能解决？N多导弹手榴弹差点就扔了核弹什么的，可惜结果不仅不管用而且还有负面效果，差点美国爸爸就有机会再来公费旅游了——（事实上N多舰队在事情发生后，的确来了）

　　一群漂亮妞拎着斧头棒子照着常人无法靠近的煞魔一顿猛抽——然后，煞魔就跪了。

　　沙特国王欣喜若狂的询问了这些美女有没有归依穆斯林，当王后的想法。差一点老国王被活活打死——但是老国王还是蛮高兴的，最起码解决了一件大事。一群美女被请到了贵宾室一住，享受阳光沙滩。

　　这一夜，身为暗夜精灵的大德鲁伊趴在沙滩上，享受着月光的洗礼。夜色昏暗，月亮高高的挂在天上。迎面吹拂而来的海风粘粘的，腥腥的却又如此的美妙。椰树摇曳，月光灿烂——不由得，风语几乎是呻吟着赞叹了一句：“艾露恩啊……”

　　恩恩，虽然很对不起李维，但有点不想回去了呢。这美妙的简直没话说——旁边，似乎也和风语有着共同语言，一群高等精灵、血精灵也纷纷加入了这场“月光浴”，巨龙啊德莱尼半精灵什么的也都纷纷或者是趴在沙滩上，或者是躺在摇椅上享受美食，或者在海水中玩着，闹着。

　　精灵的宴会，似乎无穷无尽。

　　但……

　　“等等——这怎么可能？”猛地一瞬间，似乎所有人都十分反常的警觉了起来。那不规则分布的人群整齐划一的样子，还真是有些别样的诡异。

　　以青铜龙奥尼米兹为首，反应最为激烈：“这……这不可能！——究竟发生了什么？”

　　奥尼米兹站起身来，慌忙的撕开了一条时空裂缝，零零散散的找出了自己的法杖。顾不得远处还有零零散散的凡人在观看，当着众人的面，她有些狂乱的施法，可惜的是越是狂乱咒语越是念错。这可不是闹着玩的，好多次不得不停止施法——

　　最终，似乎终于意识到了什么——手中的法杖掉落在了沙滩上。

　　“我……”有些绝望的回头一看，大家也都是震惊的互相观瞧着。整个过程不过才十几秒钟而已。

　　“难道说……”终于，【这件事】算是局外人的艾丽——李维的岳母大人，似乎有些震惊的说道：“李维……他死了？”

　　“这绝不可能！——”绝望的悲鸣了一声，晨星冲到了奥尼米兹面前。张开嘴想要大喝，但是却发现喉咙有些什么东西堵住了一样。她绝望似的问道：“为什么刚刚我的心这么疼？感觉……似乎是，李维他出了什么事？”

　　“……联系中断了，除非他死了，他……”奥尼米兹不淡定的摇了摇头，紧锁眉头似乎在想着什么。

　　“不……不不不，我应该陪着他一起去北极的——都怪我贪玩……这，这该死的高等精灵习性！我不要了，果然还是死人更加可靠！没错，死了又能怎么样？——”希尔瓦娜斯疯狂似的用力一挥手，带有魔法效果的强劲风暴如同女妖的嚎叫，让整个沙滩海岸震动着：“打开传送门！送我去北极——我要亲手复活他！……华尔琪们！用到你们的时候终于到了——跟我来！”

　　“冷静点！——这不是真的，对对。他不可能死……这件事情太离奇了。”风语抓住了希尔瓦娜斯的肩膀，同时也抓住了晨星的臂膀。三位泳装美女似乎起了什么争议，这让远处正用望远镜围观的众人一个劲的咽口水。可惜，就是不知道这些人在说些什么。

　　哪怕是专业的唇语大师，也听不懂奎尔萨拉斯的语言。

　　“放开，暗夜婊子！这件事情怎么能冷静？——我……”

　　“你才是，女妖之王！现在冷静对我们都有好处！”风语似乎也十分烦躁，当即大声呵斥道：“我们在地球的枢纽与联系就是他——他如果死了，我们都不应该在地球。他就是黑门，他就是召唤师——仔细动动脑子！僵尸！”

　　“……”似乎被呵斥震慑了一下？不，单纯的被有关李维的消息所吸引了而已。女妖之王渐渐冷静了下来：“……是，这是个问题……看来不仅仅是严重。但是，我们也必须做好双面准备。谢谢你，风语——不好意思，我刚刚有些激动。”

　　“呃……我也是。”风语也冷静了下来，歉意的说道。

　　“……但是你刚刚那句僵尸我可是记得！”

　　“……那句暗夜婊子我也记得！”

　　“好了好了，你们两个要打去床上！老娘还有事情要做！——真是，关键时刻一丁点都靠不住。”说话之间，刚刚一直没有声音的希瓦纳·晨星，此刻却惊人般的速度穿好了自己往日的盔甲。别看平时这个平胸传个胸罩都要挑选三个钟头，但是战斗状态的她简直不可同日而语。甚至，连自己往日的巨形大犄头盔都重新戴上。双手巨剑深深的插在沙滩中，她正在最后系好自己的披风：“呸！死这种事情我怎么可能轻松的放过他？他就是死了也是我的食尸鬼！我是他的晨星！——巨龙，打开传送门！你们讨论你们的，我去北极找他！你们——”晨星一挥手，指着远处围观的众人：“是兄弟的，是姐妹的，想来的，爱来来，不来滚远点！老娘要开工了——谁敢动我的男人！”


第401章 李维，一路走好

　　奈亚拉托提普挺后悔的。

　　似乎是干了件不该干的事情，就算是邪神，有的时候也必须遵从大宇宙的意志。这年头穿越不容易啊，你当穿越时空那么简简单单，有个电脑有个键盘是个人就能做到的？

　　邪神这东西也得符合客观自然规律吧？所以，被时空裂缝夹住，被空间扭曲，被黑洞弄进去压三千六百次，被各种撕裂各种杀死——奈亚拉托提普算是挺了过来——呼，好险好险，差一点说不定就真出事了。果然，邪神也是要符合客观自然规律的呀，嗯，妥妥的，果然遇到穿越时空停留在空间裂缝里，就是要小心翼翼呀，弄坏了皮肤可不好呢。

　　当然，蒲奈亚同学想要从时空裂缝里爬出来还要等一段时间，也许下一刻，也许永远不会出来。

　　李维是磕磕绊绊的从时空裂缝里爬了出来。

　　这次穿越时空，可是穿越的没谱了点。他使了个小障眼法，简单的来说就是蒲奈亚【走】进传送门的时候他绊了对方一下。邪神一个跟头栽进了时空裂缝，觉得可能不保险李维又补了一脚，这一脚连他自己也摔进了传送门里。结果就是他运气好一点，直接穿越到了艾泽拉斯，蒲奈亚运气差一点，直接以人类肉体摔进了时空裂缝。

　　李维掉进了艾泽拉斯不知道什么地方，看着四周满目疮痍的狼藉一片。以手抚膺坐长叹，心说：好险好险，自己就要和蒲奈亚一样掉进时空裂缝里，永世不得翻身了。不过……他如果知道蒲奈亚其实啥事都没有，那他就要后悔死了吧？

　　“呸呸呸……”李维跪倒在地上，总感觉世界有些不对劲。那感觉大地就跟被喀秋莎火箭炮犁了一遍，又被1000辆T34来回压了三遍，又被火焰喷射器每一寸都烧了个干净——嗯，李维觉得自己真的是和安娜有缘，越来越和她的思维模式一样了。在这片干涸的土地上，耸立着一个个外貌彪悍的建筑。有的用巨大的兽骨搭建，有的用石头搭建。有的像是固定帐篷，有的像是地狱的塔楼。远处还有一座巨大的城墙耸立着，看上去坚不可破，简直是一座要塞城市。这TM不科学的好吧？美美的吃了一地的土，李维还以为逃出升天了，怎么刚离虎口又入狼窝？这……哪儿啊？真的是艾泽拉斯？李维看了半天，总觉得有些什么地方不对劲。终于，他意识到了哪里不对劲。

　　——这附近有好多兽人诶。

　　尖嘴獠牙，凶悍异常。一个个拿着刀拎着枪，有的还拎着一个一人多高的狼牙棒，深怕别人不知道他很牛逼——一只手就拎着。如果十个八个还则罢了，李维平推碾压就是。如果百八十个还则罢了，李维逃跑便是。但是……

　　身边黑压压一片兽人，一个个以惊奇的观看小鸡过马路的眼神看着李维的出现。

　　……这里是什么地方？

　　“那个……大，大家好，我，我是路过的。”用晨星磕磕绊绊的半吊子兽人语言，李维友好的和周围的兽人打着招呼。一步步的后退，然而身后是一座大大的湖泊，身旁是峭壁——当然，好像这边不只有兽人。远处还有牛头人和它们奇怪的鹰身图腾。

　　然而，这些兽人很明显不欢迎李维的问候。

　　“有奸细！”兽人们纷纷怒吼着挥舞着各自的武器冲向李维，然而李维却感觉到了有些不太一样的地方——这些怒吼冲锋着的兽人们，不仅仅带有愤怒的情绪，甚至还带有着相当强烈的……

　　喜悦，高兴，简直就像是狂欢一样——我靠赶紧砍！不砍就来不及了，待会李维就要变成肉饼了——的感觉。

　　“抓住他！——”

　　喊着抓住他，但是一个个却用武器毫不留手的向李维的身上砍杀。上百号战士第一时间从各个角落里蹦了出来，有巡逻的，有无所事事的，有单纯路过的，还有闻讯赶来的——这些人有的是职业战士，有的只是个单纯的路人。不过民风彪悍可能就是这个意思，随便抄起身边的什么东西，不管三七二十一就直接冲着李维跑了过来。

　　真的，简直就像是狂欢一样嘛。

　　“我靠！”灵巧的辗转腾挪，李维感觉到了这些兽人的彪悍、勇猛和强大，但是……貌似还是碰不到自己一丝一毫。不仅如此，还真有些蝴蝶戏耍恐龙的感觉。在一米九，两米高的巨人面前，他丝毫不惧的翻身跳跃着：“活下去给你们看！——”

　　喊着响亮的口号，李维的熊猫人步法可不是白学的，水上漂也不是吹牛13。借助惯性在几乎九十度角的崖壁发足狂奔，又轻而易举的跳到了湖面上，蜻蜓点水似的水上漂，一路奔跑着向远处似乎是牛头人的领地跑去——在李维眼里，牛头人算是讲道理的种族。“这……这家伙是猴子吗？”一个兽人百夫长看到了这一幕之后，低级战士只能愣愣看着英雄武僧的背影在夕阳下绝尘而去。但是身经百战的百夫长马上一挥手，大声地指挥道：“别让这家伙跑了！普通人给我滚回各自的位置，士兵们！跟我追！这家伙要是跑出了奥格瑞玛，看我不扒了你们的皮！——lok’tar！ogar！！”

　　“不胜即亡！！”

　　一群普通市民放下了自己从路边小摊顺手抄起来的桌椅板凳和大砍刀，一个个自动自觉的全民皆兵，让开了道路。一群士兵畅通无阻的狂奔而去，挥舞着各自的大剑砍刀，飞奔着向李维跑远的方向走去。百夫长翻身上了自己的座狼，率先跑远，嘴里还不断的喊叫：“追！追！——给我抓住他！！”

　　就没有人考虑一下李维现在的心情么？

　　从邪神的手里跑出来——这个邪神最起码长得蛮漂亮的，并且真心实意的想要和自己啪啪啪（虽然生下来的是什么就不知道了），还想和自己儿子啪啪啪，还想和自己女儿啪啪啪，还想和自己老婆啪啪啪，还想和自己大姨子小姨子小舅子丈母娘岳父啪啪啪……

　　——不过就算是这样，似乎也比现在的状况强吧？

　　一个人类，只身一人掉进了奥格瑞玛。……李维，一路走好。


第402章 逃

　　据·说！当年联盟的首善之区——暴风城，曾经有一只血精灵的盗贼妹子七进七出，轻轻松松将暴风城守军戏耍了一溜十三招之后绝尘而去，挥一挥手不带走一片源质锭。自此以后联盟引以为耻，洒下了天罗地网并且给军情七处拨了N多款。可惜又有传闻说议会先拿走了“一点”，然后军情七处的长官又拿走了一点，国王的拨款少拨了一点，剩下的就能玩玩最新的魔法游戏了。美其名曰：抓捕用游戏搜集情报的部落。

　　呵呵呵呵。当然了，联盟的首善之区让人七进七出了。部落的主城……好像、应该、大概不太容易。作为一个灵巧的武僧，他已经从北边的智慧谷一路狂奔到了西边的精神谷。和一群牛头人、巨魔对话失败之后，巨魔喜闻乐见的拿起了自己的刀叉……哦，拿错了，我们现在已经不吃人了。然后又拿出了自己的刀枪，和一旁似乎一言不合的牛头人一道狂追李维不舍。“诶呀诶呀，究竟要怎么办啊？”在前面发足狂奔的李维真的不知道自己应该怎么办，一个翻手腕借力打力撇开了迎面而开的开山斧，又一脚踹飞了牛一样大（的确是这样）的牛头人：“这里简直让人迷路！——出口TM在哪儿？劳驾您老人家知道么？”

　　李维问了当面一个白发苍苍的兽人老大娘，人家不愧是兽人老大娘，从背后拎出一把明晃晃亮晶晶的贝叶大砍刀，狞笑着没等李维说完就劈砍了过来。

　　“……我靠，这是什么鬼地方！老人家不好好去碰瓷您怎么当街砍人啊！”李维发誓，从奥格瑞玛回家之后一定会好好的热爱生活。

　　——部落的指挥官已经从奥格瑞玛北部的百夫长变成了现在的千人将。但是头发都灰白了的老兽人不解的用粗狂的手指上锉刀一般的之家，搔了搔头自己深深的刀疤脸，总觉得眼前这辗转腾挪的家伙似乎在哪儿见过。地跨奥格瑞玛两区，已经彻底让整个奥格瑞玛都有所耳闻。

　　“这家伙，似乎在哪儿见过？”千人将用兽人粗狂而沙哑的声音对旁边的百夫长指挥官问道：“你有印象么？”

　　“有！”一旁的百夫长指挥官哼了一声，道：“战场上的潜行者！——他们总是奇奇怪怪的出现在别人的身后，唯一不同的是这家伙的身形更古怪，跑步的方式更奇特，也更快！从不正面作战的样子让我恶心！抓住他之后一定要严刑拷打，扔给地精之后杀了他！”

　　“我问你的不是这个！——哦哦哦，我想起来了。”忽然，千人将双手用力一击，自言自语似的说道：“这家伙一直不怎么还击还让我看不出来了——老陈！”

　　“啥？”

　　“你忘了么？一开始帮助我们建立奥格瑞玛的那个熊人。哦，猫人。”擤了擤鼻子，从喉咙里发出了一声怀念似的笑声：“最近他不怎么出现了，看样子是有心事总是看着南方大陆。”

　　“你说的是‘猫熊人’吧？”百夫长毫不在乎的鄙视了一下自己长官的智慧，道：“那家伙我也记得，好像很厉害的样子！就和在场的这家伙差不多，让我觉得很挠头。但是陈·风暴烈酒是真正的战士，他抵御敌人的样子和经验老道的没话说！和这个只懂得逃跑的家伙不一样！”

　　“哼哼哼哼，不会让他再闹下去了，我只是看看这家伙究竟是谁而已。别再惊动酋长了——”一边说着，千人将恼怒似的说道：“竟然让我来指挥部队围堵一个人类！真是耻辱，他把我们当猴子耍！那我们就把他当做虫子捏死！——双足飞龙骑兵，出动！给我把他抓住！再失败就全都给我去灰谷砍木头砍到死为止！”

　　天空中一直徘徊的一小队五名双足飞龙骑士怒吼着算是回答了千人将的命令。

　　“……？！？！我次奥，这是什么东西？”已经跑了半个多钟头的李维大闹了整个奥格瑞玛，攀岩走避躲避箭雨，凌波微步辗转腾挪，以自己的熊猫人身法和轻功无敌水上飘帮助兽人锻炼身体，进一步增强全国人民素质。老实说陪着兽人玩还是很有压力的——

　　然而，似乎一切的终点都到来了。

　　五只巨大的双足飞龙承载着五名骑士，真正的天罗地网。从空中洒下了一面巨大的渔网，将李维活活套住——这是当初捕捉红龙女王的【神奇】。

　　李维终于力不能支，当即被抓。

　　“该死——这是什么东西做的？竟然划不破？”在网中奋力的挣扎，而这渔网似乎有着什么魔力似的，自动的将李维困住。

　　“哈哈哈——人类！听说你懂兽人的语言？——我告诉你，这是龙喉氏族用深海巨兽的丝制成的渔网，被术士诅咒过——红龙女王都被我们抓住了，更何况是你？”说着不和谐的话，千人将骑着自己的座狼排开众人，越众而出与自己的副官百夫长走到了李维的面前：“首先我赞扬一下你兴风作浪的能力与时机——挑这个节骨眼来奥格瑞玛？哼哼哼，不过这座要塞城市不是你这么好突破的！说，来这里是干嘛的！”

　　“……”人老话多，树老根多，以前见到的兽人没这么多话啊？一般来讲都是二话不说抄家伙就干啊——不过既然肯说话那就好：“误会啊，我是从……”“好了，别废话——你这家伙惹毛我们了。现在奥格瑞玛大乱，正好杀你让大家舒服舒服。”兽人从喉咙里发出的哼笑声让李维有点发毛。“诶？别介啊——”TM这么啰嗦怎么不听人说话？“我要见律师，我要见法官，我顶多算是非法入境和扰乱交通治安。你怎么能二话不说就把我判了死刑？”“反抗无效——人类必须死！来人，给我带走——”“你TM瞪大了你的狗眼仔细看着！老子不是人类！”李维指着自己的眼睛，四周一群兽人磨刀霍霍的靠近他让他感觉很是发毛。在邪神面前都能站稳脚跟，并不代表他能随时都不怕死——尤其是死的这么不明不白和憋屈。

　　“……？嗯？要是这么说的话的确张相廷奇葩的，比起普通人类还略微耐看一点。”千人将说着下了座狼，仔细看了看座狼。

　　“没错！老子是潘达利亚人。”李维赶紧说道：“就好像牛头人和牦牛人的不同一样，我们根本就和暴风城没一个铜子的关系！——因为种种原因，我……我是来找人的。”“……嗯，看上去的确不太一样，不过这对我没分别。算你倒霉，在这种时候出现——”“不要啊——我，我是来参加部落阶级革命的。”李维觉得对方口风放松了，当即开始了自己人类的特技：巧舌如簧——老天爷，幸亏你让我是个作者，瞪眼说瞎话是我的特长：“我在潘达利亚曾经略有所闻，听说陈风暴烈酒加入了一个伟大的阵营，哪里人们互相之间如同兄弟手足一般奋勇作战，争先恐后的为荣耀而战为荣耀而死。她们每天都吃得饱饭，生活无忧无虑，伟大的领袖关怀着她们，无微不至。大（jin）酋（zheng）长（en），我们只认他一个。万众一心，众志成城，消灭联盟狗！坚决围绕在以萨尔大酋长为核心的初代领导班子周围……”

　　“嗯，恩恩——说的挺中听的。看样子的确不是个联盟——他连联盟的祖宗十八代都骂了一遍啊。”兽人很纳闷，一个间谍究竟要到什么地步才会这么诅咒自己的阵营：“好了好了，你也别发誓诅咒了。第一：我们的大酋长现在是伟大的格罗姆·地狱咆哮之子，伟大的加尔鲁什·地狱咆哮！萨尔他放弃了对我们的统治，跑去拯救世界了。不过没关系，我们有了一位更伟大的酋长——”

　　“诶呀？城头变幻大王旗了？——没关系，那我就改改台词而已，很简单——”

　　“哼！讨厌的臭虫，巧舌如簧，我们就用最简单的方式来认定你是否是有罪，用部落的方式！”

　　“……我是熊猫人亲手教出来的，和老陈是一伙的！”

　　“没有用，联盟也有不少中立的猫熊人——什么熊猫人？”千人将也十分聪明的卖弄了自己刚刚【想起来】的事情。

　　“……好吧，猫熊人就猫熊人吧，你现在说了算。”“你被判处投入……哼哼哼，投入竞技场！”兽人一会打手，向四周怒吼道：“如果你死了，你就是说谎！如果你能够在轮番的二十场角斗中获胜，我们就考虑考虑你所说的真实性。当然，是假的还是要处死你！——不过我认为你这躲躲闪闪的家伙撑不到那个时候——你现在的身份是奴隶——带他走！还有，封上他的嘴巴，这张嘴巴说出来的话让我恶心！”


第403章 都是人才

　　“我想过我可能会当个后宫之主，可能会当个人渣，可能会把自己老婆一家连小舅子都不剩的收入囊中，可能会把自己女儿都知情或不知情的做点什么——甚至最差的，可能会和邪神产下一个或者来瘾了就产下N个后代——这些世界线我TM都想过。死在纳粹枪口下，死在导弹袭击下，死在刀下，死在蜘蛛人的嘴下或者变异生物的嘴下——我TM就是没想到我会成为一个奴隶。”李维被人踹了一脚屁股，手脚上捆着重型镣铐——兽人守卫见过他的本事，以及挣扎的力度。为了能够限制住优秀奴隶的优秀能力，他的主人放了N多限制在他的身上。

　　可以说，他被镣铐锁住手脚就算了，竟然还被铁链结结实实的困了三圈，这就有点难以理解了。可见困他的兽人士兵真的很“照顾”他。一路上，李维就被拖曳着走到了牢房——嘴里还不断的嘟嘟囔囔。兽人士兵很明显没有遵从千人将的命令，他们也不在乎李维蚊子似的哼哼，还满乐意听见敌人的哀嚎。

　　“咕咚”一声，李维身上的铁链哗啦啦的摔在地上，整个人侧着身子摔了进去。牢房的铁门咣当一声关好——然而李维以迅雷不及掩耳之势一下子反人类、反物理学定律似的蹦了起来，以脚跟为轴心，跳着跑到了牢房门口，用兽人语大喊道：“等等！你们不能这样对我！我要见酋长，我要见大酋长！我为部落留过血，我为拯救部落立过功！我要见酋长，我要见大酋长啊啊啊……”

　　曹操艹曹操，连儿时求饶的嗑都跑了出来——李维现在心里别提多窝囊了。

　　“啊呸！”狠狠地啐了一口，吐出刚刚被几个士兵明里暗里打了几拳的血水，李维晃了晃脑袋道：“没杀了我算你们倒霉！老子早晚解放奥格瑞玛！”“别再叫了，小人类——像你这样有精神的人倒还真是不多见呢。”从李维的身后，产来了一声沉稳而又壮阔的声音——李维猛地回头一看，TM竟然是个……

　　这是个啥？熊人？一只大大的狗熊坐在牢房里，那样子还翘着二郎腿，绝对的可以去马戏团啊，干嘛在这儿混饭吃？刚刚一进门竟然没发现他，估计是他坐在最阴暗的角落里吧？也不是，对方能够很好的隐藏自己的气息？这回李维才仔细看了看，这间偌大的牢房里，熊人，有……TMD野猪人，还有人类不过高鼻阔目——反正种类繁多。唯独狗熊说了一口流利的通用语。

　　“你……熊人族？”李维有些惊讶，仔细盯着对方看了半天：“在北极遇到过几个，不过智力值和涵养都没这么高啊。”

　　“哦？你去过诺森德？呵呵呵……看来是个不错的战士嘛——我要了。”熊人站了起来，摇身一变转化成了……

　　一个牛头人。

　　“远风指引你的道路，脱离这片苦海，人类。我……诶？我认识你。”牛头人瞪大了眼睛，火把的光照射之下，牛头人的模样渐渐显露在了李维面前。鬃毛发亮，犄角硕大但是折了一根，没有闭环但是看样子很和善——李维都纳闷自己怎么能从牛头人的长相上看出和善二字的。

　　“你好啊，人类！——你还记得我么？”牛头人哈哈大笑了起来，道：“果然，大地母亲护佑着你和我，让我们远隔万水千山竟然再次相遇。上次你可是不告而别，留下了诸多疑问——”

　　“哦……有点印象。你不是在……在南部沙漠里的那个牛头人么？怎么你也跑到这里来了？我以为兽人只抓独立阵营的人……”李维想起来了，对方是在塔纳利斯和自己交谈，且赞扬自己精神的牛头人——应该是吧？“我可没看出来你有什么地方像是个学者，老学究似研究问题，怎么可能被扔进这里？”“欠了点钱，又说了些不该说的话。”牛头人嘿嘿的笑了起来：“上次甚至没来得及自我介绍——我叫席朵皴·血蹄，来自雷霆崖。”“……不好意思，虽然手刚刚修好，不过现在不知道是不是又坏了而且被困住了。”李维微微一鞠躬算是打过招呼了：“我似乎自我介绍过吧？——李维，李是姓，维是名。有个2B法师开了个传送门，结果传送门有问题就把我TM传送到了奥格瑞玛！——妈蛋，真TM准！”

　　“蠢牛——你认识他？”

　　身后，一声冷冷的女声打断了两人的叙旧。李维回头一看——诶哟，不错哦，虽然不知道为什么男女关在一个牢房里，但是这个人类妹子可算是不错哦。

　　“你好，小姐……”

　　“是夫人！”人类妹子看上去很年轻，不过却依旧自称夫人。仔细看看，似乎眼角上还有一道刀疤，不过更加奇怪的是这让她充满了野性美感：“哟——不知道你是哪儿的人类，暴风城的？还是别的什么地方？”

　　“别被她的长相给骗了，她是个狼人——最近新的理智品种，可以控制自己的变身。”血蹄晃着脑袋，哈哈笑着说道：“自称夫人？真可笑，我不理解你们人类为什么可以和同性结婚，但在我看来这是违反自然之道的行为——我给你介绍介绍吧，这家伙叫渟芳，是个奇怪的女人类，来自吉尔尼斯，是个……哦，你们称之为同性恋。她的来历可是有趣得很呢——”

　　“闭嘴，牛头人——再说一个字我发誓让你后悔！”

　　“我不这么感觉，小女人——”牛头人继续晃荡着脑袋，挠了挠头自己的身上后说道：“这家伙曾经是吉尔尼斯贵族，不过据说当年和另一个贵族结婚之后，才发现两人的父亲是同一个人。整个人都囧了之后拿了家里的一半钱坐船前往暴风城，半路上杀出个大旋风船都差点沉了，还一路跑到了奥格瑞玛——钱就没了。当起了小偷，却碰到了真爱，你不会想到的，一个巨魔和人类的混血女人——你能信？不论如何，这家伙有点意思，那混血的女巨魔被兽人给杀了，原因还是偷窃。她就冲过去把整个营地的兽人几乎杀了个干净，她当她是狂战士么？不论如何，她给混血巨魔报了仇——自己也被抓住，当了俘虏。——哈哈哈哈——真是可笑。”“……这，好像没啥可笑的啊。”李维一惊，道：“人才啊，这……简直就是传授中的英雄啊——这不关同性恋的事儿，还有我们那儿管这玩意叫百合。”


第404章 未找到，花样做大死小能手

　　真的是个人才，李维对艾泽拉斯的世界观改变了。

　　这世界就是个毁三观的地方，多种族必定代表着多奇葩，如果艾泽拉斯的人能够进化到地球人那样下三滥的话，指不定会出现什么呢。比方说！——大家不论男女老少都比较关心的11区主流影视创新和在发展问题，11区为了能够给大家带来更新更好更伟大的视觉新享受。不断的出现各种新体位新玩法新种类新下线——如果这件事情发生在艾泽拉斯，那可就真的不需要那么费劲了。随便拉两个种族过来就够下限的——

　　这不。

　　人类和巨魔所剩下的女性后裔，和一个人类女性（狼娘）激情燃烧的岁月。

　　“不需要你来赞扬我——我知道我在做什么。”但是，叫做渟芳的女人不屑的说道：“我会割开你的喉咙，就用我的爪子就够了！——”

　　“……喂喂喂，别欺负人好么？”李维囧囧然的说道：“我在赞美你诶……算了，也不稀罕什么。我问个问题啊，这屋子里怎么男的女的关在一起？”

　　“这个……你倒是可以放心，因为这屋子里靠实力说话。”席朵皴·血蹄用三根手指指着在场的所有人：“这个小娘们是个盗贼，却是个很强力的盗贼。更何况……我们都是公用·体罚奴隶。对了，你被判了多久？我被判了10场呢——不知道出不出的去。”

　　“……？啥意思？”李维一惊，可以说是大惊失色：“别闹啊，10场就出不去了？”

　　“我们是判刑了的奴隶，没有奴隶主，是部落的人。”牛头人苦笑了一声，道：“如果是普通的角斗士或者奴隶，那么被使用的时候会小心翼翼，最起码也不会随随便便的被杀了，因为我们都是财产，是钱。但如果是属于部落的奴隶那就不一样了，我们会被尽可能地玩，玩到死为止。诺，本来和我一样是德鲁伊的还有个暗夜精灵，不过他昨天刚死。”

　　“……那德鲁伊是……男的女的？”“男的。”“哦，那活该。”李维就跟吃了含笑半步癫似的，跳着走路——他也只能跳着走路：“话说啊，你们谁能帮帮忙？我这身上捆的太结实了，兽人都是SM起家么？”

　　“这个……我们也没有钥匙啊。”

　　“……这点破锁，你用点力气不就开了？”李维看着牛头人德鲁伊，不解的问道：“你不是德鲁伊么？还是个牛头人——我老婆……呃，我认识的一个女暗夜精灵德鲁伊，动动手就能解决手腕粗的铁锁啊。当然，需要满状态的情况下。”

　　“……你那是什么德鲁伊？”牛头人瞪大了牛眼，震惊的说道：“你那都已经是大德鲁伊……不，英雄史诗级别的大德鲁伊了吧？”……原来风语这么厉害啊？“好吧好吧。”李维找了个放满干草的地方，小心翼翼的躺下来：“我被判了20场PK——你们认为我能挺过去么？”

　　“这个啊。”牛头人德鲁伊搔了搔脑袋上的鬃毛，而这屋子里的其他人则是兔死狐悲，或者幸灾乐祸的冲着李维笑，笑的后者有些发毛。

　　“一路走好吧，如果我还活着我会替你祈福的。”席朵皴·血蹄道“今天晚上我喂你吃饭好了，看来你也吃不下去东西。”

　　“……我靠靠靠靠，不带这么咒我的啊！——”

　　“抓紧时间吧——似乎别人也不需要介绍了，也没几次了，这些兽人一定是要玩死你，压根就没想让你活着。”血蹄叹了口气，道：“可怜的人类——像你这么好的人类不多了，但是为什么你会遭受如此的命运？算了，抓紧时间吧，我们两个可能即将死去的人，最好能够在临死前交换一下各自的知识。”

　　“放心吧，你死不了，我也死不了。”李维躺在地上，狠狠地啐了一口：“老子什么没见识过？这点算个啥？”

　　“哈哈哈——长相奇葩的男人，说你是个女人我都相信。你还能见识什么？——”叫做渟芳的“女狼”笑的很是不淑女，但是有着一种彪悍的美感，听说最近流行这个——但是，自己家里的那三只精灵不论怎么彪悍都有一种潜在的女性美感。

　　这个就差了点吧？——嗯，也许是审美疲劳吧。

　　但是——

　　“什么叫像个娘们？”身上放着沉重的镣铐，活动极为不便。

　　但是李维还是身手敏捷的冲到了渟芳的面前，将毫无准备的后者吓了一大跳。

　　“你！——哼！说的就是你，自己的长相你自己不知道？”虽然嘴上依旧不饶人，但是心底里却已经开始慢慢戒备——这人都已经身陷囫囵，手脚被废，竟然还这么厉害？

　　“小小的鼻子，平平的脸，偏偏长得还挺……有趣——”

　　“老子来自不同的种族好吧？我是……南方的人类，和你们不同族不同源。”李维也不打算坚持潘达利亚说了，毕竟听说这里有些熊猫人，万一来了个真货戳穿就不好了。

　　“我们上一场输了，所以被重新关到了这里。”牛头人赶紧拉开了李维和女盗贼之间的距离，道：“我们死了两个主力，一个是刚刚说过的暗夜精灵，一个是个侏儒法师……虽然能力不高，但好歹是个法师。如果我们赢了，我们会得到英雄般的待遇，吃住都会在更好的地方——但是，估计我们是赢不了了，因为我们……唉。你本来是我们的希望，不过……”

　　“我又怎么了？”李维觉得自己真是个吃力不讨好的角色：“我就算不是很强力……”单挑你们还是没问题的吧？90级大武僧，就算不能和英雄史诗级的武僧酒仙相提并论，打打你们这些十几级的家伙还是没问题的。“就是因为你很强力，但是那些兽人明显要玩死你。”牛头人智慧无双，牛头人脑力无双，牛头人神勇无双，牛头人法力无双——TM一语道破天机：“所以，接下来会有什么等着我们，我们也不知道。自求多福吧——”

　　“……别介啊！”

　　“我还是想问你，跟我说说吧：你的那个种族平等的世界，我听着很感兴趣。在整个艾泽拉斯，我还没见过你这样的家伙。不是说为了自己的种族，为了自己的阵营，为了自己的什么而战。而是真的提出了整个星球，整个生灵之间的平等——我很感兴趣！就算是死，回到大地母亲的怀抱之中，我也想要能够带着这样的信念而死。最起码我可以说：我看到了一些曙光。”

　　“……”这，你这牛有强迫症吧？“好吧，既然你想听，我就正经八百的跟你说说。”李维开动了技能：蛊惑人心。还真别说，这次之前他可是去了“革命之乡”罗刹国玩了一圈，给他留下印象最深的。除了普大帝、除了一群哥萨克歌舞剧团唱的几首歌很带感他还故意和安娜学了学，除了冰天雪地之外——就是一个感觉：这个地儿真TM原来是苏联啊。

　　差几个月李维就赶上人家几年反法西斯胜利大阅兵了，参观博物馆的是有一面大大的镰刀斧头，看的他……算了，不多说了。

　　“你想听什么？”“我什么都想听！你就系统的跟我说说吧……但是，我觉得云里雾里，什么都想听，却什么都不知道。我觉得眼前是一座云雾笼罩的宝山，云雾后闪闪发光，却什么都看不清楚。”“……这句话记住，说不定以后革命成功了，你这牛头就是革命元老了呢，如果不死的话。”李维这个时候还有心情笑出来——没想到，某个时空里面全TM命中了，这个flag竖的那叫一个有感觉。

　　“革命？”这个词李维用的是中文，对方的舌头似乎有点不够用。

　　“对，是个我们古老的用语——来自大约五千年前。”李维想了想，这五千年在艾泽拉斯还真不算什么。于是他自作主张，【炎黄本非寻常人，中华岂止五千年？】“或者，来自更古老以前。【革】艾泽拉斯称之为【革新】，【命】艾泽拉斯称之为【命运，生命】，放在一起称之为革命。”

　　“哦……这个啊，我们这边似乎也差不多。”牛头人说道：“我们这边改朝换代也一样。”

　　“完全不同。”李维哪儿能被对方拿住？当即他说道：“前代为英雄革命，今日为国民生灵革命。所谓国民生灵革命者，一生灵国之生灵皆有自由、平等、博爱之精神，即皆负革命之责任。”

　　花样作死小能手，不过看守的兽人智商不够，也没来找李维这些做大死的话题。“……你这家伙说的简直丧心病狂。”原本身为吉尔尼斯贵族的“狼女”笑着称道：“这世界怎么可能所有人都平等？我们是贵族，我们统治并且保护大家，这理所当然。她们给我们上税，这也理所当然——”“……愚蠢！你这是反革命言论！我来纠正你……”嘛，下雨天打孩子，闲着也是闲着：“朋友们，今天我对你们说，在此时此刻，我们虽然遭受种种困难和挫折，我仍然有一个梦想，这个梦想深深扎根于泰坦创世之初的梦想之中。我梦想有一天，这个星球会站立起来，真正实现其信条的真谛：‘我们认为真理是不言而喻，人人生而平等。’我梦想有一天……”

　　远隔万水千山。

　　塔纳利斯，一群青铜龙再次手忙脚乱了起来。青铜龙首领大声喊叫着【世界线观测开始！进入紧急状态，全力修正——】

　　下面一群小青铜龙也纷纷报告【世界线观测变化不断扭曲，1.0六十年代，2.0七十年代，3.0八十年代，4.0八十五年代……不好，马上就要突破极限——】

　　【我们受不住了！——必须马上采取行动，总部，总部，请求支援……】

　　……花样作大死决赛总冠军。


第405章 起来，不愿做奴隶的人和非人

　　李维还真的没发现自己有蛊惑人心的本事，回去之后试试给安利代言吧。还以为一群刀口舔血的异形没那么简单上钩，没想到这帮家伙心灵最脆弱。就好像欧洲喜欢上战场之前先向上帝祈祷，神佑XX一样。其实对面的也这么说，就看谁赢了。

　　这……倒是可以理解，反正大家都需要一个信仰。尤其是在这个精神空虚的年代（其实每个年代所有人精神都很空虚……克苏鲁候汝入梦的那种除外），随随便便迷迷糊糊的就信了。如果宇宙里真的存在那么一位至高的生命，当他看到人稀里糊涂的就信了，那是啥感觉？

　　不论如何吧，虽然其他人还没向李某人表示什么，但是那只牛头人已经彻底折服了。

　　没错，李维被捆的跟个粽子似的，他发誓他根本就没有用什么虎躯一震、王霸之气之类的技能，这都被禁魔了哪还有这种本事？而且他感觉就算自己没被捆住也照样没用。

　　“你的回答都很贴切，似乎你已经思考了很久很久。”

　　席朵皴·血蹄这个牛头人德鲁伊很明显也是经过深思熟虑的。和李维彻夜长谈了一个晚上，中间同一个牢房的野猪人“哼哼”（李维给他起的名字）不满的哼了无数次。漂亮的“女狼”也十分不满的站出来抗议，却稀里糊涂的就被李维的话题给吸引了。同一屋子里还有个懂点通用语的兽人，也不知道是怎么进来的总之也来到了李维的身旁坐下，一句话都没说只是静静地听着。

　　这幅画在某个世界线中被记录了下来，冠之以【黎明前黑暗中的一盏灯】。同样还有作品黑暗中的两盏灯和黑暗中的三盏灯。

　　牛头人温和的外表在一夜之后反而看上去很是亢奋：“我不论问什么，你似乎都能够回答的出来。而且，十分的有逻辑性和套路，虽然里面有些我不敢苟同，但却真的让我看到了种族和解的曙光，以及建立一个全新的星球国家的可能。虽然……我可能马上就会死，你也会死。但是在这之前我可以说：我真的看到了停止战争的希望。”

　　“……别那么兴奋。”李维打了个哈欠，他一个晚上没睡觉是因为时差没倒过来，现在他反而想要睡觉了：“有事没事偷着乐就是了，我又没有别的想法——你问了，我回答。”

　　“你太谦虚了，是要保密么？哈哈哈——这里的兽人只关心如何作战。”牛头人哈哈大笑了起来，不过却又沉吟了一下：“不过……不要被兽人的外表给蒙蔽了，他们种族骁勇善战，但并不代表他们是恶魔。相反，我见过懦夫一样的兽人，也见过求饶的兽人，更见过被吓得瑟瑟发抖的兽人。你知道么，现在他们的大酋长（席朵皴·血蹄做了一个不屑一顾的表情），我在外域见到他的时候，他还害怕自己跟怕孙子一样。哈哈哈哈，真没想到现在他竟然变成了究极暴君。”

　　“……？这倒是个有趣的新闻。”李维困倦的睡意稍微被消散了一些，不过这也没有多少用，他还是想要睡觉。

　　“至于其他兽人……作战平民兽人倒是勇猛无畏，但是兽人苦工、兽人奴隶就差了点。一般的农民和你想象的人类没区别，只是兽人的血有的时候会被调动起来而已，毕竟兽人也是个庞大的种族……”牛头人的精光一闪而过，低声对李维说道：“不如，如果你……您想的话，我可以侍奉您为我的主人！而我将追随您的理想——我相信您的话，一定会取得胜利！——在杜尔塔隆发展一些我们的势力如何？或者……我更知道的更适合的地方：西部荒野！哪里有成片的饥民，只要给他们土地和活下去的希望，她们就能杀了所有暴政者和国王！”李维差异的看了一眼牛头人。这回睡意全消了——我靠，异世界的第一个GC主义者竟然是个牛头人？还是个牛头德？

　　“你不是信封大地母亲的么？还有可以随便潜入翡翠梦境？”李维心说这样怎么还会信自己说的话？

　　“这有什么问题么？你不是说各宗教平等么？”

　　“……我是说过没错。”李维心说原来如此，自己画的这张饼实在是太美了。这牛头不是觉悟了，而是掉进沟里去了——这不就是乌托邦么？

　　下意识的，他没有正面回答牛头人【收下小弟吧】的话题。

　　一瞬间李维就好像会带了十六七世纪似的，他可不想和面前的牛头人闹。

　　他只想好好睡一觉，最好能在梦里梦见点什么，克苏鲁都行！反正马上离开这该死的鬼地方。如果能梦到绿龙……总之，得有个人能救救自己！

　　“你们忘记了，你们身边就有一个兽人么？”

　　忽然，一直没说话的兽人，有些磕巴的用通用语呵呵笑了起来，声音细微却在此刻众人心中声如炸雷：“你们似乎很无视我的存在啊，是因为……你们认为兽人没有智慧么？”

　　“听说兽人里有法师有术士。”李维回想着自己家里三只精灵说的话：“我从来没认为兽人没智慧啊，不然的话人类和兽人打了这么多年，都和没智慧的野人打？那，究竟是侮辱谁？”

　　“哈哈——你的话永远是这么有……嗯，你们能称之为哲理，我们也只能统称为智慧之光。”兽人单手指着李维，斜着眼睛有些夸奖似的：“我也很欣赏你，尤其是当我即将知道要死，而且要憋屈的死掉的时候！如果我战死沙场，我这辈子都不会和你同道，甚至会追杀你这种……思想。但是，谁让我现在是个阶下囚，是个奴隶？”

　　“你……我想你应该知道我是谁——在下李维。”李维好奇的问道：“你，又是哪位？”“呵呵呵呵……”沙哑的笑了起来，平添了几分彪悍，兽人长着獠牙的嘴说道：“我是已走掉酋长的忠实仆人，是萨尔的亲卫队队员，是部落唯一领袖的追随者——但这又有什么用？部落不再需要我，我是布洛克·血吼。这是大酋长赐给我的名字，不过很明显新酋长不喜欢！”


第406章 奥格瑞玛新地王争霸赛

　　听说布洛克·血吼是个不错的战士，能作为原来大酋长萨尔的亲卫队员并且自称仆人，那战斗力肯定爆表。不过……奥格瑞玛江山变色，原来的酋长大人萨尔因为多种原因跟自己小秘一起跑了，家当财产什么的能带都得都来了个卷包汇，城头变幻大王旗。新的酋长变成了原部落的英雄之子，加尔鲁什·地狱咆哮。战士中的战士，英雄中的英雄，一刀砍翻原酋长，两刀砍死牛头人。端得霸气，并且炒房成功，将奥格瑞玛变成了新地王。当越来越多的人看不起病，住不起房，今天停水明天停电，问问酋长该咋办的时候。新酋长语重心长的喊出了口号【为了部落，只有强者才配居住在奥格瑞玛】【你二十岁不是强者，可以四十岁的时候再来】【弱者就该买不起房】等等口号。顺道把一直说原来的萨尔酋长好的布洛克·血吼扔进了监狱里。当然，加尔鲁什才不会说，血吼是他老爹武器的名字，给一个普通连氏族都搞不清楚的兽人做了名字，简直是耻辱。正好一石打死N只鸟，借引子酒吧布洛克·血吼贬为奴隶，扔进了斗兽场。

　　此刻，布洛克带着悲愤的心情——他原本可以逃跑，就像有些部落的叛徒兽人一样，投靠联盟。听说一个个还混得不错，为了有影响效应，那些叛徒兽人都得到了不错的生后条件，被暴风城统战部的人放在了西部荒野的一些农场里当地主或者地主婆。

　　但是布洛克才不屑逃跑，爷就在这里，站着硬捅死了拉倒！人死吊朝天，死球就死球，我怕个锤子哟？！！但是今天听到了李维的一番话，兽人战士表示【听君一席话，胜读十年书。今夜闻君革命语，如听仙乐耳暂明。莫辞便做谈一曲，为君翻作革命行】。

　　李维压根没理这一茬。

　　确切的来说他抱着一颗奇葩的观望心情，想要看看艾泽拉斯究竟能变成什么样子。到现在为止，他都没把自己当做艾泽拉斯人，恰恰相反，他根本就没有想艾泽拉斯的事情，总是想着回到地球去。但是……命运注定要玩死李维，皮鞭蜡烛铁处女。来，命运爸爸教你怎么做人。

　　就这样，奥格瑞玛新的一天开始了，李维严重睡眠不足了，地牢里再一次行吧有你，春暖花开了。虽然刚刚经历了新的一轮考研，但是奥格瑞玛在伟大的大酋长的带领下，挺过了一次又一次的难关，注定了从一个胜利走向另一个胜利，一切联盟和死亡之翼都是纸老虎。

　　虽然，联盟现在还没有打过，死亡之翼跺跺脚就让部落家门口变成了废墟。

　　这一天早上，李维的手铐脚镣被打开。身上的枷锁也被放开，一丁点束缚都没有，只是脚上象征意义的捆上了两根绳子，就算是李某人也能够随时挣脱扯断的那种。但是，周围的守卫却变得多了起来，上百号兽人战士和弓箭手，跟看着自己杀父仇人，撞到自己老娘的司机似的看着李维等一群奴隶。

　　然后，把李维等一群奴隶聚集在一起，拎过来了一桶桶的……

　　肉、蔬菜、面包，看上去还挺好吃。“我靠——”一个晚上没睡好觉的李维当时就精神了，他属于重刑犯，身上的枷锁一瞬间没了让他感觉舒服了很多，就连骨头都轻了三斤：“我说……布鲁克，你们部落还真是不错啊，赶得上我们哪儿的美国爸爸了。”李维赞扬的说道：“充满了人权思想嘛这不是——竟然给奴隶都吃这么好的东西，你们是不是距离共C主义不远了？（话说，大家用首字母拼写的时候能不能不要总是拼写成动词？）”“……我觉得不太可能，还有共C主义是啥？还活着的话今天就跟我讲讲。”布洛克·血吼毫不客气的坐在了上首位置，拎着一块肉就开始啃了起来。甚至，还有一杯老啤酒喝——这个倒是让李维蛮高兴的，有些酒精中毒的他很明显已经无酒不欢了。但是，布洛克·血吼的下一句话却让他高兴不起来了。

　　不仅仅高兴不起来。

　　“快吃吧，指不定以后就吃不上了。”布洛克·血吼作为兽人为李维讲解奥格瑞玛：“这说不定是最后一餐。”

　　……？！？！？临行前的最好有一顿饭么？！？！

　　李维看着周围的那群家伙，一个个也都吃了起来。作为一个作者，他知道似乎是从宋朝开始有不让死囚做饿死鬼的说法，临行前甚至还有肉吃。到了清朝就更是如此了，秋勾（就是审批杀人）必须大臣三次求情，临行前还有丰富的肉类补偿。但是到了那个地步的人，基本上是吃不进去东西的。

　　看了看周围——上百号荷枪实弹武装到牙齿的兽人战士正盯着自己。没办法了，难道自己苦练了十年（不到十年）的无敌水上漂，今天终于派上用场了么？——望天上一看，尼玛黑压压的一片是啥？竟然是数十个骑乘双足飞龙的空中骑士？这，这有天理么？那些长着蝙蝠翅膀、鞋子尾巴的狮子现在在李维眼里真的是传授中的催命冤家。

　　“最后一顿饭么？来让让让让，给我让个地方。”李维一瞬间面如死灰，不过马上又看开了。大马金刀的往牛头德和兽人中间一座，和漂亮“女狼”、野猪人正好做了个对过。“既然是临行前的最后一顿饭，那就得吃多点！——”

　　李维毫不客气的从酒桶里弄盛出了一杯酒，看兽人没理睬自己就趁乱又多喝了一杯才回到座位上。并且……大朵快颐。

　　“……我说，你吃这么多干嘛？待会还有角斗呢？”牛头人看着李维不解的问道。

　　“……啥？不是咔嚓一刀么？”李维不解的问道：“刚刚这兽人明明说了，这是最后一顿饭啊。”

　　“谁……你是认为成临行前的那一顿了？亏你还吃得下去你个吃货！”【女狼】哈哈的大笑了起来，越笑越像是个女人，越笑越有女人味：“要真的是必死无疑我才吃不下去呢，也真亏你理解成临行前的一顿饭还能吃？嗯，从某个角度来讲也真是个能人呢。来吧来吧，让我来教教你通用语——你个废物，刚刚那个兽人明明说可能是最后一顿饭！没说真的是最后一顿。接下来是角斗时间，打赢了有下一顿，输了就是死！不过……也差不多，诶呀被你搞的我都不想吃了。”

　　“……”擦擦擦擦，理解错了么？丢人了。“谁，谁这么想了。”李维看着女狼笑，就连野猪人【哼哼小宝贝】也TM在笑，心理极度不爽。奈何自己是以德服人，不能开种族玩笑。当即撇了撇嘴，不再说什么了：“这里的……都给我们吃？”

　　“我们虽然上一场输了，但好歹我们也是个强力队伍。有优先吃饭的权利——我们吃剩下的，才是其他人的。不过要快了——在比赛开始之前。”

　　“早说嘛。”李维听完，在兽人警备的眼神中再次站了起来，拿着一块肉撒了点盐来到了酒桶旁边：“早跟我这么说，我不就知道该怎么吃了？”

　　“？”

　　接下来，就连兽人守卫都看不下去眼了。

　　虽然说角斗士不同于普通的奴隶，普通奴隶扔过去当苦工就行，砍木头砍到死为止，还要拿鞭子抽。老实说在兽人社会里，这种奴隶死性不改。虽然同样流淌着兽人的血，不过兽人把他们当做联盟俘虏来对待。好在兽人奴隶皮糙肉厚——关键时刻还能激发一下这帮兽人奴隶，直接上战场当炮灰。扯远了——

　　但是，就算角斗士的规矩多，进食一般不被打扰。但也不能这样啊？你看这个长得怪怪的人类，就站在酒桶旁边喝喝喝，也不怕喝死你丫的。哦？又是一杯？尼玛一大桶酒都见底了！

　　“咯！”

　　打了个酒嗝，兽人守卫以为李维不会再喝了，没想到他不过是动一动肚子，继续喝下去而已。

　　“好吧，见底了。”李维终于喝够了之后，迷迷糊糊的坐回了自己的位置：“你们这里的啤酒质量不行啊，有点劣质酒的感觉？”

　　“……你要是怕死就直说，想要喝死？那些酒都去哪儿了？你肚子有这么大？”看了看李维似乎不怎么鼓起来的肚子，又看了看足有牛头人腰粗的酒桶。布洛克问道：“你这……我可跟你说，接下来是要生死对决的，你……”

　　“哈，没跟武僧打过交到吧？”李维脑内一瞬间涌现了诸多英雄形象，武松——以及武松的嫂嫂：“喝一分自然有一分的力量——”

　　虽然武僧是要敏捷的。

　　“哦？这么说……你很强？”

　　“呃，我其实不怎么强力。”李维想起来了自己家里的那三个，不好意思的挠了挠头：“我连我老婆都打不过……”“呸！那你还扯个淡！”女狼终于受不了了。


第407章 铁拳无敌李中人

　　在艾泽拉斯听说更加提成的是男女平等，虽然平民阶级依旧将就着妇女的三从四德问题。就和老外一样，更加讲究三从四德，上层社会的女性甚至是不工作的。不过嘛……因为诸多女性英雄掌握了社会生产资料——魔法或者武技的原因，女性战士也被艾泽拉斯所接受，并且自古皆然。

　　艾泽拉斯就这样奇怪的向多元化发展着，没有一家独大的任何一股，任何一种势力是个很奇怪的现象。

　　比方说现在，李维就能感觉到艾泽拉斯男女平等的问题。广大妇女群众的解放问题——

　　“呃，我有几个小问题请教一下各位前辈。”在押运角斗士的囚笼里，李维虚心的向几个队友问道。

　　“说，有啥说啥。”牛头人回答道。

　　“那我就不客气了，第一次参加角斗——第一，这个死亡率很高么？”

　　“咱们这种的死亡率在百分之五十。”

　　“……还行，比公务员考试强多了。”李维叹了口气，自我安慰了一下又指着自己的身上问道：“第二个问题，我们必须这样穿的奇奇怪怪么？我觉得外面兽人的板甲就不错，全副武装的样子。”李维指着自己身上的一身布甲，还裸着上身。他还算是不错的，某位女狼此刻的装扮就跟穿了情趣内衣似的……不，分明就是情趣内衣！还是低俗的那种——想起来了，巨龙不都是穿着这一身薄薄的轻纱三点式么？不过，兽人八成是不在乎这些，因为在他们看来人类长得跟猴子一样，还没有野猪人好看呢。（听说部落前任大酋长萨尔痴恋一个人类妹子，结果活着的时候被NTR，死了死了还算是兽交。而联盟小王子更是不得了，活着的时候就痴恋一个女熊猫人，纯纯的人兽！也不知道联盟作何感想。）“你就别矫情了，你以为【角斗士】的【角】是什么意思？就是角色扮演嘛”搞了半天还是个cosplay，也不知道晨星是否感兴趣？

　　“那，最后一个技术性问题。”李维指着面前的几个人，囧囧然的问道：“你们头前面的奇怪称号是怎么回事？野猪人是【炎魔之王】，你这个牛头人是【屠龙者】，那兽人号称是【弑君者】，这妹子还不伦不类的弄了个【黎明之光】——你们敢再中二点么？比我老婆晨星还要中二！”

　　李维终于忍不住了，指着自己的标签道：“还有刚刚那兽人心血来潮，把我叫做【铁拳无敌】是怎么回事？嫌我死得不够快，不够好是么？——这名字也能乱起？”

　　“那又怎么了？都收了我们是角色扮演嘛，有个外号很正常。”耸了耸肩膀，牛头人做无所谓的样子“这些都是艾泽拉斯真正勇士的称号，我们本来是担不起的。不过嘛……嘿嘿，在角斗场上没有个响亮的名字可不行——不过你那个铁拳无敌肯定是后加上去的。”

　　“……我们的世界里有个【铁拳无敌孙中……】算了，说了也没用。”李维摸了摸自己的【铁拳】（机械铠）吐槽道：“这玩意被零下四十度冻过，已经不太好使了。老实说我可不想装第二次！”

　　角斗场就在奥格瑞玛里面，荣誉谷里就是。

　　听·说！最近奥格瑞玛出了点事，其实不仅仅是奥格瑞玛，整个艾泽拉斯都出了点事情。问题不大，也就是世界再一次遇到了威胁，世界可能又要被毁灭——唉，这种事情不是很常见么？这两年出风头谋上位的人越来越多，你看有几个有好下场？什么拉格纳罗斯火元素，什么伊利丹，什么传说中的巫妖王阿尔萨斯。不是最后都黯然收场了么？

　　这次蹦出来的是死亡之翼，估计下场也不怎么样吧？反正李维是刚刚知道了个大概，他与偶不是艾泽拉斯人。所以并不怎么关心，现在他还在想着待会晨星啦、风语啦，女妖之王啦，会踏着七彩祥云过来接自己。

　　不过，事实是——那些娘们还在北极，时间轴没倒过来。

　　囚车缓缓驶入角斗场，四周顿时欢声雷动。几个兽人屁孩子追着囚车乱跑，也不怕被撞死——而开车的更不怕被碰瓷，反正这是公家的，谁撞谁死。

　　“奥格瑞玛啊……”李维就感觉自己来到了中世纪的城镇，以前也并非没有来到过。银月城、幽暗城甚至是达拉然。但那些魔法城市和荒芜的破败城镇，还真没有给李维留下什么太彪悍的味道。反倒是奥格瑞玛——

　　四周的震天的鼓声响起，李维等人的这辆囚车进入圆形角斗场。兽人特有的那种彪悍鼓点李维听到过，在银色北伐军的阵营里有不少兽人——零星的几点号角不知道是用什么做成的，声音悠远而又诡异，刺破鼓声可见是军号。

　　四周洒下了无数花瓣，似乎是兽人也认为花瓣算是一种礼节吧？

　　“看——这算是身为角斗士的一种荣耀了吧？”布洛克·血吼兴奋地眼睛都红了：“听，外面的人在欢呼——虽然马上就要死了，但不感觉这是荣耀么？”

　　“……没感觉，因为没自由。”李维啧了一声，实在是不理解在囚笼里有什么荣耀感。但是这些艾泽拉斯的原住民不这么想，虽然身为奴隶，虽然被抓走。但是这帮人竟然还真的嘚瑟起来了。“花瓣——”女狼渟芳接住了一瓣花朵，表情有些异样：“半年来也只有这种时候会感觉到一点浪漫。”“花瓣其实就是花的生殖器，简称花的JJ和MM，把这种东西散布在天空上究竟有什么好的？还浪漫？不感觉到很疼么？”

　　李维不解的吐槽就连在场的野猪人哼哼都有些不舒服了，它哼哼直叫。而渟芳更是一脸的鄙视，道：“你说你有老婆其实是假的吧？”

　　“……？！你，你说什么？信不信我和你拼了！”

　　囚车内外，震天的鼓点，声声号角——这是一场盛大的角斗。为了啥？很简单，不久之前死亡之翼刚刚来串门，奥格瑞玛算是好的只是被波及到了而已。听说暴风城都塌了四分之一——此刻，我们便迎来了【讲文明树新风，建立有部落特色的角斗主义，争做新时代的好公民，紧紧围绕在新一代部落和国家领导人身边】的角斗大会，开始了！


第408章 以革命的名义

　　李维一直以来都以脸谱化的形象认识兽人——彪悍勇猛没脑子，落后低能武力高。哪怕以前有那么一丁点对兽人的其他印象，也都马上被原来固有思想（风语和晨星这俩精灵的集体灌输）给替代抹杀。哪怕身边有萨鲁法尔大王这样活生生的例子，李维也并不怎么改变固有思想。

　　但是这一次却似乎有些不大一样，他被强制的和兽人——兽人妹子放在一起。周围的兽人真心一个比一个多，而且看上去也并不全都是疯子、战斗狂。虽然人生就是战战战的不在少数，不过……

　　老实巴交的奴隶有之，进城赶集的农民有之，生活在社会底层的也有之。不排除七老八十的好战分子、三五岁挥舞砍刀的孩子，不过生活在另外一级的普通民众也不在少数。

　　这就是兽人——听说兽人还曾经有一段时间被奴役的完全失去了血性，变成了一个个好吃懒做的奴隶，简直就和老黑一样。

　　放在囚车里走了一路，也算是让李维看了一路真实的奥格瑞玛。原来他所看到的只是漫山遍野的追兵，铺天盖地的空中骑士。现在好点了，李维的面前有不少的真实存在人民群众。

　　——角斗场里的人民群众。

　　李维总觉得可以带着三岁孩子、刚结婚的老婆，七老八十白发苍苍的老娘——一起来津津有味的吃着烤肉，看着角斗场里血肉横飞的家伙，肯定也不是什么善类。

　　斗兽场的地下，李维和他的队友（队友存在的意义就是用来……）在一起，挑选自己的武器。“你在想什么呢？”牛头人晃了晃脑袋，将脑袋上盘旋的虫子摇晃走。尾巴也打了几下，这算是精神不好的征兆吧？“这些武器不趁手么？可以让这帮家伙去换”“我在体会什么是兽人真正的生活，以及文化差异。”李维看了看外面，顺手抽了一把短剑，觉得不合适又换了柄长剑。还是不顺手，最终还是拎了把朴实无华的长枪，虽然自己老婆经常告诉自己【自古枪兵幸运E】，不过李维可不怕，他是信赵云的：“好热闹啊——奥格瑞玛。”

　　“这是个要塞城市——最主要的其实不是热闹，而是气势，现在……心酋长继任不久。哼哼——”布洛克·血吼哼了一声，拿了一把双手巨剑，感觉不爽又拿了一把——两柄巨大的双手巨剑在他的手里虎虎生风。一米八十多高的兽人其实很常见，但是……双持武器的战士却不常见。此刻，他不爽的声称：“今天我没记错的话，是大酋长【继任】的纪念表演。为了表现他的勇猛无畏，以及【是个真正的兽人】——今天基本上都是死斗。”

　　“死斗？”

　　“就是两边一定要有一边死光才算结束——当然，这主要是因为双方多动用了真家伙。”牛头人回答了李维的问题，深沉的说道：“李维——虽然你没有正面回答我的问题，但我已经将你的人生目标，看做了是我的人生目标。为解放全种族而战斗——决不能死在这里！我死了你都不能死在这里！这是我们两人共同的……信仰！没错，就是这个词——”

　　牛头人德鲁伊显得十分激动。

　　李维显得有些受之有愧，他真的想说点什么让牛头人别这样，但是……

　　“我也觉得很有趣，如果我们接下来还能活着的话。”布洛克·血吼挥舞着两柄巨剑，真的很恐怖。但是……李某人总觉得自己也可以做得到。但这不是以力当之的事情啊——天下武功为快不破，能不读条就一定要顺发：“我也愿意和你一起去看看那【丘之彼方】。”

　　李维发誓！这个词是从他老婆晨星哪儿听来的！

　　“山那边的山是海，是用信念凝成的海，是一个全新的世界。”牛头人拍了拍兽人的肩膀，俩难兄难弟表示了高度一致。

　　李维又张了张嘴，但最终还是放弃了。

　　他觉得自己再说点什么，就是降低士气的行为了。

　　“肃静！——”忽然，一声巨大的声响贯彻整个角斗场。低沉而又沉稳，却又不失……嗯，传说中的王霸之气。似乎是黑暗萨满用元素的力量震动空气，让声音能够穿得更远。

　　“是加尔鲁什，那个脑残，早晚有一天会让部落陷入危机。”血吼哼哼了一句，不爽的将两柄巨剑插入地表：“我有这个预感。”

　　“那家伙就是加尔鲁什？”李维扫了一眼栅栏门外，看着高台上正在演讲的高达两米多的兽人。

　　“对，外域瑟瑟发抖的屁孩子，去了北极几次就以为自己天下无敌了。”呸了一口，血吼不爽的说道。“感觉上这是个汉子啊。”李维看着兽人夸张的外表，视力已经好到了让很多色狼羡慕地步的他，清楚地看到了数百米外那兽人的长相：“很难想象这种人会……害怕。”远处的加尔鲁什·地狱咆哮挥舞着双臂，慷慨激昂的演讲【真正的部落时代已经到来】【联盟必将灭亡】【部落必胜！全力进攻】之类的话。大有拳打南山联盟狗，脚踏北海反革命，二百米以下全撂倒，太平间里一跺脚，亡灵都不敢站起来的架势。

　　“现在，狂欢开始！”最终，加尔鲁什大声咆哮着：“今天我们将共同痛饮美酒，鲜血将激活我们的生命！狂欢吧，部落的勇士们！奥格瑞玛的居民们！！”

　　“这家伙挺有煽动力的啊。”李维颇有些孺子可教的感觉：“可惜感觉少了点亲和力，领袖总是这个样子可不好。”“现在不是评价他的时候——这丧心病狂的玩意。你看——竟然一开始就要我们出场，这是让我们去死啊！”渟芳终于沉不住气了，两把匕首放在胸前，狠狠的娇呵一声：“该死的棕皮怪！”“到时候了，角斗士们，迎接光荣的死亡吧。”两个兽人守卫打开了通往角斗场的大门，一个领头模样的兽人看守手持着鞭子，指着门外，道：“杀掉其他所有人，或者战胜他们……不过我不认为有比杀死敌人更好的方法——现在出发！LOKTAR，OGAR！！！”“啊啊啊——loktar，ogar！！”大声吼叫着同样的【非胜既死】，双持巨剑的血吼第一时间冲了出去，冲到了中场。

　　“……我们也上！紧紧围在一起！五码分散。”牛头人也喊了一句【为了先祖】冲了上去。

　　“嗷呜！——”女狼妹子瞬间萌了——头顶上长出了晨星最爱的兽耳——当然，不仅仅是头顶上，化作真的一只狼人，原本漂漂亮亮的妹子瞬间可怕了起来。和野猪人一起兽吼着冲了出去。李某人觉得自己不说点什么出去似乎有点不对劲，但是他十分尴尬的发现自己似乎没啥口号可喊……十八年后又是一条好汉？——自己TM现在思考着该喊什么，真TM阿Q啊。

　　没办法，只能灰溜溜的自己冲了出去。五个人（其实都不是人）站在一起，围成一个小圈。在直径目测有三百多米的巨大角斗场里，警戒着随时可能冲出来的敌人。

　　忽的一阵号角响起，一道大门缓缓开启，那大门后的一阵烟雾也随之升起，看不见门后究竟是什么。

　　“烟雾弹！——这家伙也是个盗贼！有意思！”刚刚一句有意思从嘴里说完，渟芳就感觉到了对方慢慢的恶意。一只飞矢冲着她的头顶就飞了过来。

　　“叮！”李维的长枪毫不客气横在了渟芳的面前，挡下了飞矢：“对面还有个阴险的家伙——肯定不是什么好东西。”

　　“我准备好了——”“我还没准备好！——”

　　吼叫着从烟雾中冲出来的，是个……身高足足有三米多的巨人。令人惊诧的是，这巨人竟然有两个脑袋。

　　“双头食人魔？”

　　更可怕的是，这玩意不止一个！两个双头食人魔巨大的身躯灵活的运动着，两个脑袋最大的区别是一个独眼，一个双目。看上去诡异得很，一根足有他身高的狼牙棒武的虎虎生风，嚎叫着冲了过来。

　　“吼吼吼——”血蹄兽吼一声，摇身一变化为了一只同样的巨熊，冲锋到了双头食人魔的跟前，激烈的碰撞在一起。而另外一只双头食人魔，则是由血吼挥舞着双剑顶住。不过很明显这是个死局，直到野猪人也哼叫着冲了上去。

　　李维一直在观察，直到渟芳冲出去和另外一个矮人盗贼打的你死我活，他都没有动。

　　他真的觉得自己可以力挽狂澜——但是，他真的害怕自己有些妄自尊大了。所以一直，他都在观察暗处的那个弓箭手。

　　——似乎，那个弓箭手认为自己藏得很好，正在瞄准他。但……李维早就已经发现了对方。

　　李维有些妄自菲薄了，不论如何，他是和邪神、巨龙、泰坦、四灵一道签订契约的人类。就算是个人类，早已经是眷族、守护者、信仰者和信徒了。捏死这些凡人种族，还不简单？他，现在可是个BOSS啊！“以真理光辉的名义，放下武器！”李维终于忍不住了，他觉得他可以试试看：“我们都是手足兄弟，不需要互相残杀！——以革命的名义！”


第409章 败者死亡

　　李维至今为止所受到的所有教育都是——领袖人物一声大喝使用技能【群体嘲讽】和【沉默】，大家的注意力就都集中在领袖人物身上并且都放下了手里的事情跟个小学生一样看着他。然后不论是战场、情场还是下午五点二十分的下班路上，大家都会自动自觉的听领袖人物演讲。最终，大家认识到了自己的错误，跟着领袖人物一起去闹革命了。貌似剧情上是这个样子的，最起码从小到大这么多年全TM是看这种龙傲天式电影长大的。不过小白文看多了果然伤脑子，接下来的剧情和绝大多数人想象中的似乎不太一样。

　　“嗖！”的一箭，似乎暗影里的某位弓箭手实在是受不了李某人不参战还啰嗦个没完，当即一箭过去。

　　“当！”李维再次格挡。“？！”弓箭手不理解的事情再次发生，刚刚还以为是李某人运气好，看来似乎并不是那么回事。没关系，射一次没结果就多射几次，就不信了对方的敏捷真的那么高么？尤其是……为啥这家伙还是在唧唧歪歪？【各民族的同胞兄弟姐妹们……】TM有完没完啊？

　　“嗖！”再射！

　　“当！”再次格挡。

　　【从来就没有什么神仙……】

　　我还射，就不信这个邪了！！——今天一定要把这家伙的嘴给封住！

　　“呼！”再次拉弓搭箭，弓箭手今天还真的就跟李维卯上了——可惜的是，再次搭箭之后，她却发现了一个人影已经鬼魅的来到了自己的面前。

　　“咦！！”喉咙里发出了一声几乎尖叫似的声音，却硬生生戛然而止。

　　“我就说嘛，那些‘故事’就和童话里一样都是骗人的。”李维哀声长叹，一只铁手死死的捏住了弓箭手细长的脖子：“我自己说出来我自己都不信，还指望着你们信——真是，痴心妄想啊。话说，刚刚我说了那么多，你就不能有点良心别再打我了么？你看看，暴力多不好。”

　　弓箭手心说尼玛臭不要脸，说暴力不好还把我掐的快要窒息了么？

　　被李维一只手提起来的弓箭手双手下意识的按住脖子，希望能够争取一点呼吸的权利。而脚则是猛地用力一踢——可惜她什么都没踢到。

　　“高等精灵吧？”李维看着对方尖尖的耳朵，以及绝世的容貌——不仅有所感叹：果然长相决定命运。如果对方是个奇丑无比（在人类看来）的狗头人妹子，说不定他就一巴掌拍过去给拍死了。果然，人长得漂亮点干什么都有优势，只有长得漂亮的人才有未来。

　　“作案工具没收——”李维把力负几百斤的弓一只手折断，他现在感觉自己真的很强力。

　　“咳咳咳……杀了我！——我不会屈服的，我必须要赢，我还有想要回去的地方……”高等精灵妹子绑着一个长长的马尾，眼角带着泪痕，就跟被欺负了似的，如泣如诉的呵斥着李维。

　　……一瞬间有点负罪感怎么办？

　　“为什么要放过我？”高等精灵妹子不解的问道。

　　“呃……说你长得漂亮，不忍心杀你你信么？”李维实话实说道。

　　“……我@#@，竟然为这种原因——你那天死在女人手上@#￥——”高精妹子一愣之后开始狂暴——心说你就不能绅士点？怎么感觉长得不错脑子却少根筋？

　　其实李维也一直这么认为精灵。

　　“好了，接下来可能会有点疼——”李维伸出了手，一双禄山之爪摸向了娇羞欲滴的高精妹子。那场面不论怎么看都像是个狼人族的色氏族。

　　“你……你要干嘛？！？”

　　“……”李维感叹了一声，心说这辈子终于有机会说出这句话了：“干什么？当然是干你啊——”

　　然后一脚将高等精灵妹子踢晕过去——如果不是真的结婚了，很难想象这种人不是光棍呢。

　　“你在那边磨蹭什么暴风城贵族时间？马上给我过来啊！”渟芳喊出了自己整场战斗最长的一段话，为此她还被对面的矮人盗贼划破了胸——胸型可能要毁了。但是，她依旧呼叫援军——虽然不愿意承认，但是……

　　她打不过对方。

　　对方几乎是调戏似的在玩自己！

　　然而，她前一秒分明还看到了李维在百米开外站着，下一秒——就发现了这个人类竟然已经以非人的速度闪现了过来。

　　这究竟是怎么做到的？（武僧：这是商业机密）

　　武僧的战斗方式本就诡异，普通的影踪派战斗员都能单挑几个赞达拉战斗巨魔，并且完败之。李维这么个九十级大武僧，打这帮双头食人魔还不是分分钟的事情？冲上前去，一个神鹤引颈踢扫飞慌忙隐身的盗贼。猛虎击一拳一个打趴下两只双头食人魔——战斗结束。Happyend。

　　“这……这不可能——你怎么会……你难道是参加过讨伐巫妖王战斗回来的救世英雄？——你，你是【冰河踏破者】？”血吼刚刚被打骨折了一条胳膊，但依旧重伤不下火线。当他发现对手比他强很多的时候，他就已经不想活下来了。此刻大难不死，自然感慨颇多——尤其是发现李维跟捏死只蚂蚁一样捏死对面两只双头食人魔的时候，他尤其震惊不已！

　　“我可没那个本事。”李维赶紧摇摇头：“我还不够格。”“你还真是能装模作样啊……你说你打不过你老婆。”渟芳走到野猪人身边，检查了一下对方的伤势。发现野猪人没事之后，拍了拍对方的脑袋又走到了血吼身边，与其他人一道检查血吼的骨折伤势。“没错，因为我老婆就TM是【冰河踏破者】！”李维打了个冷颤，似乎想起了什么不好的回忆：“算了，过去的事情了，别提他了——老实说，我自己都觉得自己有点诡异诶……”

　　李维也来到了血吼的身边，用真气与气功、针灸一起为对方治疗骨折。

　　“败者死亡！！——”

　　那种特有的诡异号角声从竞技场四周再次响起，全场的观众再次沸腾了起来。

　　“刚刚是怎么回事？”“管他呢——死人了！废物死掉了！——”

　　“败者必须死亡，这是大自然的法则！弱者不配生存！！”

　　李维真的感觉到了这里是部落，大家的天赋点都点在了如何杀戮身上。不过他似乎忘记了，其实地球人这种事情发生的更多。后来方才得知，这些活动暴风城也经常举办。不过要文明的多——大家都是文明人嘛，文明人看人杀人还叫杀人么？

　　听说罗马暴君（听说贤君也这样）颐指气使的一挥手，大拇指一朝下就算是让场内败者死无葬身之地。不过很明显，艾泽拉斯的部落领袖为了显示自己的权威也需要这样，震天的号角和欢呼声后。加尔鲁什作为大酋长，十分霸气的一挥手——似乎没有形象代言，他微微环视左右之后，大吼道：“败者——死亡！”

　　然后，欢呼死亡的号角再次响起，欢呼声震撼整个奥格瑞玛。

　　“角斗士——虽然是个人类，不过干得不错。我一直都在看你——有趣的猴子。”一旁，一群御剑侍卫走到了李维身边。有的费力的押解着失败者，防止这帮家伙狗急跳墙。一位队长模样的家伙还走到了李维的面前，先是评价了李维的拳脚功夫：“现在，行使你的权利——取悦观众，杀了他们！”

　　说着，把一把双手巨斧单手递给了李维。

　　……

　　呃，这么说来，自己还有个杀人的义务？当然，理论上也不是杀人。而是剁死几个非人类——老实说这些双头食人魔李维还真的没什么感觉，杀了就杀了。但是一旁的矮人和精灵可能就差了点，尤其是精灵妹子，杀了不感觉可惜么？浪费可耻啊！

　　结果了对方递过来的巨斧，李维真的有点动心了——这些家伙刚刚还要杀了自己，那自己也就别矫情了。说不定待会还有什么人要弄死自己呢——

　　“快点，人类！”就在这时，一个兽人侍卫呵斥着李维：“观众在给你喝彩，还有别让酋长大人等急了！”

　　……有点生气啊。

　　虽然自己不是圣母，不过这帮家伙似乎有点过分了啊。

　　“连父母氏族都没有的杂碎——还不快干活！”一旁，另一个兽人士兵指着布洛克·血吼哈哈大笑了起来。似乎是在耻笑布洛克·血吼没有自己的氏族，捎带手也把李维给带了进去。

　　李维这辈子最烦的就是别人说话带脏字连爹妈都带进去，神烦！

　　也不知道是哪根筋抽了风，李维狠狠地啐了一口，然后把接过来的斧子扔掉。

　　“呸！——爷不来，谁爱来谁来。”记得二十年前看过一部名叫角斗士的片子，自己就觉得一个角斗士不杀人有点傻缺，不过现在多少有些理解了——老子更烦的是你们让我杀谁就杀谁，你当你是老几？

　　“人类！不要不识抬举，现在捡起斧子！——你面对的是部落大酋长！”

　　“他算老几？连邪神都命令不了我——区区一个加尔鲁什又算得了什么？老子什么没见过？”李维啧了一声，不屑但是心里还是有点没底，现在好歹是在别人的地盘上啊，这么狂合适么？：“是否处决犯人最后的权利在于我！不在于酋长。我才是击败对手的人——少废话。”

　　“你……是【星界漫游者】？【冰河踏破者】？”很明显，这句话起作用了。


第410章 旧印的正确使用方式

　　“冰河踏破者是我老婆，星界漫游者是我妻子，咋啦？有意见？”所谓冰河踏破者，就是攻入冰川皇冠，杀死巫妖王阿尔萨斯拯救世界者的尊称，联盟与部落公认的英雄（不过接下来还是要各回各家各找各妈，PK到死为止）。所谓星界漫游者，就是当初在奥杜尔击杀了邪神，并且在泰坦手中拯救世界者的尊称。

　　“……啧，这家伙脑子有病，可惜了个战士——杀了你也不会有荣耀感。”无所谓的挥挥手，兽人库卡隆近卫队队长说道：“有什么话去和我们大酋长说！——不过酋长可不喜欢疯子。”

　　一名兽人士兵跑上部落大酋长的观礼台，报告了几句话之后。加尔鲁什似乎感觉到了些惊讶，不过并未感觉到愤怒，只不过是扫兴并且鄙视的挥挥手。就好像赶走一只苍蝇，上位者对于低级奴隶的不屑一顾——

　　“酋长说【算了】。”看了一眼几个渐渐苏醒的奴隶，库卡隆队长对李维也是不感冒地道：“把他们押回囚牢！下一场战斗在等着他们——几个没用的烂货，都给我送去灰谷砍木头到死为止！”

　　一群战败者被连拖带拽的拖了下去，天知道接下来会怎么样，不过，李维等人已经自身难保了。

　　这年头谁都这样——好人没好报是世界常态。只听到一名兽人司仪大声的对全场上万名观众喊道：“不久之前，我们伟大的战士们刚刚在诺森德取得了又一次伟大的胜利，我们的勇士们再一次战胜了几乎不可能战胜的敌人——巫妖王！为了部落，部落必胜！”

　　“必胜！！——”

　　很明显，司仪很会鼓舞人群，各种种族就连有些地精都兴奋的喊了起来——四周的欢呼声和明显让加尔鲁什很满意，李维看到他笑着拿起了一旁的酒杯，一饮而尽。

　　“接下来，我们将带来最有趣的一场战斗。”司仪在这里停顿了一下，似乎吊足了胃口后才继续喊道：“在北风苔原！我们的勇士们面对着不计其数的虫族攻击——我们现在就为大家带来最惊险的战斗！——看，虫族来了！！——”

　　说话间，兽栏被开启，三只体型硕大，足有两百到两百五十多厘米的巨虫冲了出来。它们用数根细细尖尖的脚行走，就好像蜘蛛人那样。这种虫族李维见识过，就在龙骨荒野的艾卓。他不幸掉下去过，被一群数百只蜘蛛人追着跑了好好远。

　　这些巨大的蜘蛛人几只脚就好像涡轮一样快速的摆动着，地表发出了一阵急速的践踏声音。而它们奇怪的嘴里也发出嚎叫似的刺耳虫鸣，看样子是一直都被拘禁着，感觉很差劲的它们正择人而噬。由头顶的无数复眼闪烁的精光，让人不敢直视——

　　巫妖王阿尔萨斯第一次见到这种生物的时候，都不自觉的吓得倒退了一步。

　　“这，这是什么？”下意识的，几乎所有人都往后退了一步。李维身边的牛头人、兽人、野猪人齐齐低呼一声。而已经变回了人类形态的渟芳更是下意识的躲到了李维身后，用女人的固有技能——躲在男人身后，来躲避这种恐惧。

　　观众群里也爆发出了一阵惊呼，看样子也是很害怕这种奇怪的【东西】。

　　“加尔鲁什让我们连续战斗——究竟什么时候是个头？”布洛克·血吼的一只手还不灵活，刚刚的治疗并没有让他痊愈：“我现在还费了一只手！——我是个累赘！都别管我，我要光荣的去死！——”

　　“是虫族——北极的种类，与安其拉虫族不一样。”李维也没见过安其拉虫族，他只见过这种北极的种类。不过，二选一的选项嘛：“与潘达利亚的也不同——好了，我们该干活了！注意别死就是了，这些东西很强大——但并非足够强大。”

　　“嗯？”“呸！再多的虫子老子都挺过来了，怕个球！”李维虽然这么说，但这次也重视了起来：“大家都不要死啊！——死了牛做成牛肉，猪做成猪排，人变成猴脑——谁都不会落下！那个兽人，不要做无谓的牺牲。”李维跺了跺脚，道：“是时候展示我真正的技巧了！——老子的武学可是常年和螳螂妖战斗总结出来的精华，专门TM除虫！想杀我？！活下去给你看！”

　　“喂喂——刚刚还告诉我们不要破坏队形——大家快点跟上！”渟芳被吓了一跳，然后一群人抄着家伙跟在李维身后猛地冲锋上前。

　　——接下来的战斗有点出乎大家的意料之外。

　　所有人都认为，这应该是一场精彩的表演，最起码也应该是一场虫子屠杀人型生物的大会。双方应该你来我往，打得难解难分。你铁索连舟，我无懈可击。你东方破，我战鼓擂。容我三思，食我大吊！虽然一方赢了，另外一方也剩不下几滴血才对。

　　但是……

　　场面有些不太对劲。

　　蜘蛛人很快，它们天生似乎除了邪神什么都不怕，勇敢的甚至与亡灵作战。双螯挥舞的如同镰刀一般，三只蜘蛛人和李维第一时间接触，第一时间打成一团。

　　然而……

　　李维似乎的确这次战斗力有些逆天了——你们不是除了邪神什么都不怕么？

　　……几只蜘蛛人第一眼看到李维就觉得不对劲，可惜的是等它们亲自与李维短兵相接。才发现了李维身上的【旧印】——蒲奈亚小姐亲手制造！

　　“嘎嘎嘎嘎——”惨叫着，几只蜘蛛人恐惧的开始后退，简直不理解为什么李维会拥有如此高级的【旧印】！就连在场的观众有的都看出了点门道——“这怎么可能？这家伙是什么人？真的是人类么？”加尔鲁什可是去过诺森德的，他亲自面对过蜘蛛人甚至是邪神的星之眷族，他当然知道这里的问题：“战斗结束之后去给我查！——嗯……算了，战斗已经结束了，现在就给我查！让库卡隆萨满去，看看这家伙究竟是什么人？”


第411章 你也配叫奴隶主？

　　部落没什么好东西（历史性不算剧透的剧透一下：联盟也一个德行）。

　　艾泽拉斯两大山头，联盟和部落普通人必须选边站才行。要么选择加入暮光教派，邪恶阵营之类的，你可以跳出这个死循环加入第三世界。但是……似乎不选择两极站位的，都不会有什么好下场（历史性剧透一下：其实就算加入了也没用，该死不耽误）。

　　李维被查处，结果当然是啥都没查出来。那一天，蜘蛛人终于回想起了曾经一度支配他们的恐怖，被囚禁于鸟笼中的痛苦。最终这几只蜘蛛人都难逃一死——因为不像是普通生物，蜘蛛人不服从任何驯养和管教。

　　而李维则是被带到了一边，由美女护士给他做全方面的身体检查。兽人族的美女护士——嘿，不说的话李维真没发现这是个女的。这么有趣的家伙当然不会轻易的放过，李维已经成为了角斗界的新星。然后——他已经不再是有罪无罪的问题了，当初大闹奥格瑞玛的事情似乎从来没发生过似的。想想也是，奥格瑞玛那天不发生点什么事情？听说当年奥格瑞玛还有这种习俗：如果某人被骗了金币，那么某人就可以合法杀了骗子全家，从老母到儿子杀个精光，暴尸在奥格瑞玛门口贴上告示【骗子XX骗金币XX，不得好死】云云——这个习俗听说也是暴风城传过来的。当然，暴风城说是奥格瑞玛先开的头。

　　不论如何，奥格瑞玛和暴风城举办的唇舌之交，口水大战，你侬我侬的精神领域交流也是主旋律。但这无损两边的人民群众互相交流——

　　黑市商人，这些风险投资公司的地精们似乎并不遵守任何战争【资敌】的警告，并且也不受到这方面的影响。所以很多人类商人选择加入地精风险投资公司，成为其旗下的一员缴纳固定的低额会费，甚至可以在奥格瑞玛进行黑市交易。

　　李维就是被一个人类老乡买走了。

　　据说价格不菲，足足两千个金币——李维当时一瞬间甚至留下了幸福的泪水：卧槽自己好值钱！真值钱，值钱到了自己都想把自己卖了的地步！

　　“诶呀，可算是遇到好人了！”

　　李维一把抓住了奴隶贩子的手，该奴隶贩子大约有个一米九十多左右，比李维高出半头。长得极为熊状，虽然看起来不像是什么善种吧，脸上有刀疤嘴里有金牙还叼着雪茄似的烟。身旁有几个城管似的打手撅着大嘴，但是——这家伙应该是个好人吧？应该是来救自己的吧？

　　“可算是遇到组织了——你是来救我脱离苦海的吧？我们可都是人类啊。”

　　“……你要疯？你是要疯？来来来把手拿开——我让你撒开你想挨打么！？”人类奴隶贩子被李维的反应也弄的一惊，还没见过这么自来熟的奴隶：“是人类又怎么样？你是我花了两千个金币买来的——少废话，是你自己走进囚笼还是我打你进去？”

　　“诶？这和说好的不一样，怎么一转眼老母鸡变鸭？”李维有些震惊的问道：“我以前一直听说，艾泽拉斯种族问题严重，但是种族内部听说很和谐啊？暴风城方面还允许使用奴隶？”

　　“嘿，看你的长相的确即适合当角斗士，又适合给猎奇的夫人玩玩——这两千个金币也许花的不亏。”奴隶主很不客气的挥了挥鞭子，不过想了想他买的是个角斗士而不是老实巴交的兽人苦工，当即说道：“——而且脑子不是很好使。这年头亲戚多少钱一斤？种族更是算个蛋？”

　　李维还真说不出啥——

　　于是，他遂被联盟阵营的人（理论上的同族）从西部大陆卡利姆多，卖到了东部大陆的东部王国。还真别说，他是坐着部落的黑科技——巨形空艇飞过无尽之海，越过大漩涡，前往他的目的地的。

　　一路上他真的有些无聊，因为也不怕他从空艇上跳下去。所以就算是身为奴隶，也没有拘束他的自由。让他可以带着脚镣在空艇上闲逛。李维很惊讶，他还以为奴隶和奴隶主之间是不可调和的关系，没想到艾泽拉斯（各种意义上的老外）的奴隶主和奴隶之间，还有各自的底线。

　　“第一，你可以拥有自己的私人物品，我是个宽宏大量的主人，所以不会限制你太多，前提是你要不断胜利才行。赢了有饭吃，输了就砍死，就这么简单。”

　　“第二，我尊重你的信仰，不论你信仰的是圣光，是大地母亲还是暮光教派，只要不出事你爱干嘛干嘛——”

　　“第三，等到了目的地你会有自己固定居住的房子，如果打得好我还可以给你做个小神龛，让你自己解决自己的各种问题。你甚至可以找个老婆，这都是你的私有财产——我不会过多干涉。而且如果你哪天不走运跪了，你老婆和如果你有孩子的话我养到你孩子成年，仁至义尽的把他们卖到契约者手中为其二十年——”

　　“第四，客人给的小费是属于你自己的，你自己每个月还有三十五个银币固定小费，一切的大前提建立在你胜利的基础上，咋样？”在空艇上，奴隶贩子自称自己为穆席，姓不详。李维不是很理解他的名字究竟是啥意思，对方也一样。不过这些都是小插曲——令李维震惊的是，对面的主人的确够宽宏大量。仔细算一算银币的重量和换算……呃，有点喜欢当奴隶了怎么破？这TM也叫奴隶？别搞笑了好嘛？上来就五险一金免费葬礼，分配住房尊重信仰，妈蛋的工资还比毕业十年后的大学生高。

　　“还有什么问题么？”奴隶主坐在空艇的一个隔舱里，确切的来说这个有通风口，李维的房间。身后站着两个五大三粗的牛头人和兽人仆从。奴隶主的样子看起来就像是包工头再谈生意，顶多是颐指气使了一点这在社会里很正常，但却没有压迫阶级的自觉。

　　“……只有一个问题。”李维愣愣的看着白纸黑字的【契约书】，心理一个劲的打鼓：“我第一次当奴隶——当然这么说多少有点奇怪。你……确定不是慈善家？”

　　“……哈哈哈，当然不是，我只是个慷慨的老板。”愣了一秒种之后，穆席这叫一个欢快：“你这奴隶也真是没自觉，不过好吧以后你会发现我比我说的更慷慨。前提是你要不断地获得胜利，我给你的条件都是最好的：看到我身边的兽人和牛头人了么？”

　　“……我只是手有些问题，而且已经没问题了，又不是瞎子，当然看得见。”

　　“牛头人叫凯恩，兽人叫萨鲁——很霸气的名字吧？这都是我起的，它们都是赎了身的奴隶，但还是愿意在我的旗下干活，在我这个人类的旗下干活。”穆席颇有些自满的说道：“知道为什么么？因为我够慷慨！”

　　“我不签署这个协议也没用吧？”李维提起了一旁的鹅毛笔，很不习惯的签下了自己的中文名字后说道：“问个小问题，如果我想赎身要给多少钱？”

　　“我买凯恩花了二百个金币，我买萨鲁花了一百八十五个。他们各自还了本金和百分之五十的息金——当时我发现他们要赎身我也惊讶的够呛，但这是角斗界的规矩，我虽然可以不遵守但我不愿意坏了名声。”穆席诡异的看着李维笑了笑，道：“我买你花了整整两千个金币，你自己算吧。我感觉吧，除非你抱大腿抱到了某个富婆，你这辈子是没希望了。”

　　“……”草！我不会逃跑么！

　　“而且，逃跑什么的我劝你就别妄想了。虽然有成功的例子，不过概率嘛……上一次听说成功是在黑门开启之前。”

　　“……擦擦擦擦擦擦！！”李维气急，道：“不要紧！我会找到给我赎身的人的！——她们听到我的消息，一定会给我赎身！我在联盟部落里都有人，只不过……他们不在而已。”

　　“你在联盟部落里都有人？——那你还会混得这么惨？”

　　“……”李维真的很想说自己老婆是冰河踏破者，是黑风要塞高级领主骑士，是幽暗城城主，是塞纳里奥议会高级议员大德鲁伊，自己哥们是白银之手的大领主，是部落的萨鲁法尔大王。但是此时此刻，他还真的说不出口。

　　“晨星，风语，希尔瓦娜斯……你们都在那儿啊！”李维哀声长叹，颇有些过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠的感觉。看着脑袋大的小窗户外的风景，真心欲语泪先流：“我救过几千个犹太人，我和纳粹谈笑风生，我去过古代，我见过国家元首，我打过邪神，我见过末日——可我，怎么今天就跪了？”

　　“喂，新来的——”仓门外，一个带着项圈的女仆身材凹凸有致，长得也是颇为可爱。两颗小虎牙说不出她究竟是什么种族，不过看上去是个混血儿——很漂亮啊，找自己啥事？：“出来，我‘陪’你洗澡了！”……万恶的奴隶制度！真是让人想要批判！


第412章 逃跑计划

　　身材玲珑，长相可爱，模样甜美，美色诱人——这个长着可爱小虎牙的奇怪妹子究竟是什么种族听说她自己都说不出来，可能祖上是精灵、人类、巨魔和半兽人的多次互相杂交的“串”——不过着实生了一副好皮囊。出来了也这么多天了，据调查称百分之七十五的男性去外乡都有为失业妇女解决生活条件的冲动，并且大多数富有各种道德情和操。

　　不过呢。

　　陪着洗澡也不是那么简单的，人家有职业道德和高尚的情操（这个是真的），不会随随便便和某君上床（前提是有床）。李维去洗澡也是硬性规定，在这里角斗士必须洗澡，就连兽人、牛头人也是——其实，就连巨魔都必须刷牙！新鲜吧？更新鲜的其实是就连亡灵角斗士都必须洗干净自己的骨头！别污染到了其他人。

　　人类听说是三百六十五天，二十四小时随时可以发情的生物，雄性尤其如此——可惜这次白发情了。人家压根不提供相关服务——这个带着奴隶项圈的妹抖（女仆）是技术兵种。

　　“你的手臂没问题么？”

　　取下右眼带着的放大镜，用小钢锤敲了敲李维的右手，妹抖十分专业的问道：“这东西我看着倒是很不错，应该是新产品。百分之七十五的燃钢，百分之十的源质锭，你……在哪儿买的？原来你也一定是个有钱人吧？这玩意少说值五百个金币左右。”

　　“没感觉，托关系弄得。”李维不是很理解什么事燃钢，什么是源质锭，他自顾自的说道：“是个地精做的。”

　　“那我就更有必要检查一下了——虽然看上去一点问题都没有。”妹抖伸了伸懒腰，手里拎着扳手道：“我叫温丽，温丽·洛克贝尔，以后就由我来负责你的义肢保养问题，但愿别出事，否则的话以老板那个抠门劲儿只能给你装个最低级的。或者直接废了你、卖了你、让你单手出场什么的。”

　　“那倒无所谓，反正我又没打算长期干这一行，有人回来赎我的。”李维看了看飞艇外的蓝天、白云，白云愁色满苍梧啊。

　　“很多人都这么说，不过绝大多数人的【朋友】没来。”

　　“那是我妻子！”李维有些不爽了。

　　“那就更有是了。”兽耳妹抖不屑一顾的笑了笑，露出了一口可爱的虎牙：“你心说她会守贞，你心说她会为你守节。不过她八成早已经改嫁了或者早就把你忘了。苍天无眼，地狱有门，忘了过去吧——老实说看你身上的肌肉也就是个达标，看你的伤疤倒是不少说明你经历过惨烈的战斗，却没有得到及时的治疗，或者压根技术不行——你怎么卖上2000个金币的？”

　　兽耳妹抖说着很绝情的话。

　　李维听着很闹心，不过也没有办法：“我就是去洗个澡，你说你非要看看我这玩意能不能沾水。咱们俩是一起洗是怎么着？我这玩意又不漏电，漏电了也电不死你啊！”

　　“你你你——好心当成驴肝肺，才不理你了呢！”兽耳妹抖哼了一声，扭头走人了。

　　……

　　真是不可理喻。

　　从卡利姆多飞到东部王国，李维在路上越来也觉得无聊。听说是因为海里有娜迦、天上有风王，联盟部落无处不在，暮光教徒遍地都是，没事还有暴怒的元素啥的，法师想要开个传送门可难的要死。好在一路上李维这个话痨没少说好多不该说的话——以至于……

　　飞艇抵达西部荒野的时候，他终于收到了成果。

　　其实也很简单，就是把和牛头人说的话，悄悄地和好多人说——内容完全一致，只不过说的更加惟妙惟肖了一些。他不知道为什么他说话的时候，很多人都喜欢听。也许是因为穿越者加成，也许是因为他说的内容很有趣，也许是因为他说的内容符合听众的心理。

　　也许是因为邪神的……

　　【我们的奋斗目标是……】【世界上再不会有……】【物质极端丰富，那个时候人人有饭吃，人人有衣穿，不再有奴隶，不再有战争，要啥有啥……】【耕者有其田，居者有其屋……】

　　来来回回的说，说的李维都口干舌燥了。

　　终于！收获的日子到了！

　　飞艇的最终目的地是东部王国最南端的荆棘谷，不过很明显飞艇的速度不够。飞过无尽之海花了一个月，再加上风向有问题，中间补给一次之后补给品不足，必须在西部荒野暂时着陆，进行食物和水源的补给工作。

　　肉麻的戏码来了。

　　巨大的飞艇卷起尘土和旋风，轰鸣着降落在中立飞行平台。一行人形形色色，全部下了飞艇——李维当然也是其中之一。带着脚镣就走了下去——

　　老实说，李维不甘心当奴下奴，人下人，逃跑这件事情他早就设计好了，别人跑不了不代表他跑不了。武僧别的不行，逃跑却是一流！老实说他昨天听说会在西部荒野停靠两个小时补充给养之后，他就已经下定决心要跑路了。

　　然而，中途却出现了点小状况。

　　“我们要和你逃跑！”飞艇降落之后，李维正在观察四周什么方向东南西北，哪儿更适合跑路应不应该带点细软什么的。

　　一个兽人，一个巨魔，还有……还有那个给自己修胳膊的妹子。

　　“我们觉得你说得对！”那叫温丽·洛克贝尔的妹子十分紧张的看着左右，道：“我不想当一辈子奴隶，我还……有梦想！不过这梦想是建立在你的梦想之上的！这一个月来我一直在想着你说的是否值得——现在我感觉，你所说的就是我所追求的！”

　　“我……我们也一样！虽然你是个人类，我是个兽人，他是个巨魔——但我们的想法一样。”那兽人有些磕巴，说出这句话用了好长时间。而一旁的巨魔则是二愣子一般的不断点头——

　　“为了蔚蓝而清净的世界！这世界不需要联盟，也不需要部落——它需要统一的兄弟国家！”“……”搞毛啊，那是骗你们玩的！我一个人逃跑绰绰有余，带上你们算什么事？


第413章 西部荒野

　　佛家说种什么因得什么果，李维以前一直以为是封建迷信愚昧无知，现在一看我次奥原来是科学知识自然法则。自己纯属闲得发慌，这才一个人在空艇上对着几个同是天涯沦落人的家伙叨逼叨、叨逼叨。

　　没想到现在可好，一个看起来不是很聪明的兽人，一个看起来根本就是个傻子的巨魔，还有一个看起来很漂亮的混血儿要跟着自己走。

　　……这是哪儿？这是西部荒野，李维曾经问过联盟的首善之区咋样。风语的第一个回答是：啊，那么回事吧。当自己追问之后，她才一斜眼，一哼声，不屑的说道：西部荒野啊……啧。

　　在风语的叙述中，西部荒野就是个蛮荒之地，就是个三不管地区，就是个肉食者抛弃人民的最好例子。如果说灰谷是兽人和暗夜精灵之间的种族问题和环保主义者拥有军队之后的例子。那么西部荒野就是一部黑历史了——

　　不论如何，李维都不认为自己带上三个拖油瓶能跑的了。

　　“……你们跟着我跑是会出人命的，是会死人的，是会增加寡妇和失独老年人的。”李维苦口婆心的劝了劝。

　　“没关系，反正死了我一个，我老妈还会生。”巨魔一拍胸口，那个二货样真别说别有一番风味。“……”人家都说到这个地步了，你还有什么话说：“你们跟我来吧，不过先说好如果掉了队或者跟不上，可别怨我扔下你们。”“妥妥的，你就放心吧！”二货巨魔嘿嘿的傻笑了起来，冲着李维摆了一个丘吉尔的经典动作胜利的V手势——这是李维教给他们的，还真像那么回事。

　　不过巨魔可不是真的傻乎乎的，他问了最后一个技术问题：“我们身上都没有什么手铐，脚镣之类的，似乎主人对我们很放心。但是你这身上捆的跟过节似的——怎么办？”

　　“这个似乎不是什么问题。”说着，李维就从自己一身亚麻单衣口袋里掏出了一根钥匙：“做戏做全套，我早就要逃跑了。”

　　最后一个技术问题也解决了，那么，接下来就是一路向北寻找组织——听说这里也有个大型机构两条腿当然跑不过四个蹄，不信的话可以去问问宋朝人，@成吉思汗，@阿提拉。李维自认为是文明人，不过文明一般来讲战胜不了野蛮。西部荒野真心是荒野，偏僻的地方，这一亩三分地虽然与暴风王国接壤，不过原来却居住着不“完全”（这两个字别有深意）受联盟控制的人类等。满怀怨恨（这是个故事）的人们在联盟眼皮底下夺取了这个地区，可见联盟当初究竟有多么的不得人心。这片富饶的土地在第二次战争后就未被开发过，但落入了迪菲亚兄弟会手中。暴风城宣称拥有这片土地的所有权，但它几乎没有时间去关心那里的局势。因为纸醉金迷的暴风城议会的参议员们表示：想要夺回这里还缺乏足够的资金啊，兵力啊。缺少装等啊，不能进本啊BALABALA——其实是这些议员认为比起这些【足癣之疾】，还有更重要的事情要去做！——比方说，小秘有需求了。

　　于是，可怜的西部荒野农民仍然试图保卫自己的土地，一些人甚至每年都向暴风城缴一部分税，绝望的期盼救助——但大多数人的收成仅能糊口而已。迪菲亚兄弟（这又是个故事）会控制了这里的大部分地区，集中在西部荒野的月溪镇之南。不过曾经的土皇帝，农民起义军领袖——迪菲亚终究被干掉了，西部荒野因为大灾变充斥着无家可归的暴风城难民和孤儿们。虽然表面看来月溪镇已被联盟占领，但事实真的是如此么？“等等！你们看，别动别动，前面是一只落单的野猪！我们悄悄靠近他，嘘——不要出声惊动它，它冲锋起来就好像一辆小坦克。被尖牙顶到了就会骨折或者更惨——我们现在接近它后……抓住他！斩下它的头！啊哈，这家伙蛋白质丰富是牛肉的五倍，别问我咋知道的我只知道现在应该怎么说！去掉头，都能吃！确切的来说，头都能吃！走，今天晚上有晚饭了。”李维成功捕获野猪x1。

　　不过不知道为啥李维在沿途总是能看到人烟，确切的来说，应该是……一帮帮的难民。这些难民沿途遍地都是，有的哭，有的闹，有的愤怒，有的悲伤。已经到了……就连兽人、巨魔在她们沿途经过，他们都毫无反应的地步。

　　“我们先休息一下——待会问问这里是哪儿？”

　　李维跑了这么远，刚刚捕获了一只掉了脑袋的野猪——他就已经感觉到了些不对劲。为什么身后追兵还不到？前面就是一个看上去人类的小村庄了，她们已经逃跑了两个小时。

　　李维可能还好一些，两个钟头的马拉松对他来说可能不算什么。

　　但兽人和巨魔已经是上气不接下气，下气不接上气，差点断了气——这些严格接受过训练的角斗士都这副德行，那位机械师小姐就更别说了。如果不是混血儿的体格乘着，她都跑不出最初的十分钟。二十分钟后，这位温丽小姐就跑不动了。你说怎么办？那……背着一起泡吧。这拖油瓶！李维心说自己好歹也是个夕阳圣母，不能说扔就扔——

　　他的机械铠还需要有人维修。

　　“我还一直以为人类不是很欢迎我们，没想到大家还没有拿石头迎接我们。”高瘦高瘦的巨魔趴在一块荒野岩石上，有些担心的看着四周：“你看，这天色似乎渐渐晚了——我们是不是去前面的村子休息一下？”

　　“我感觉这和作死没区别。”温丽趴在李维的背上，感受着对方宽阔的肩膀——她算是休息的最好的一个了：“我们四个的长相没有任何一个符合纯粹东部王国标准的，连难民都扮演不了。”

　　“那怎么办？”

　　“——找荒野把自己藏起来，不过这也不是什么好办法。如果不取火野狼就能把咱们叼走，看不到明天早上的太阳。如果取火的话追兵就能追到咱们，去荒野藏身也就没了意义。”“这这这……这就是逃逃逃……奴的生涯？”兽人趴在地上，气喘吁吁让他的结巴更严重了：“好辛苦——”“总比当一辈子弱者强，你是想要当一秒钟的真英雄？还是当一辈子懦夫？——有的时候，这不仅仅需要的是勇气。”李维鼓励着兽人——都TM到这个时候了，你要是打了退堂鼓……可别怪我不客气！

　　“嘘……”忽然，李维又感觉到了什么不对劲。

　　“嗯？”

　　“都别出声——我感觉有人在盯着咱们。”李维压低了自己的声音，天色渐渐暗了下去，太阳也散发着最后的余晖。让李维感觉到不可思议的是，这种时候他总感觉四周布满了危机感。

　　当然，这种危机感不算是很强烈，只不过是有人偷窥罢了。

　　“追兵来了？！”从李维的背后一个激灵翻身滚了下来，温丽从自己的腰间掏出了自己的小……螺丝刀。

　　这……吃饭的家伙总是不忘记带着啊：“我……我可不想被当做逃奴抓回去！要么死在这里，要么跑得远远的！”

　　“别太激动了啊，是追兵的话早就跳出来抓咱们回去了。而且……哼，我还真怀疑究竟那帮家伙能把我怎么样。”李维散发着无尽的霸气——然后马上又萎了：“凡事还是小心些为妙，否则在空艇着陆的地方我就能干翻了那帮家伙。”

　　“我怎么感觉，你有点在吹牛？”高瘦巨魔的声音现在在李维听起来别样的贱，虽然对方二愣子的形象让他颇有些不在意。

　　“哼哼哼——”高深莫测的一笑之后，李维反而坦荡的说道：“对啊，我就是在吹牛。”

　　“……居然不要脸的承认了。”温丽嘟囔了一嘴：“现在怎么办？”

　　“应该是前面小村子里的人——”李维站起身来眺望了一下，随机又马上跟做贼似的蹲了下去，四个人凑在一起研究下一步：“不过我看那小村子……好破败啊？但是每家每户似乎都用木板把窗户、门给封锁了起来。”

　　“……那么远你都能看得清楚？”温丽有些吃惊，她眯着眼睛遮住了夕阳刺眼的光线后，使劲的看了看也没看到什么。

　　“现在不是说这个的时候——既然那村子是个废弃的小村子，那么……我们就先进去好了。估计，里面也有不少流散的难民吧？说不定……我们可以找到不错的好人愿意帮助我们。”李维想了想，决定做一把坏人。

　　“用我们手里的食物去换取休息的权利吧——我感觉这附近饥民好多。”李维心底里有些东西蠢蠢欲动，但是却总是抓不住：“小孩哭女人闹，人间地狱一般——老实说，这里不是联盟的领地么？——是吧？那边那位小姐？别藏了，早就发现你了。”

　　李维敏锐的指出了一旁藏匿的一位小姐——至于他为什么更加敏锐的知道对方是个女性，那就只有天知道了。“——哦？发现我了？那么……你有没有发现我这旁边一百多个兄弟？”


第414章 我这把匕首可是淬满了毒药的（舔）

　　联盟暴风城，联盟暴风城……暴风城不要脸！王八蛋乌瑞恩吃喝嫖赌，欠下了3500金，带着他的小儿子跑了。我们没有没有办法，拿着石头抵工钱。原价都是三百多、二百多、一百多的建材，通通两金币，通通两金币！乌瑞恩王八蛋，你不是人，我们辛辛苦苦给你干了大半年，你不发工钱，你还我血汗钱，还我血汗钱！！

　　——埃德温·范克里夫。

　　埃德温·范克里夫，男，生卒年不详。伟大的无产阶级革命家、理论家、实践家，革命先行者。工人阶级领袖，农民阶级领导者。早年出身贫苦，锻炼了他坚强的性格，当过长工，扛过大包，吃过煤球，与地主老柴（他爹）进行了卓越的斗争，并且学习了一身文武艺。

　　早年从事暴风城石匠工会的工会领袖，他可怜穷苦大众，贴近生活地层。但是，其自身局限性限制了其早年的作为和行动——在第二次战争期间，暴风城被兽人军队所摧毁，其人奉命负债修建暴风城。并且在他的领导下，石匠工会开展了建造新暴风城的工作。一座城市在一群天才的手中，显现出了联盟首都所应有的气势磅礴和雄伟。无疑，在石匠工程领域，埃德温·范克里夫是一个天才。

　　但是，当暴风城完工之后，卑鄙的联盟统治阶级压迫人民血汗，搜刮民脂民膏的嘴脸渐渐图穷匕见。他们拒绝支付修建暴风城的任何费用，并且驱逐了本国公民——难以想象的行为登上了当时世界各大报纸的头条。埃德温·范克里夫带领他的革命队伍进入了西部荒野，一路上当地民众箪食壶浆以迎王师，并且几乎完全占据了那里，他联络了世界上几乎所有的革命海军（海盗），和革命陆军（盗贼）。加上石匠工会过去的旧部，组成了迪菲亚革命（兄弟）会。他的兄弟会成员在西部荒野无处不在，甚至在艾尔文森林里，他也成功渗透进去了多个盗贼集团。这些兄弟会成员扰持续攻击暴风城及其属地，使月溪镇彻底解放（荒废）了。暴风城为了保障艾尔文森林，建立了西泉要塞阻止他的兄弟会侵入，显示了封建主义不过是纸老虎。而与此同时，埃德温·范克里夫躲在死亡矿井里，秘密的建造炮舰，企图建立一个舰队，用来摧毁他自己亲手建立的暴风城。后，范克里夫将军被卑鄙无耻的联盟间谍所暗杀，临死之前不忘高呼口号【打过西泉去，解放全联盟，不要管我，让革命的光辉照耀在每一个人的身上，伟大的无产阶级革命万岁，世界人民大团结万岁！……balabala】以下省略5000字。（也许说了五千字的潜台词是：也许我还可以抢救一下）

　　并且临终赋诗一首【辛苦遭逢起石匠，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照革命】（现已选入小学必背古诗词）

　　属下注解：埃德温·范克里夫——伟大的革命家凡妮莎·范克里夫之父。

　　当然，这都是某个世界线里的事情了。

　　现在，凡妮莎·范克里夫小姐，正奇怪地看着眼前的组合。

　　当然，眼前的组合也很奇怪的看着她。

　　“你们是什么人？”抱着肩膀，似乎很随意的看着李维和他身后的兽人、巨魔以及不认识的混血种族。这位凡妮莎·范克里夫前两年死了老爹，心情着实不爽。年纪轻轻就进入了更年期，看见谁都不爽，看见谁都像是军情六处的特务，尤其讨厌的就是冒险者——他爹就是被五个无知的冒险者乱刀砍死的。

　　“……我劝你们不要乱来，我身边可是站着一百多个兄弟。”凡妮莎哼声不善，走到李维跟前——抬头看着对方。

　　李维则是不解的看着面前娇小可人的凡妮莎小姐——身高大约有个一米五十多左右，当然女人身材娇小一点这很正常，虽然在身材高挑的艾泽拉斯人看来一米五十多就算是女子也很矮了。不过……为啥面前这个妹子穿的这么暴露？暴露狂的么？这红丝美腿+面纱，不论怎么看都有点情趣内衣的感觉。一身的皮甲这是要闹哪样？给成人节做代言的？

　　呃……不过倒是不少见，在南方这种穿着暴露的冒险者倒是很常见，因为天气热嘛……附魔足够就可以了，这是个魔法世界，你看着没有护甲的地方说不定藏着隐形钢板呢。晨星的板甲就是露脐装，但是怎么砍都砍不进去——你不服？

　　“咳咳咳，我说……这位小小姐。”李维看着面前的凡妮莎，真心没啥太大戒心：“问个问题，你家大人在哪儿？天黑得很——你身边有一百多兄弟？我怎么一个都没看到？”

　　“小姐就足够了！前面那个【小】字是多余的！”一下子就给惹毛了，凡妮莎不爽至极，但是她又向左右看了看，当即也认识到了什么问题：“呃……那，五十个兄弟你信么？”

　　“……不信。”

　　“二十五个呢？”

　　“不信。”

　　“诶呀，打个折扣，十个你总信了吧？”

　　“……”

　　“那，一个拿着蜡烛的狗头人呢？”

　　“我说小姐你没问题吧？走，听叔叔的话乖乖回家去。”李维不打算和面前的少女再闹了，他觉得他都快三十岁了应该可以自称为叔叔了——眼前这个娇小的少女未成年吧？：“这外面不太平，你一个孩子要干嘛？穿着这么不检点，真是没家教。去去去，赶紧走——”

　　李维似乎很不愿意在和对方扯上关系，总感觉这女孩脑洞过大——嗯，虽然娇小了些，但是身材倒是不错。该大大该小小，胸大无脑也正常。

　　“嗖！”忽地，两柄匕首出现在女孩的手中，并且以迅雷不及掩耳之势冲到了李维面前。面色潮红，看起来是真生气了：“那么，一个拎着匕首的迪菲亚兄弟会领袖，你信了么？我这把匕首，可是淬满了毒药的匕首！”说着，少女还故作威胁的舔了一口匕首的刀背。


第415章 刺客信条：兄弟会

　　李维着实看不懂这个拦路的小姐究竟是什么意思，难道是身体力行的老艺术家？有可能，单口相声能说得这么好的已经不多见了。但是看看对方的模样也不像是老艺术家——大约愣了一两秒左右，还是一旁的二货巨魔比较直接。

　　“你说你的匕首是淬满了毒药的——那你为什么还不死？”二货巨魔问了一个很刁钻的问题，李维发现对方有的时候可能也不简单。

　　“……这这这……这是因为我的毒药伤不到好人。”虽然带着轻拢面纱，但是李维还是敏锐地发现对方脸红了：“不要再闹了！马上给我老老实实的放下武器，我饶你们不死！”

　　李维觉得没实力的人理论上是没资格说话的，最起码他就是这么做的。于是他轻轻抬起一脚踹飞了凡妮莎的左手匕首，又一脚踢飞凡妮莎的主手武器。不打算继续废话的他问了个问题：“现在，这位小姐——你有何话说？”

　　“……你是变戏法的？”不敢置信的看了看自己空空如也的双手，又看了看李维的手上，小小姐临危不惧，表现出了乃父遗风，沉稳的说道：“我放下武器，你绕我不死！”

　　“——好了好了，我现在真的能感觉到你所说的那一百多弟兄了。”李维叹了口气，将自己的手上拿的武器重新交还给了凡妮莎：“你拖了这么久，卖了这么久的萌真的是辛苦了。这位小小姐——咱问个道，这里是哪儿啊？陪你玩了这么久，让我们躲一个晚上怎么样？”

　　“嘿嘿嘿……你这么夸我还真有点不好意思。”

　　双方之间一下子客气了起来，凡妮莎看了看李维，又看了看李维身背后的是哪个组合。问道：“我们正好手头上也缺少像你们这样的人才，要不要加入兄弟会？”

　　“……你的人真的来了，真的不需要装了。”

　　李维遥遥的看到废弃的村子里闪过一对对人影，目测不是同性恋集会就是黑涩会团体。再加上对自己一行人隐隐合围之势，看上去后者的可能居多。

　　“哦？我的人真的来了？唉……比其父亲比较会战斗，我就只能出出脑子——虽然，我更擅长的的确是毒药。”凡妮莎看了看周围，似乎的确是自己的大队人马来了，精神头一瞬间就上来了。再不像是刚刚的卖萌，有兄弟撑腰感觉就是不一样：“好了，看你们的样子也不是流民——究竟是什么人？巨魔、兽人都跑到西部荒野来转悠了？还有那边那个杂种是怎么回事？”

　　“说话放尊重点！我是混血儿不是杂种！”

　　“……我这么说我手下的时候，他们似乎都很高兴。”

　　你的手下都是受虐狂么？

　　当然，温丽当即表现出了极度的不满，如果不是她都发现了被包围了，估计早就一板砖拍上去了吧？饶是如此，依旧愤怒的挥舞着手中的扳手，看上去比趴在李维背上装死精神多了：“我们……我们是路过旅游的！”

　　“……哼，这么说你信么？”

　　“不信”

　　“这边长得奇奇怪怪的人类……我现在只给你一个机会回答问题。”用手里的匕首点指着李维，看了看李维脖子上的项圈，以及其他三人脖子上的项圈。凡妮莎问道：“你们应该就是最近传说中的逃奴吧？”

　　“……”怎么说？一言不合开打？李维悄悄地压低了身体，做敦厚朴实状一鞠躬，做了个武僧的合十礼节：“是的，小姐。我们是被强迫抓走的自由人，不堪凌辱所以逃出来投奔自由世界。听说这附近有个迪菲亚兄弟会，我们就来投奔了——那个啥，你刚刚说……最近传说有逃奴？我们才跑出来几个小时啊。”

　　“哦，这个简单——把战利品扔过来”吹了个口哨，凡妮莎冲着远处挥了挥手——然后，几个椭圆状的东西呈抛物线被扔了过来。

　　李维仔细看了看——眼熟啊。一个牛头人，一个兽人，一个人类的。

　　“哦？老板？好久不见啊。”李维对着死人头发出了一声感慨，好歹也相处了一个月：“萨鲁、凯恩，你们也都在啊——别来无恙啊？”

　　记得当年曹操见到孙权送来关羽的死人头，想起了当初华容道的爱恨情仇不禁心生感慨，说了句风凉话就是别来无恙。结果死人头大怒睁开眼睛狠狠地瞪了曹孟德一眼，后者当即烙下了脑淤血的病根。

　　好在现在地上的这三颗没有一个比得上关二爷。

　　“这是我们刚刚抓到的——我这辈最最烦的就是别人骗我。”凡妮莎摆了摆手，似乎在驱逐什么不好的回忆：“八年前，我父亲就是被一群冒险者骗子给……哼！不稀罕提他们！”

　　……不稀罕提？你在第一次见到的陌生人面前就说了啊。

　　“不过你还算聪明，最后一刻在死神的镰刀下面转了转回来了——你不是要加入我们兄弟会么？好吧，现在你们四个都是兄弟会的成员了！欢迎加我们的大家庭！现在——把所有武器都交出来，跟我们走一趟吧。”

　　“干嘛？”

　　“政审！”

　　“？！”还有穿越者同行么？

　　当然不是啦，政审这两个字是翻译过来的，确切的来说应该是症痣倾向考核，老外的这一点的确挺烦人的，每个人似乎天生都必须属于一派才活得下去。当然在兄弟会这里，就必须只能是兄弟会成员。每一个都必须对暴风城恨之入骨才行，从这一点上李维不算是根红苗正。因为他爹妈没有死在暴风城或者联盟手里——但是，他带来的另外三个就十分的够资格。李维等一行人被带到了废弃村庄的一个废弃的大木屋里，不过一看就知道这里天天打扫，这叫一个一尘不染。看上去这群盗贼倒是挺爱干净的。然后……然后李维就看到了一个地下世界。老实说李维对于地下世界极为反感，因为他在世界末日的隧道地铁防空洞里躲了几个月的猫猫，都快烦死了。而且看上去这里的环境还不怎么样，就是一个大型矿坑。不过越往里走李维越觉得不对劲——这矿坑有点太大了吧？终于，被押解着走了N远之后，李维一行人来到了地底隧道一只通往的一个地区——

　　一阵阵的海风吹拂着李维的脸——看看李维都见到了什么？

　　一艘巨大的钢铁巨舰，目测怎么也得有个驱逐舰大吧？在这种时代应该算是个巨大的工程量了，幸亏是有魔法加持否则李维真不敢相信这个不科学的世界。这艘巨舰正在海岸山洞里停泊着。原来那内陆的矿坑一直通往海岸，怪不得那么长！

　　李维等人被带上了船，四个人被推推搡搡的带到了一个小山洞里。看上去是从一个牢笼，跑到了另外一个牢笼里。

　　“好了，现在你们老老实实的回答我的问题。”把自己的盗贼面纱摘了下去，凡妮莎露出了自己蛮漂亮的长相——李维也只能用【蛮漂亮】来形容这个女贼了。因为他实在是不知道应该怎样把形容家里那几个的词套用在一个拘禁自己的人类女盗贼身上。

　　“一个一个说，这算是加入兄弟会的审核吧。你们认为：联盟那群杂碎算是个什么东西？”

　　这……考官大人，您这一开始就漏题了啊——还用说么？这一看就是诅咒联盟骗取同情的好机会啊。

　　“好……好像，我我我，我父亲就死在联盟手里——”兽人这么说道。

　　“嗯，要说这么说的话，听说我母亲就死在联盟手里——”巨魔这么说道。

　　“我父母都死在联盟手里——”温丽似乎是比着谁更惨一样的说道。

　　“好，你们三个都合格了。”不知道兄弟会究竟有多大，李维认识十个人的组织里领导干部就有小秘了，而且组织结构一般是一个经理，一个小秘，一个司机，三个副经理，三个组长和一个职员。

　　不过看上去统治最少上百人，理论上应该更多的兄弟会大佬——面前的这位小小姐，却亲自来过问新人入会的问题。并且还是分热心：“你呢？——你家里面谁死在联盟手上了？”

　　那关切的眼神，似乎李维家里不死几个就对不起她一样。

　　“……我家里没人死在联盟手里啊。”李维一摊手，道：“我又不是艾泽拉斯人，我理论上应该属于潘达利亚人——哦哦，对了，我老婆是部落成员算不算？”

　　李维看凡妮莎的脸色不对劲，马上找了个好理由——当然他不能说，他太太也有个是联盟。

　　“嗯……勉强算是合格了吧。不过，你结婚了？”凡妮莎很是吃惊的看着李维，不解的说道：“没天理啊——你是和地精大妈结婚的么？就你这张破嘴还有老婆？”

　　“……是，是个耳朵尖尖的老女人。”李维心里一阵气急，不过只能顺着说了。“另外三个合格了，你不行——等等，你说你是潘达利亚人？潘达利亚……是个什么地方？”一歪头，凡妮莎不解的问道：“潘达利亚在哪儿？你又是怎么来艾泽拉斯的？还娶了个部落？你脑子有病的么？骗谁呢？”


第416章 两天王三干部五大护法，我是魔王

　　老实说李维对于联盟没什么惊天地泣鬼神的恨，更加没有上升到民族仇阶级恨的等级。

　　相反，他在部落受到的不公正待遇更多一些。

　　“反正也无所谓不久之后哨兵岭的三百个白痴会来找我们的麻烦。我把你派到前线去就好了——到时候是死是活各安天命，你既然对我撒谎我就对你更坏。”真是出奇简单的恶意呢。

　　“自我介绍一下，我就是凡妮莎·范克里夫。老范克里夫的女儿，现在兄弟会的老大。”一拍桌子，凡妮莎非常简单的表明了自己的身份：“估计你们在场有的人已经知道我是谁了——”

　　“哦？是么？我不知道诶——”二货巨魔捂着脸，破有些羞涩的说道：“你怎么知道我知道你知道你是谁？”

　　“……这巨魔是脑残么？”凡妮莎皱了皱眉头，撇过头来问了一句李维。

　　“谁谁谁……谁让你说说说……说……”磕巴的兽人似乎对于凡妮莎侮辱自己兄弟很不爽。

　　“这俩脑洞是有点大，但却是个真正的人——知道什么是自由的滋味，不甘心做奴隶。”

　　李维转到了巨魔和兽人的身后，拍着俩二货的肩膀道：“比起好多人类，这两人更适合作为朋友。虽然……有的时候是得小心点因为智力值而引发的惨案。”

　　“……你们四个住到一起没意见吧？男女搭配干活不累嘛，正好确保这混血儿每一个洞都有人照看。”凡妮莎·范克里夫说着极为重口味的黄色笑话（也许不是黄色笑话）：“你们不是要自由么？我们这里最不缺少的就是自由。不过一切都是建立在服从的基础之上——现在，每个人都给我戴上面纱。”

　　说着，凡妮莎从怀里掏出了四个面纱，李维发现对方的胸部以肉眼可见的速度缩小着。

　　“诺，每个人都带上。”

　　“这算什么？制服？”

　　“我们不规定谁穿什么制服——”穿的最暴露的上司如是说道：“除了面纱作为大家的印记，我们不做其他硬性要求。不过……我们可是不养闲人。”“嗯？”“我是BOSS——”说了句大实话，凡妮莎似乎毫无自觉自己竖了个什么不应该竖的旗：“手下四五千兄弟小一万人——我没空理这么多的事情。哼哼我手下还有两天王、三干部、四大金刚、五大护法、以及十天君——你们我就派给詹姆斯·哈林顿将军了。”“……？呃……我们倒是没意见……”但是总感觉这个地方不是久留之地啊，这里很容易被勇者讨伐么？“我们的目标！就是攻陷暴风城！把乌瑞恩一家子吊死在路灯上！砍死所有贵族，用她们的血淹死她们的妻子和儿女！血债要用血来还！更多的血要用更多些血来还！”说到这倒总算是有BOSS的自觉了，凡妮莎用有些癫狂的语气呵斥道：“所以！——现在我们要好好积攒实力。”“哦？我看这个很简单啊——”李维想着一路上那么多的难民，挥挥手跺跺脚就算是革命成功了。“简单个P！”凡妮莎也不知道自己为什么会和面前这个通用语都说不明白的奇怪男人聊这么久，但是越是聊天就越觉得对方有一种神奇的魔力，让自己愿意和对方交谈下去。当然，官方剧透是这样的：有关邪神的旧印有着天然的吸引力……“最近我的手下是越来越不尽心尽力了！有个傻吊六个铜币就把价值5000金的兄弟会之剑给卖了，另外一个半夜去暴风城偷东西，偷是偷到了结果被挂在矮人的钩子上下不来还是暴风城守卫白天把他救下来的！这还不算什么，有个变态认为自己能够跑过暴风城守卫，把裤子脱下来跑，结果TM还是被抓住了！这事儿还没完，一个长跑健将听说这件事情之后不服偏要去在暴风城守卫哪儿恶意卖萌，一定要证明自己能跑赢对方。结果没想到练长跑的遇到个连马拉松的暴风城守卫，最后还是被抓住了！有个兄弟偷到了五十多个铜币，结果看屋主人可怜吃了上顿没下顿反而倒搭了1个银币，真TM奇葩啊！生命的奇迹啊！最优秀的窃贼偷了50多个金币，结果因为过于兴奋当场猝死！这帮二货……”

　　“……话说……”有点理解为什么暴风城当局将近数十年没有理睬兄弟会了，这根本就是一群蠢贼嘛：“咱们一天到晚，就只知道偷东西么？”

　　“……不然还能怎么样？拦路抢劫？西部荒野穷的我都看不下去了，进攻哨兵岭？那帮家伙别的不行一个个龟缩在防御工事后边倒是有本事。我们进攻过艾尔文森林，不过我老爹都打不下来。目前，我们的工作只停留下偷取更多的军用资金上——不过我总感觉没有必要……”

　　“为为为……为什么？我我我……我就是个刺客。”磕巴的兽人磕磕巴巴的说道：“我我我……”

　　“嗯……倒是来了个专业的，但愿你的手脚不像你的嘴一样不利索。”凡妮莎叹了口气，道：“我们这死亡矿井……最近倒是挖到了不少金矿，纯金哦好多钱哦我也终于可以当富婆了哦——不过消息不知道被谁传了出去……听说，暴风城方面，终于要派遣正规军来了。哼！让他们来吧！我们能战斗的兄弟足有1000多人呢！”

　　“？刚刚不是说有四五千么？”

　　“那是算上家属。”

　　“那……暴风城正规军又有多少？”

　　“大约五千多吧，好歹也是联盟主城啊。”那还打个屁啊！！“我说小姐啊，你这样做是不行的。”李维捏着鼻梁，一副不堪凌辱的样子：“路上我看到的饥民漫山遍野，你有那么多的黄金干嘛不拿出来点换粮食？这样的话N多人都会认为你们是义贼而暴风城是傻吊，让敌人陷入人民战争的汪洋大海里。”“……？啥？为什么要这么做？我的金子是我的！就是我的！凭什么给别人？”


第417章 蛊惑人心（1）

　　李维义正言辞的说出普世价值情怀，面前这个盗贼领袖当然……

　　不同意。

　　不过他倒是从此赶上了没本钱的买卖，盗贼的干活。如果老赵知道自己师门有这么个东西的话八成会大义灭亲吧？不过形势比人强，现在自己就安安心心的等人来救就行了。

　　老实说早知道山贼过的日子是这幅德行的，李维说不定就一咬牙一跺脚去当个奴隶好了，那份工作虽然说社会地位不高但是这年头笑贫不笑娼啊。仔细想想如果李维到了那种地方的话看什么都不顺眼，依他的性格估计是撑不了多久的。

　　现在，他每天所必须要做的事情就是——睡觉。

　　听说这是一种能够见到自己想见的人最好的方法——诶诶诶，作为一个现实主义者他可没有什么儿女共沾巾的情怀，恰恰相反，他这是实用主义的利用了梦境。听青铜龙说，自己和能来地球的艾泽拉斯人之间建立了稳固的生命通道。但是他现在却完全感觉不到那些家伙的信号——是中国移动又偷懒了么？圈外？

　　不论如何，现在李维每天最主要的目标就是美美的睡上一觉，看能不能在梦中和自己家里那几个联系上——可惜的是，到目前为止他都是徒劳一场。他不知道的是，当地的青铜龙都快要疯了，被他活活逼疯的。由于这一次来潘达利亚，他携带的邪神气场浓厚。搞得青铜龙都不知道这货究竟在哪里，只知道他对未来的影响越来越大。本着什么事情都要插一脚的原则，最起码不能让自己的死对头永恒龙军团捷足先登。所以，那些操控时间的青铜龙废了九牛二虎之力去寻找李维——却几乎徒劳无功。李维在寻找所有人——睡着找。所有人也在寻找他，不过就没他这么悠闲了。西部荒野的气温老实说并不尽人意，尤其是前一阵子闹天，死亡之翼掠过暴风城，捎带手的就把西部荒野也给一勺烩了。没错，就是捎带手的一勺烩了而已。没想到这一勺柴米油盐酱醋茶一样都不少，什么地水风火N多元素暴怒的在平原上流窜，这一下可好。本来就不太平的西部荒野，更是乱成了一锅粥。

　　不过嘛……这些对于李维都没什么太大的威胁。

　　因为此刻他正仰脸晒天的躺在距离死亡矿井（就是兄弟会的秘密基地，小时候大家都玩的）不远的一处休息。

　　简单的来说就是开小差睡觉。

　　“嘿嘿嘿，那边的醒醒——你现在还上班呢。”

　　然而，凡妮莎就和所有公司的老板喜欢抓奸一样，一抓一个准的抓住了李维。如果是平时的兄弟会成员早就吓尿了，不过这就体现了李某人的不同之处。上工也有小一个月了，就是坚决不打卡，因为他觉得他工作就输了——没错，这是正能量。虽然有点既要当婊子又要立牌坊的感觉，但好歹他不算是正式的兄弟会成员。“哦？……BOSS啊。”李维扭头看了一眼向自己走来的凡妮莎，立刻又闭上了眼睛：“我也忙着呢。”

　　“忙着睡觉？”

　　“啊，没错啊——”

　　“……”一瞬间凡妮莎觉得自己是不是最近对李维过好了？“我总觉得有一种错觉，你是不是在小瞧我？”

　　“嗯，你的看法是对的，我可不敢小瞧你。”李维看今天是拖不过去了，当即叹了口气：“第一你是我的老板，衣食父母，小瞧你不就是小瞧我自己么？第二嘛……谁敢小瞧一个白手起家的四千人统帅？”

　　简单的来说就是女流氓，还是大流氓。

　　李维说的是真心话。

　　一个年幼的小女孩，亲眼目睹了她父亲的惨死，努力设法逃离了抓捕、活了下来，长大之后致力于恢复、重塑他父亲所为之奋斗的一切——这就是凡妮莎·范克里夫大小姐至今为止的人生。李维要是敢小瞧这样的年轻女孩那就是自己跟自己过不去了，不过……他还真的尊敬不起来，也许是第一眼见面的时候对方的脑洞大的令人……惊艳吧。

　　“嘿嘿嘿，这倒是个不错的说法，我接受了。”爽朗的笑了起来，凡妮莎·范克里夫走到了李维身边坐下：“知道么，我从你身上感受到了一种不一样的感觉：即神秘感。我相信我的直觉，这让我多次从险象环生的追捕中逃脱。暴风城要我的人头就像我父亲一样——”

　　嗨大家好，欢迎来到凡妮莎·范克里夫大小姐的忆苦思甜大会，我是主持人李维——妈蛋的这种由头一开始就一个钟头结束不了。

　　“恩恩，那我身上的神秘感我怎么自己感觉不出来？”李维适时地打断了对方的话。

　　不爽的瞥了一眼李维，凡妮莎席地而坐拔起一根枯草，道：“越接近你就越了解你是个一丁点城府都没有的家伙，这么说你都是抬举你！不过呢，你是个很能逗人开心的家伙，所以留下你感觉就当留下个宠物吧——嗯，说说正经的吧。”

　　“……”感情你刚刚说我都是不正经的？老不正经的？

　　凡妮莎当然不会说她渐渐地被李维所吸引——当然，这种吸引凡妮莎思考过，她也不确定但应该不是男女之间的那点事儿，而是纯粹的想要去理解，寻找，摸索他。

　　就如同一切刚刚探知到了邪神力量的凡人一样，这没办法，天生的磁石。

　　“你以前说过。”所以，凡妮莎就把自己对李维的兴趣归结在了他所说的话上：“你能做到很多事情，是么？”

　　“说了你也没听——老实说大小姐，你每天跑我这里一个钟头，其中五十五分钟是艺术人生，品味生活。另外五分钟就是这样的问题，你不烦我都烦了。”李维唉声叹气，道：“虽然我以后不一定一辈子在兄弟会待着，不过你好歹在我艰难的旅途中收留了我，我很感激，不希望你在迷途上越走越远。”

　　“迷途上……越走越远？嗯，这句话倒是蛮重的。”凡妮莎摸着自己的小下巴想了想，然后一斜眼似乎颇有些玩味：“你怀疑我走的路？是不正义的？”

　　“当然不！”这句话必须马上回答好，这是原则性问题可不能开玩笑：“我只想说大小姐：你这么干不行。你这是小偷小摸注定上不了殿堂，你得搞个正规点的东西吧？现在当贼头很有快感是怎么着？”

　　“我有不想去暴风城里当女王，你跟我说的东西里，希望太多，让我看着刺眼。”凡妮莎·范克里夫今天没有戴面纱，不过还是那身……比较凉快的装备（只能这么说了），她略一沉吟：“你说的话里也不无道理，不过我现在只想要摧毁暴风城！然后拿到瓦里安一家的脑袋，仅此而已。”

　　“那你就永远拿不到。”李维这句话刚一出口就觉得有些后悔了，所谓的交浅言深就是这个意思。可能他还没意识到蒲奈亚作为最能诱惑人心的邪神，究竟对他做了什么。

　　“……也许你说得对，给你个机会也许也不错。嗯，总比你跟个闲散人员似的在这里强得多。”凡妮莎说着，从腰间解下了一个小钱袋，随手扔给了李维。后者一接，顿时感觉一股沉甸甸重物入怀。

　　“25个金币，够你买足够多的粮食让一百个人在一个月内吃饱肚子。私人建议你去暴风城内买，别被路上的闪金镇商人给黑了。多走几步路有好处，怎么往回运是你的事情。”凡妮莎·范克里夫此刻露出了一个大大的笑容：“希望？难道那是我眼睁睁地看到你们这些贵族的走狗砍下我父亲的头颅时应该满怀的感觉吗？希望于我来说只是这个冷酷的世界当中一个恶毒的玩笑罢了。希望是不存在的，存在的只有凡妮莎。希望这东西我早就扔进马桶里了，不过这一次诞生在希望中的绝望让我颇感兴趣。”

　　“……你说的太长了，我觉得我有点没听懂诶——”不行，他晦涩太阴暗了，李维决定当做没听懂：“你给我这么多金币……就不怕我跑了？”

　　“你跑了我就杀了那个磕巴兽人、脑残巨魔，以及那个修理技术还不错的女混血儿。更何况我感觉就你这模样跑到外面去……哼哼，我感觉别的地方容不下你的雄心壮志。”

　　“什么意思？”我怎么不感觉我有雄心壮志？李维心说我都不知道的事情你怎么知道的？“表面意思——我要瓦里安的头，其他我不感兴趣。这其中所经历的一切，都是过程，我只看结果！就如同你对西部荒野北部的一些农民所做的事情……我非常的感兴趣。”凡妮莎拍了拍自己的腰间，道：“我第一次看到农民把粮食交到了我的手中，我感觉到异常的惊讶！你知道么，这是一种臣服——你究竟靠什么手段，我不感兴趣。你究竟用了什么妖法，我也不想知道。我只知道原来敌对我们的人向我们靠拢了——虽然我认为没什么用，但却是让我们和哨兵岭战斗打破僵局的好兆头。从这方面看，我觉得我应该支持一下你的小小希望。”BOSS就是BOSS，发布任务的样子都和普通人不一样。

　　“老实说我觉得挺容易的，给快要饿死的人吃口饭，他们就肯为你扛枪。”李维看了看袋子里的金币，想了想凡妮莎的大脑。于是他仔仔细细的数了一遍金币的数量，果然：“——那个，大小姐，打扰一下颐指气使的你——你给我的金币少了一个，麻烦你自己数一下。”“……诶？”


第418章 蛊惑人心（2）

　　暴风城，人类主城，联盟首都。人口足足有20万人，是艾泽拉斯首屈一指的大城！

　　——也就是个小县城。

　　记得风语和晨星刚来地球的时候，看到自己居住的小区就认为是个无比巨大的战略要塞，并且还是该超级帝国的小区。李维真心觉得很蛋疼菊紧不过也没有办法，这就是文化差异。想当初汉朝的时候我们就有百万人的城市，清朝世界上十个超过五十万人口的城市中国占了六个，十万人以上的人口就有数十个之多——这倒不是在吹嘘什么，只能说李维身为一个中国人，天生的天赋树就能适应大人口。

　　艾泽拉斯则不行，人类算是最大的种族阵营了，主城也就二十万人。

　　李维身上背着足足二十五个金币啊，这可是一笔大钱——哼，小气的凡妮莎，就不能多给点？不过这也无所谓了，他不过是个试点而已。不过他要做好，因为他身上可不只是一条人命。

　　这个早上，李维在西部荒野外狩猎野猪、野狼外加打死了几只纯粹路过的野猪人之后。拎着丰富的猎物——往西部荒野北部的几个小农庄走去。

　　这里是灾民的重灾区，“足足”上百号人在这里痛苦的挣扎在死亡线上。

　　李维算是这里的小救星，因为他每次都带着一点食物来。有的时候是七八只野猪，有的时候是五六只野狼——这玩意在西部荒野遍地都是。不过最近可能有点破坏生态平衡，李维把附近的野打的叫爸爸连滚带爬，野猪人看见李维的第一个反应就是跑。

　　“哟——老山姆你好么？”操着有些别扭的通用语，李维用一嘴的海加尔山方言（暗夜精灵话？）问候着面前的老农夫。

　　他是这片土地的拥有者，不过很明显死亡之翼让他今年几乎颗粒无收。而且接收了，或者被迫接收了上百号七大姑八大姨，十八竿子都打不到的亲戚甚至是陌生人之后，他更是如履薄冰。

　　“啊！是李啊！——欢迎欢迎，来来来，快到屋里坐。”正在地里刨食，也不知道能刨出多少草根的农夫山姆用毛巾擦了擦汗，看到李维（以及他带的一大堆食物）之后，兴奋的跑到了李维跟前。山姆听说今年才不到四十岁，不过看上去已经老得不像样子。本来西部荒野收成就不好，死亡之翼一闹让他焦头烂额：“家里的，快出来——李来了！”

　　日出而作，日落而归。

　　搞得李维现在都不知道应该是羡慕还是羡慕还是羡慕好了，有的时候他李某人认真的在想：什么时候自己能在永歌森林找到一块乐土，和那三个精灵一起住在一起？当然，这种浪漫主义情怀还没几秒钟就被现实打的满地找牙。

　　“来，让我们好好招待招待你——这些天真的是辛苦你了呢。如果不是你的话……啊，很多年没有人这么帮助过我们了。”山姆将自己的草帽摘了下来，远处，自己的老婆带着几个孩子和几个年轻人迅速的跑了过来。

　　李维身后拉着的四头野猪和两只野狼外带一只山鸡，被一群人欢天喜地的取走。

　　“可千万别这么说。”李维笑了笑，心说自己是不是可以把这二十五个金币自己黑下了？看来自己挺有猎人天赋啊：“我们来晚了啊，本来这件事情是我们兄弟会应该帮忙的。只不过现在哨兵岭的人越来越烦人，我们想要抽出人手都不可能。”

　　说道哨兵岭以及兄弟会，山姆的脸色有点怪异。

　　哨兵岭的领导人格里安原本是个有着贵族头先的贫下中农，后来成立了人民军对抗当时还是老范克里夫所执掌的狂暴版兄弟会。的确是客观上保护了西部荒野的普通人。但是后来……人民军被诏安了，不止如此人民军精锐还被调到了诺森德。这就有点扯淡了——人民军成立之初是为了什么？不就是为了保护西部荒野的人么？现在格里安荣登大元帅之职位，西部荒野最高统帅——多少，就有点让西部荒野人不爽了。

　　而兄弟会嘛，一直以来扮演着不是那么光彩的形象，当然兄弟会的人基本上也不会抢劫农户，因为实在是没什么好抢的。不是三叔就是自己二大爷，打断了骨头连着筋你说怎么抢？抢了自己兄弟的爹第二天睡觉就能被砍死，所以兄弟会大多也只是打结过路的富商，不如李维原来的主人就是倒霉催的，被一百多斧头帮活活砍死。

　　而现在，兄弟会的李维是山姆的衣食父母，再生爹娘。没了李维这帮家伙别想撑过这个月，所以老山姆的心渐渐地偏斜到了李维的一方面。

　　“我们才是真正人民的武装，暴风城不过是压迫……”巴拉巴拉，李维每次来都要一手拿着食物，一手这么不断地给大家洗脑。本来这帮吃不饱饭的家伙一开始不愿意听，可是不听还不行，后来听着听着就觉得有理。

　　“李，先别说了——进屋喝口水吧，我太太刚好煮了一锅玉米粥。虽然不是什么好东西，但是放了你带来的野猪肉，很好吃的。”山姆拉着李维的手，半拖半拽着往自己的小木屋里走。这里已经住满了人，有老人有小孩当然也有棒小伙子——以及漂亮姑娘。现在是非常时期，李维看着这原本挺大的农场木屋，就跟看到三九年波兰的犹太人集体宿舍似的拥挤。

　　大家都认识李维。

　　“不了，我还有事情要去北方。”李维笑着摆摆手，其实他已经来到了屋子里，为的就是引起所有人的重视：“几天之内我可能是回不来了，最快要回来也要一个星期，所以……这阵子粮食也需要节省着点吃。”

　　“什么？你要走？”这一下可把所有人给惊着了——没了李维，怎么种庄稼？李维就是金坷垃啊，没了李维怎么下饭？

　　“嗯……放心，当然还会回来的。我不是说了么？兄弟会是人民的武装，人民的力量，全心全意为人民服务，和暴风城那些腐朽堕落的贵族阶级是完全不同的，我们是无产阶级。”李维说得自己都不信，无产阶级坐拥金矿？：“现在，我们的税收要取之于民用之于民了——我要去暴风城采集粮食，足够大家过冬的粮食。”

　　“哦？！”一下子，所有人的精神头都被吊了起来。收获之前死亡之翼来公费旅游结果所到之处寸草不生，怎么过这个冬天的确是个问题。现在好了，李维竟然愿意当冤大头去买粮食？不得不说邪神天生会鼓动人心。


第419章 一群流氓和女流氓

　　在地球的北极，冰天雪地之中的寻找工作还在继续着。奥尼米兹慌忙的使用巨龙之魂将地球的时差消除（这个是误中副车的重点），一行人前往北极搜救了二十四个小时。结果还是什么都没找到，倒是进入了一个可怕的地底据点，把一群倒霉的远古智慧生物和其创造的触手怪们杀了个干净，算是了解了一桩公案。“LOK’TA，OGAR！！”

　　萨鲁法尔大王手中挥舞着巨斧，兴奋的砍死了又一只奇怪的修格斯生物。遇到这种几乎不死的怪物，萨鲁法尔大王的解决方式也很简单——砍到死为止！这是他们家族的传统，也是萨鲁法尔家族代代相传的秘籍。

　　兽人的狂野彪悍以及悍不畏死，都给一旁的纯种人类安娜上校留下了深刻的印象。

　　没错，是她——利用自己手中的权利（当然其实说大则大，说小则小），为一行人提供了李维最后的坐标地点。住宿和移动工具——

　　这也是为什么一行人迅速向这奇怪的地方推进的主要原因之一。德鲁伊检测了星界传送，萨满使用自己的元素之力找到了通往异界的传送门，法师与巨龙将其合力打开。李维从不知道，原来有如此之多的人肯为自己一条心做这么多的事情。

　　“哈哈哈——真是不可理喻的一群废物，完全没有作战的感觉，比起安其拉和诺森德的虫族还要不如——这些生物大多没有自主观念。”萨鲁法尔大王擦了一下身上飞溅的液体，将自己手中的巨斧收好，境界的打量着四周后对身后的安娜说道：“这边的人类小姑娘，你可以出来了。这里的战斗，已经基本解决——但是李维在哪儿？”

　　“他不在这附近！我感觉不到他——或许，是因为我们大家都感觉不到他。”

　　老赵从远处跑回来，刚好赶上战斗结束。熊猫人眯着眼睛，向四周看去：“这里给我的感觉邪气森森，很是不好。李老弟在这里凶多吉少，快，我们要快。”

　　“是是是，熊。就算要快，也得找得对地方——”艾丽作为李维的岳母，倒是颇为冷静的看待自己女婿的失踪：“别像是我女儿那样，看似精明强干实际上脑子已经疯了。啧，真是丢人！——竟然发动亡灵去寻找，而且她竟然一次性的复活了三千个亡灵……她疯了么？”

　　“她是女妖之王，她可以做到这一点她就应该去做，而且……那些亡灵和李维有生死契约。事实上，更多的人与他有着生死约定。而幸亏，那家伙没将最后的媒介带走——”巨龙叹了口气，奥尼米兹不解的看向四周：“那枚拯救了犹太人，犹太人送给他的戒指。这样，我们就有六百万亡灵可以召唤出来。这是一只庞大的军队——”

　　“我真没想到，巨龙竟然也会利用亡灵。”萨鲁法尔不屑的一撇头。

　　“这也不是第一次了，红龙女王吐出的生命之火，可是造就了另一个巫妖王呢。”奥尼米兹犀利的吐槽道：“能拯救世界的，我们都用！谁让我们是救世的巨龙？——其实，就是给你们这些凡人擦屁股的。”

　　“好了好了——大家都先冷静一下。也许，我们的搜索今天要告一段落——最起码是暂时告一段落！只有我们，搜索是很困难的。黑暗女士（希尔瓦娜斯）的所作所为如果在可以控制的前提之下，我并不反对。”专门打天灾亡灵的老弗丁都没说啥，因为他现在感觉自己说什么都是扯淡：“现在的我们饥寒交迫，急需休息。而且我十分担心……担心一些人的状态。艾丽女士——”

　　老夫丁向一旁娇艳的岳母大人一鞠躬，十分恭俭温良让的表现了绅士作风：“您的女儿也许应该休息一下，她太累了，人在疲劳之中会做出什么样的事情来失去了儿子的我，知道。我们大家都曾经失去过亲人骨肉，这种痛苦——希尔瓦娜斯陛下，也应该稍事休息——您有权命令她。”

　　“在是我女儿的同时她还是个女王——呵，我们家还真的出了个女王啊。”艾丽摇头叹息着：“作为一个女人——如果我此刻去劝她，她会恨我一辈子！让她继续找吧。嗯，啧，让我觉得别扭的是有两个人可以跟她一起伤心。”

　　想起了自己女儿和另外两个女精灵一同委身一个人类，艾丽大人就一个劲的别扭。和所有辣妈一样不爽自己的女儿被别人占便宜，猛然间这位精灵又瞥了一眼站在一旁不知道该说些什么的女上校——安娜。

　　她敏锐的发现了对方的表情很有趣啊。“也许，还不只是两个……我们不论如何都是外来种族。”艾丽想了想，忽然打了个指响指着安娜道：“地球人，告诉我——地球的北极是不是还有什么别的入口？像是什么地底世界之类的……”“闻所未闻，见所未见！”安娜猛地一摇头，她此刻依旧处于震惊之中。San（理智）值掉的厉害，她心中一直想的是：李维原来每天就处于这样的世界之中么？如果真的是处于这种人类所不能接受的现实里，还愿意这样前赴后继去做自己认为对的事情，那得需要多大的勇气？“我是俄国的情报员，我是世界上首屈一指大国的谍报机关干部。怎么可能会不知道……？我这辈子第一次见到……这种东西。”不过，不愧是俄军指挥官，安娜摸着下巴第一时间这样想道：“也许……用你们中国话来讲，原子弹就可以解决一切kumakuma的问题。”“……”这里没有中国人，唯一的一个已经被踢出团队了。李维的那三个半精灵勉强算是双重国籍吧——但是也不在现场，所以没一个人理解kumakuma是个什么意思。

　　不过都理解了原子弹是什么。

　　“在北极释放原子弹？你们俄国佬是疯了么？”

　　“新地岛我们干过一次了，有什么好大惊小怪的？说到这个——”安娜指了指外面，道：“你们是从……从艾泽……拉斯来的吧？虽然不知道你们中间奇奇怪怪的关系网，但是如果在地球上你们感觉不到李维的气息。干嘛不去艾泽拉斯再感觉感觉？——最起码，可以让艾泽拉斯的朋友帮着一起找吧？”

　　“……诶呀不愧是地球的情报员么？就是比军情七处的靠谱啊！”萨鲁法尔大王拍着脸啪啪作响：“这就是比联盟靠谱啊！——行了，让我回艾泽拉斯！我来解决这些问题。”

　　“少废话绿皮怪——”依旧对兽人没好感的艾丽当然还认为自己是个联盟，当即呵斥道：“这座废弃城市的搜寻还没有结束……不过也没什么太大的收获。回艾泽拉斯吧——”

　　“……诸位，我可以打开前往艾泽拉斯的传送门，但是我必须警告你们诸位一句，而且是严重警告。如果不想……我这可不是吓唬你们，如果不想整个艾泽拉斯都被毁灭的话！”一边用巨龙之魂打开传送门，奥尼米兹一边义正言辞的说道：“就不要让艾泽拉斯人知道地球！不论你是部落的大王，联盟的高级军官还是大元帅，都不行！否则的话……”

　　“诶呀诶呀，真是的——地球多危险我们当然知道，自从我在中国的大街小巷发现这里的人说话竟然是依靠一本几千年前写成的兵书，我就再也不想着地球的问题了——太可怕。”

　　“……知道就好。”

　　一阵时光的波纹之后，奥尼米兹开启了一扇传送门。在这之前，她又打量了这四周一下：“希尔瓦娜斯女王哪里我去通知，这里……这座废弃城市也真是奇怪，肯定是在地球没错，但是究竟在地球的什么位置？……好了，你们先走一步吧，这里我将建立成为另外一座基地。哦，对了，最后一个问题告诉你们：到了艾泽拉斯先不要分头行动，你们中间可有不少是死人，别影响世界线，失踪人口……”

　　“知道了知道了。”

　　“我们知道了。”

　　“诶呀，巨龙就是麻烦——”

　　一边说着，一群艾泽拉斯的英雄，女英雄。流氓，女流氓纷纷答应着，各怀鬼胎的穿越了传送门。而奥尼米兹，则是咬紧了一口银牙，似乎在纠葛着些什么——

　　“李维……我答应过给你甜美而温柔的死亡……不过，如果你误入歧途，那就不要怪我了！”喃喃自语着，奥尼米兹重新将巨龙之魂收好，转身对还愣着的安娜问道：“这位人类——你也已经是我们中的一份子了。英雄，勇于承担一切的危难的人，勇于拯救星球的人。不论在艾泽拉斯和地球，都应该受到特殊待遇——你，有什么想法么？也许在不久的将来我可以将其实现——”

　　“我的想法？”安娜想了想……然后嘴角划过了一丝弧线，手指俏楞楞的指着传送门。道：“另一个世界，我可没有看到过。而且我和李维之间的关系也不错……我觉得，我也有义务去寻找他。”

　　“艾泽拉斯比你想象的要可怕……”

　　“没关系！”将自己身背后的巨大背包扔到了地上，看样子少说负重40公斤一看就是有备而来！应该说，不愧是毛子国的女兵么？比七八个美国爸爸的海军陆战队员还要猛！将自己身背后的一把枪解了下来，挥了挥：“卡拉什尼科夫护佑！战无不胜！”


第420章 要为真理而斗争

　　“阿嚏！”李维擤了擤鼻子，心说究竟是谁在念叨自己呢？难道是……自己那位童颜巨乳的美女上司？嗯，这个不错——但是他真的希望能够是自己老婆在念叨自己，赶紧把自己救出苦海。

　　嗯，有的时候人会为自己所犯下的错误而感觉到深深的恐惧。比如说，听说某君小时候弄了点卫生球当糖豆给小朋友们吃了下去——接下来该君都不敢去上学！原因就是怕小朋友们全都变成死朋友们。

　　类似于这种自己犯下错误而感觉到的恐怖，李维也感觉自己是不是做了什么不可挽回的事情。

　　“起来，饥寒交迫的奴隶；起来，全世界受苦的人；满腔的热血已经沸腾，要为真理而斗争……”

　　“从来就没有什么救世主，也不靠联盟部落。要创造种族的幸福，全靠我们自己！我们要夺回劳动果实……”

　　李维觉得，自己似乎煽动力强了一点。嗯，不仅仅是强了一丁半点，根本自己就是强力党！如果说这里面没有一丁点猫腻的话，他自己也觉得不敢置信！虎躯一震神功自己压根就没练过——那么，为什么这么多普通人肯跟着自己走？

　　他仔细的想了半天……

　　虽然不愿意承认，但是似乎，大概，可能——

　　和自己与蒲奈亚之间的什么旧印有关系。

　　……这可不是什么好兆头，当李维看到一群人疯狂的崇拜自己的时候他就觉得有些不对劲了。尤其是今天——他可能也是有些闷骚，也可能是有些精神不正常。龙飞凤舞的花了一个万字符——他自我安慰自己是四分之一个佛教徒，也是个武“僧”这很正常，他才不会说这卍字是黑色的还有铁十字呢。更加不会说这旁边一左一右放着一把镰刀外加一把斧头。

　　哼，他才不会说呢。

　　……妈蛋，现在不是傲娇的时候了。红底黑色的旗帜是他麻烦温丽连夜做的，做的效果还不错。当然这都没什么，最可怕的是当时群众们的反应——

　　一个个都跟发了狂似的，围绕在这面红底黑字的诡异气质面前，就好像邪神崇拜一样。疯狂的举起自己的右手，行着举手礼对李维进行类似朝拜一样的欢呼与歌唱。想想都害怕！“我们将追随您的思想！您让我们去哪里，我们就去那里！逝将去汝，适彼乐土，乐土乐土，爰得我所！我们要和压迫和放弃我们的暴风城决裂！我们要重新占领哨兵岭，绞死那个背信弃义，沽名钓誉的格里安大元帅！西部荒野是我们的！！hell！李维！！”

　　……

　　诶呀，是不是自己做的太过分了？不得不说有点得了便宜还卖乖的嫌疑，但是……但是现在李维怕了啊！一开始被人崇拜的感觉不错，但是被人当做邪神一样崇拜就是另外一回事了啊！这虎躯一震神功练得……

　　李维离开了西部荒野好久，进入了暴风城领地。

　　第一个碰到的就是西泉要塞，专门为防止李维这种高手高手高高手，外加兄弟会小毛贼而建立的要塞。李维来到这里是以一名冒险者的身份，毕竟这年头冒险者的身份好用得很。就是他的长相奇怪了点，被多收了几个铜子的过路费。

　　恨得李维牙痒痒的！！这帮兵痞，御敌无方扰民有术！早晚和谐了你们！

　　西泉要塞是建立在一个交叉路口的小要塞，几座石头塔楼和围起来的几面石墙，算是一个小要塞的雏形。李维要不是觉得打不过里面的五十多个板甲守军，早就一脚踹翻面前的指挥官了。“你说你是冒险者是吧？”指挥官看了看李维，随口问道。“这三个字说起来有这么羞耻paly么？”

　　“我反正听着挺羞耻的，在我看来只有无业游民才自称为冒险者，有点心的最起码可以当个猎人养家糊口。”似乎思想挺保守，西泉要塞的指挥官指了指自己身后的牌子，道：“你既然是冒险者的话，有没有兴趣帮帮忙？”

　　“……？没有。”

　　“有奖金哦。”

　　“……有点兴趣了。”

　　“奖金是100个金币哦！”

　　“……好，我干了！”妈的凡妮莎那小妮子才给自己25个金币作为购买一百人过冬粮食的储备。西泉要塞张口就是一百个金币——虽然一定有猫腻，但是……哼哼。

　　“对嘛，肯老老实实干活的冒险者，才是好冒险者。”就跟说猫说狗一样，正规军指挥官不愧是事业单位编制公务员，就是看不起李维这种企业单位的闲散农民工：“你到要塞里面等着去吧，凑足了25人我会叫你一声。目标：豺狼人首领霍格！妈的这一次一定要杀了他！区区一只豺狼人这么狠？他的传说我从小听到大……”

　　“等等，什么豺狼人？我要等25个人一起？”

　　“其实我们想拍四十人的团队了，不过最近几天人不多，你算是第二十四个，过一阵子再来一个治疗我们就开了。”

　　“……”我老婆去冰冠皇冠才组了个25人团，听说还有10人小团当然大多数有去无回。你们杀一只豺狼人怎么这么费劲？

　　后来李维才听说，霍格大爷的确非同凡响。传说霍格的身形比普通豺狼人大两倍，又传说他的爪子可以轻松地将步兵之盾撕裂成两半，更传说他强健的双腿可以轻松的追上那些企图逃走的可怜冒险者。但这些都只是传说，因为没人能在真的面对霍格之后还可以活着回来。人家在二战之前就成名了，当时兄弟会的第一任总扛把子老范克里夫还不知道在哪儿刨食吃呢。在艾尔文森林长大的人们经常在多年以后被豺狼人的叫声吓醒，因为无论他们已经多么强大，都不能忘记【艾尔文森林的噩梦】——霍格大爷。

　　号称新人杀手的霍格大爷！

　　“……我不是小号，也不是新人。”李维撇了撇嘴，心说自己老婆是踩死巫妖王的女人，自己就对付不了一只豺狼人？“这任务我接了，100金币不用25个人分！”

　　“……谁说25个人分？是75个——我们这里还有50个士兵呢。当然，我们要保卫要塞，没空跟你们一起去，到时候把钱给我们就行。别人不到钱也不到，那就不好了——”“我2#￥@！！”有点想要解放你了怎么办？


第421章 异世界的好处之一：战利品

　　虽然不知道为什么，但是艾泽拉斯的规矩就是这样。5人小组，10人团，25人团，卯足了劲还有40人团，不爽了听说还有屠城用N个40人团。李维一开始很不理解艾泽拉斯的规矩怎么这么多——后来他被晨星教育了一番。地球上远的“队伍”这个词就是五人小队，就说机器猫是五个人热热闹闹了几十年，11区N多设定都是五色战队什么的。这是地球的规矩——为什么放在地球就可以，放在艾泽拉斯就不行？李维想了半天才想明白，似乎当年武松过景阳冈的时候，旅店老板也是建议组队前往。结果武松不听，加了BUFF就一个人上山单刷去了。人家等级高，单刷还真的成功了。说句实话李维本身对于豺狼人并没有任何抵触情绪，第一因为他没有遭受过任何切肤之痛，第二因为他见到的种族多了去了。野猪人曾经是他的队友（听说野猪人还有个半神，可惜运气不好跪了），双头食人魔是他现在兄弟会的成员，还是上级领导。你说，这让李维情何以堪？其实第一次听说要杀霍格的时候李维是拒绝的。因为，你不能让他杀，他马上就去杀。第一他要试一下，因为他不愿意杀完了之后再被人家把钱拿走。金币“咣”一下，很少很少，这样他出来一定会骂街而且杀人越货，根本就不能完成接下来的任务，就证明这憋屈的任务根本就不能接。后来他也经过证实西泉要塞确实是坑他，他从别的冒险者听说任务不是西泉要塞颁发的，任务证明【霍格的巨爪】没必要给西泉要塞做二道贩子。直接去闪金镇找治安官交任务，拿金币即可。冒险者说他们是这么交任务的，李维也可以这么交任务——顺道他们的队伍正好有坦有治疗，有两个远程DPS，问李维要不要来当近战。果然，西泉要塞就是坑新手用的，为暴风城干掉天大一个麻烦竟然还要从中卡油水，给的奖励金额似乎也不是很高。听晨星和风语异口同声的说过：以前推倒一个领主级别的BOSS，如果一旁有观战人员的话少说可以分个一两万金币——李维第一时间的反应就是：我次奥你TM逗我！钱呢！！怎么是两个女光棍来的！？原来你们有嫁妆啊——答案很简单，人家也是艾泽拉斯的月光族。

　　老实说艾尔文森林和西部荒野不过一河之隔，两边的风景就截然不同，泾渭分明。平淡无奇的森林里，李维已经渐渐地能够感受到满满的恶意了。前往埃尔文森林西南部，还没有走多远天上便开始下起了蒙蒙细雨。他裹了裹身上的衣服，深秋寒风刺骨，风雨飘摇。

　　却让李维心中笑了起来：天赐良机。

　　如果说李维有什么东西绝对训练不了的话，那可能就是嗅觉了。再怎么灵敏，也无法和豺狼人相比。然而此刻天降细雨，却让豺狼人的嗅觉灵敏度大幅度下降。可以说豺狼人们最后一个优势也消失了——

　　满满的潜伏在阴影之中，周围的草丛给李维提供了天然的屏障。从一个茂密的树丛钻到另一颗茂密的树丛——前往不远，他看到了阵阵火光。

　　豺狼人的营地。

　　这里是豺狼人安营扎寨的地方，不过很明显这个种族的智力值还没有野猪人高（听说猪的确比狗聪明），种族栖息在悲惨的一隅，过着原始的生活。没有帐篷也没有别的什么营地，只有一堆堆的篝火——看上去也是风雨飘摇。

　　不过吃的还不错。

　　你看着里脊，你看着后丘，你看这肥肠，你看旁边被捆成粽子的几个食物——人类诶，好多人类诶。看上去，有1234……5个，一个已经变成刚刚所说的里脊、排骨在火上烤了。

　　……233233，从体型上来看应该是最胖的那个。果然，胖子没人权么？——当然，豺狼人可能会高兴一些。

　　李维就不那么高兴了，脸色变了变，吃人的种族并不少见，李维在北极见过吃人的多了去了。听说部落的基本上都吃人，也不知道是真的还是假的。

　　武僧的隐蔽系数当然是杠杠的，不声不响的绕道一只落单的豺狼人身后——手起刀落，人头落地，似乎并没有惊动其他豺狼人。于是，李维就这样摸到了一只只落单的豺狼人身后，手起刀落，手起刀落，手起刀落。从村落南部一直杀到村落北部，来回杀了三次——一眼都没有眨过。这样英勇的战绩——最终，他被发现了。

　　倒不是豺狼人发现了他，这些豺狼人还忙着抢夺各自的“食物”兴高采烈的分餐呢。要不怎么说狗这种生物有趣呢？拿到了食物第一时间就是找个没人的角落，然后自己再慢慢吃。听说这和个狗是所有动物中【不安感】最强烈的种族特性有关（李维认为分明是棒子国）。不过，这个种族天赋造成了这次的惨案。

　　最终，当李维摸到了几个被困的大龄青年旁边——

　　李维仔细看了看被捆成肉粽子的几人：一个女性人类长得不怎么样，也许是因为妆掉了的缘故吧正瑟瑟发抖，因为她就是下一个被宰杀的对象——你看，都洗干净了，浑身衣服都被扒光了，可见豺狼人也是挺爱干净的。（这一点所有绑架唐僧的妖怪都心有戚戚焉）

　　另外一边则是……哦？又一个女性战士？看样子是穿着锁甲的。身材很是健美啊，就是胸部不够大所以才没被选上吧？还有两个也都是女性——看来是女性团啊。

　　……那，正在火上烤的那个也是咯？

　　……感觉越来越猎奇了。

　　“啊！！——有人！快来救救我！——”要不怎么说女性团队成事不足败事有余呢——当然这话不能让晨星和风雨听到，否则的话就算是李维也杀给你看。

　　不过，已经被剥光洗净却不用担心被身边的男性凌辱，只需要担心自己是三成熟还是五成熟的女性不明职业，看到李维之后就跟看到了春天的曙光似的，叫着春。

　　“嗷呜？”一只块头最大的豺狼人可能就是霍格！——但是很明显情报有误，什么比普通豺狼人大两倍啊，什么比普通豺狼人快两倍啊什么的果然是江湖传言——分明是比普通豺狼人打四五倍嘛！那三米开外的身高是怎么回事？你这么吊，你妈生你的时候知道么？

　　这只豺狼人还没意识到什么，但是当他的头从进食中抬起来之后。就发现了旁边似乎有什么不对及你，平时的小弟少了五成，也不知道去哪里啪啪啪了真是没教养。但是很快霍格就发现了其他不对劲的地方：面前这怎么还有个人类？自己明明是抓了5个，吃了1个，还剩下4个啊。

　　……算了，也许是自己算错了吧。随手抄起旁边的一把巨斧，八成也是那个倒霉蛋留下来的。霍格大声嚎叫着召唤小弟，冲向了李维——

　　“无知者无畏。任你再怎么牛13也只是个豺狼人而已，你的招数我已经看透了……”李维才刚想这么说：“我擦咧！”霍格以惊人的速度冲到了李维面前，只是一蹬腿奋力一跃而已竟然跳过了十多米远，这完全违反物理法则好不好？两步就来到了李维面前，巨大的斧头用力一挥，差点就把李维拦腰斩断。装逼不成反被艹，一旁几个被捆绑play的女性小队成员，已经用一种看【同伴】的眼神看李维了，那分明就是说：你也不远了。真丢人！

　　“你这过分了点吧？”李维也有些恼了，一旁一群小豺狼人大约十多个纷纷组团围观，丝毫没有发现自己身边少了不少同伴。手里拿着各种吃饭的家伙，就跟看电影似的【嘿嘿】笑着怪异的声音，热情围观新食材。“碰！”的一脚幻灭踢，真气夹杂着风毫不客气的踢到了霍格的胯间。后者好歹也是只雄性生物，当场就失去了战斗能力。被一招连续技旭日东升踢踹趴下，左手画了个圆右手猛地一击居高临下的猛虎掌居——OK，霍格的脑袋除非是铁打的，否则李维有信心拍碎他的脑袋！

　　事实证明，牛13又吹大了。

　　霍格还活着，不过也已经完全失去了战斗力。别的豺狼人看了看霍格，又看了看从食材变成猎人的李维，十分够意思的——扭头就跑。

　　“我靠还没死？”李维觉得自己的实力又被小窥了，或者自己被完全轻视了。不过也无所谓，看了看霍格之后从腰间抽出自己那把明晃晃夺人双目，冷森森要人胆寒的大砍刀：“霍格大爷，借你的左手用一下。你看，我也没有左手，不是活的好好的？——嗯，也许你听不见了，不过我介绍你个医生还不错哈——”

　　一边说着，李维一边手起刀落，手起刀落。

　　一款潜行类游戏，硬生生的玩成了狂战士游戏。完事收工，李维还拎着自己的那把砍刀，左手已经多了被剁下来的霍格左手（好绕嘴）——血流遍地，而此刻的要人命的小雨却停了下来。“哟——美女们，现在我以主人的身份命令你们，你们全都是我的x奴隶了！——诶诶诶？别那么自觉……我只是开个玩笑，这辈子好歹想要说一次这样的台词……”


第422章 生带不来死带不去——的衣服

　　嗯，这真的是个值得大书特书一笔的场面啊。虽然说看上去不如家中常备，但是野花永远比家花多一样好处——想怎么玩就怎么玩。当然了，在四三年的德国李维都不敢干的事情，似乎在这异世界就可以做了。

　　穿越者的普遍心态——我是穿越的，想干嘛就干嘛。

　　“嗯……咱们打个商量吧。”拎着一只豺狼人的巨爪，手中垫了垫少说也得有个二三十公斤，这真的是地球生物么？……哦，是艾泽拉斯的。不论如何，这血琳琳的一幕，李维毫不客气的在四位女人面前上演。

　　拖着这只巨爪，李维来到了四个囚犯面前：“我听说杀了霍格可以拿到一百个金币的奖金，现在我做到了。战利品我也拿到了——但是我同样听说如果我解救了人质的话，我可以得到响应的报偿：好了，你们谁身上带了钱？”“我……我们的衣服……”四个裸女似乎都属于那种事业线比较深的类型，外星人种嘛很正常。就连头发也都很整齐剃成了短发，应该是便于战斗的原因：“我们的衣服……不见了。在被豺狼人抓住的时候，就已经不见了……金币什么的，也都在……我们队长手里。但是，她……已经……已经……”看着李维不善的样子，带头的女人也没敢哭出来，只能咬着嘴唇强忍着悲痛。毕竟是刚刚完成了从战斗人员到后厨人员，由美味佳肴到X奴隶（号称）的转变。这些女人的唯一感觉就是后悔当初没听老爹的话在家里绣花。

　　“哦……已经被炖了，这个是挺惨的，死无葬身之地啊……待会可以给她举办一个小小的超度仪式，放心，我是职业的。”李维点了点头，然后看着其他几个紧闭着双腿，似乎努力地想让自己露出程度少一些，却并不了解这个状态更容易让人犯罪。

　　李维将刀向地上一扔，又将霍格的爪子往旁边一撇，蹲到了几个裸女面前。

　　嗯，纯粹的聊聊天，没错，就和平时聊天一样，绝对没有占人家便宜的感觉。

　　“那就是说我拿不到什么钱啊，战利品之类的了？”

　　“我……我们会回家，请求我们的家人给你送金币过来的……”一旁，一个看似娇小玲珑，身上还存在仅有的几缕衣物的女孩弱弱的提议。

　　“然后你们跑了，我就只能干瞪眼？听说最近……是荆棘谷有奴隶交易啊……”李维想了想自己不久之前的身份，颇有些感慨。

　　“等等！我们有钱，我们真的有！——我们会支付赎金，千万不要买卖我们——我们也是合法公民！是联盟公民——你不能这么对待我们！”

　　“哦？……我没告诉你们其实我是菲迪亚兄弟会成员么？”李维故作吃惊的样子，让几个女性彻底放弃了最后一丝希望。不过随即，李维又拎起了一旁的砍刀，几个有胆子组团刷野怪的女战士，却一个个变成了惊弓之鸟——如同受惊的兔子一样靠拢在一起。

　　“别！——我，我们还有身体，你……你应该会感兴趣的！别杀我们！”不知道究竟菲迪亚兄弟会在外的名声怎么样，总之几个女人忽然之间惊叫了起来：“留……留着我们，还有用！我们可以先用身体答谢你！最起码我可以——”

　　几个人相同的台词……看来又是卖队友的节奏啊。

　　“想到哪儿去了？”李维又不是杀人魔王，前一阵子同病相怜之下，几个女人也不会被他卖为奴隶。拿起自己的腰刀挥了几下，捆住几个女人的绳子瞬间被斩断。玩也玩够了，说也说好了——李维决定不再调戏眼前的这几位……万一自己老婆来了的话，可是会死人的：“我跟你们开玩笑的，我怎么回事菲迪亚兄弟会的人呢？来来来，几个菇凉，受精了。”

　　说着很容易引起歧义的话，不过大难不死的女孩们死里逃生，斯德哥尔摩症候群外加可能想要讨好一下李某人，或者真的是女性的不安感驱使——她们哭着争先恐后的扑入了李维的怀里。

　　当然，以李维的身手躲过这几个女孩还是没有问题的。但是他也不能太没人性不是？当即作出一副吃惊的模样站稳身形，迎接几个女孩扑入怀中。

　　……那感觉，真的别提多好了。就是身上真的很湿很湿，很润很润。“那啥……这都哭了五分多钟了，麻烦你们要是觉得内分泌终于不那么失调了——我觉得既然你们也不是很有‘性’趣，那么群Xparty就可以免了。既然不是群X，那我们最起码应该知道一下对方姓甚名谁。好歹我也算是顺手救了你们不是？——”一如既往的啰嗦，但多少有些眼花缭乱，李维是在足足占了五分钟便宜之后才这么说的：“我姓李，名维，李在前面维在后面，潘达利亚人李维。几位小姐芳名啊？仙踪何处啊？仙乡何处啊？——包括在烧烤架上的那位。”

　　“……”听到李维这种说话方式，几个在佣兵界也算是小有名气的霸王花纷纷皱了皱眉头——本来挺不错的介绍台词一下子变得邪气森森。

　　“我们……我们是来自闪金镇的……冒险者。我们都是人类……我叫兰娜，兰娜·科隆。我们都是……表亲，我是一名暗影牧师。这位唯一黑发的是蒂安，也是一名神圣牧师。另外两人也都是圣骑士，她们是亲姐妹——海姆斯和沃思。”哆哆嗦嗦的，刚刚差一点被炖了的女孩依旧保持着趴在李维身上的姿势，丝毫不愿意挪动半分。似乎也没有了力气——呢喃着说道——

　　“……哦？”“刚刚……被害的……是我们的大姐。叫迪安贝尔……一名……伟大的圣骑士……圣光啊！……”说着，几个女生又忍不住嘤嘤的哭了起来。好吧好吧，其实很多女主角哭的时候是很漂亮的，是化过妆的，是打过蜡的，是被PS过的。事实上，真正的悲痛是难以企及的，是根本无法抑制的宣泄——几个女人刚刚经历生离死别被吓唬的够呛自己差点都搭了进去，现在哭的那叫一个……好听了叫做涕泗横流，难听了就是鼻涕满身。“……来来来，拿东西擦一擦你们的花脸，都能去唱京剧了。”李维觉得自己再不干点什么，自己的衣服就算是彻底完了。当即推开了（很邪恶的推开了）几个女生，还不管她们乐意不乐意用一块破布在几人的脸上擦来擦去：“ok——我听明白了。三个圣骑士，两个牧师就组队来西泉要塞南部？厉害啊，这是无奶劝退队么？丧心病狂。”

　　心说这几个女生还真是奇葩，等级不高什么事儿都想得出来：“世界是很危险的，女人还是不要做哪些危险的事情了——”

　　“胡说！——呃，不，我们不是这个意思。您看，尊贵的先生——呃，李维。冰河踏破者，星际漫游者里，有好多不就是女人么？大德鲁伊风语小姐，还有部落阵营的晨星小姐——”“……你们跟那群野女人比什么？她们活了少说几千年，你们呢？真是，笑话！”李维愣了愣，心里有些纠葛：“好了好了——我看你们也都饥寒交迫了……这种天气还光着身子似乎多少有些……都冻得发青了。去篝火旁边，我去找些衣服来——嗯，豺狼人的，你们就将就着穿吧。虽然，我是不介意你们继续光着。”


第423章 狮王之心

　　李维也挺佩服这群女人的，五个丫头平均年龄不超过二十五岁，比李维还小。如果不是号称团长现在已经放在烧烤架子上面烤的那位撑着，这些年纪比自己女儿还小的女孩还真是敢闹啊。一直以为自己家里那个就是纯粹的雇佣兵或者战士，现在才知道自己家里那个是赫赫有名的英雄。

　　不可思议啊，那个向往新东方厨师烹饪学校，希望在艾泽拉斯开新西方烹饪学校的大德鲁伊。那个打英雄联盟从来没赢过的小朋友精灵——现在才知道，她们为什么视自己的装备如同生命——有的时候真的是生命啊。被魔力祝福过的饰品，被魔法加持过的披风，被铭文大师修饰过的肩甲等等等等。

　　反正李维没有在面前这几个圣骑士啊，牧师啊之类的身上遇到过。

　　“那种东西我们怎么可能会有啦——那是有价无市的东西，哪怕是最低等的也好贵好贵。一般来讲都是奖励给骁勇善战的英雄的。”

　　几个女光棍这么回答。

　　“嗯？但是我看……我听说什么希瓦纳·晨星，什么泰达米亚·风语，什么朵儿楠之类的——这玩意人家都拿出来卖啊？”

　　“她们是什么人？全世界女性公认的女英雄——她们闯过的地下城比我们走过的路都多，没法比，没法比啊——不过我看你似乎……也挺厉害的啊。”

　　“……一般般，一般般。”李维谦虚的低着头。

　　“你真的很厉害——一个人解决了危害艾尔文森林多年的豺狼人霍格。出神入化啊——”

　　“一般般，一般般——你们别以为夸我两句我就会帮你们抬霍格的爪子。别装作一副娇柔的样子，女冒险者我见过，一个个都是女汉子！尤其是那边曾经穿过锁甲的圣骑士们！现在你们身上没有了负重，还装什么装啊。走走走——没卖了你们算你们走运。”

　　怜香惜玉这个词也真的得是适合对象才行，面前这几个可是实打实的女汉子啊——虽然被豺狼人抓住了，但好歹人家也抵抗了几分钟——

　　团长才被人家撕成了碎片。

　　不久之前，李维刚刚为不知名未曾谋面（真的没发现人头长什么样）的女团长举办葬礼。据说人家生前还挺漂亮的，只不过和大自然的规律较了一小下真——她输了，与大自然融为一体了。收拾了一下还能找得到的遗骸，找了个看上去环境还算优雅主要是不被野狗刨出来的小山坳，两个牧师两个圣骑为其超度灵魂。

　　然后——再老练的（也许吧）高手们重新把霍格的尸体也藏了起来别被别的冒险者发现了抢了头功，并且乱倒分尸——一半是泄愤一半是被发现了也没法辨认。然后一行人这才……穿好了衣服准备上路。

　　“好了好了——前面已经能听到人的声音了——看来我们是已经到了闪金镇了。你们看，巡逻骑兵！”打断思绪，名为兰娜的（巨乳）牧师兴奋的抓住李维的手臂（不知道是不是故意的）呼喊着。不远处，一小队暴风城巡逻骑兵跑过来。

　　“哦……总算是看到人了。”这才走了两天的路程，看来是真的挺近。绕过了西泉要塞，李维一行人直接前往闪金镇的治安官处。

　　“那个……李……”有些扭捏，兰娜似乎有什么话想要说。

　　“叫我李维吧。”

　　老实说一行人除了李维穿的还算不错之外，其他人也顶多只能算是遮体罢了。秋天很冷啊——不过李维也很冷啊。

　　“我……我们说好了的……”蒂安也在一旁吞吞吐吐的说道：“其……其实，杀死霍格的事情我们不敢贪功，但是……”

　　“哦哦，放心吧，就和说好的一样——你们团长是英勇战死的不是被吃了的，给她个体面的死法。我只要我那一百个金币，杀死霍格的功劳我要不要都无所谓。”我可是黑户诶！虽然不知道暴风城查不查这个，但是小心驶得万年船——好歹自己也是个迪菲亚兄弟会成员。“就算给了你们也可以——”

　　“那怎么能行——冒险者要的不就是荣耀和赏金么？”

　　“嗯……我只要后者。”因为不过是杀了一只豺狼人而已，和自己老婆比起来……会被笑话的。

　　骑兵是一路小跑着过来的，一群穿的跟罐头似的跑到李维面前也就是分分钟的事情。带头的一个骑兵指挥官看到李维一行人拖曳着什么东西，当即放满了马匹的脚步。打开自己的头盔护面，皱着眉头问道：“你们好冒险者……这是什么东西？似乎都臭了！”

　　“这是我们狩猎到的猎物证明。”李维也不客气，当即回答道：“豺狼人首领——霍格的左手。我记得，你们要的是这个吧？”

　　“……嗯？”

　　“……哦？”“……嗯！——这么大的利爪……真的是霍格的？！？！我勒个去！上报上去是大功一件啊，好政绩啊！——你们好。算你们找对人了——我就是治安官。”领头的骑兵队长翻身下马，破有些感慨的样子：“这么多年了，多少人前往猎杀霍格，不过全都铩羽而归，大多数人还丢了性命。唉，最近暴风城逼得紧啊，我都想要把奖金提升到200个金币了！没想到你们就成功了——”“……那，我们是不是等你把金币价格订到两百个，我们在把这玩意交给你？”李维破有些感慨，那种感觉就是自己把女儿嫁给了宰相，却发现皇帝想要NTR一样。出手时机错误啊。

　　“冒险者，贪心是原罪！——嗯，这些姑娘们看上去刚刚经历了一场恶战啊，好吧。小伙子们把马让出来给姑娘们骑，我们前往闪金镇！欢呼着一次胜利吧——我们实在是太需要胜利了。”

　　“……？”那我怎么办？喂喂喂，我不是姑娘啊，你真是性别歧视啊！

　　没办法，李维在最后一段路上只能自己拖曳着霍格的左手，来到了闪金镇——也不远，才一公里而已。

　　狮王之心旅馆，来自东部王国号称最好的旅馆——当然这种广告李维在地球就没少看，最起码他认为这里比起银月城的旅馆可差远了——虽然他没去过。

　　不过狮王之心旅馆的服务是真不错。酒馆不大只有两层楼，一楼卖酒肉二楼住宿（和单纯卖肉）。炉火熊熊的燃烧着，十几个酒桶码放着，烛台悬挂吊起，别有一番古代欧洲的风味——虽然李维没啥大兴趣。

　　不过感兴趣的在后面，一个不知名的德莱尼舞娘弹奏着奇怪的曲调，有的时候还会载歌载舞的搂着小竖琴跳上一段。据说是东部王国里唯一为旅馆而写的曲子，满欢快的声音多少可以缓解一下旅途的疲乏。

　　旅店老板是个四五十岁的秃顶，但是两侧鬓角的头发似乎是使用了飘柔，就是那么自信！自称为杜汉。

　　“哈哈……从我小的时候开始就听说那豺狼人，这么多年了他终于死掉了！——今天你们的账单我请客！使劲喝吧——米利卡，上酒！”杜汉老板的算盘打的叮当响，首先来说李维五个人里有四个是女的，能喝多少？而且看上去很疲劳的样子，应该喝不了多少……吧。但是如果客人们听说这里有五个新英雄——多少也回来捧捧场吧？“真了不起啊——你就是路上帮助这四个姑娘的英雄？霍格可是个大难题，死在他手上的冒险者不计其数，做了件大好事啊！”一个胡子拉碴的冒险者做举杯邀明月装。“呃……其实有五个姑娘的，不过很不幸的是中间……”李维悲哀的一叹，做对影成三人状——你们TM有完没完。咕咚一口下肚——嗯，这个啤酒还不错。

　　“诶呀，这不是很正常么？出来混还有不死的？——那姑娘真可惜。好了好了，成功的喜悦就是对她最大的报偿，来吧来吧，大家一起喝吧——”其实也很简单，你李维挣了一百个金币的报偿还被老板请客，是不是也可以请一请我们？于是，一群大叔做月既不解饮，影徒随我身状，如影随形的跟着李维。

　　当然，大家也的确很开心。

　　异族死了啊，好开心啊，又做了一件好事啊，嗯，真开心呢。

　　“我觉得吧……”李维瞥了一眼几个人，几杯酒下肚一丁点醉的感觉都没有，却一副颠颠又倒倒好比浪涛，有万种的委屈付之一笑。一脚低一脚高摇摇晃晃不肯倒——杜汉老板已经有些后悔了，这里最想要让李维醉倒的就是他！大家已经认为他醉了——但是却很有气概的样子一挥手。

　　“人，最宝贵的是生命，这生命……”

　　“我们共同的事业……”

　　李维端起酒杯喝了一杯又一杯，丝毫不顾一旁人看着他“布道”的样子。最终，这种倾诉得到了一个升华。

　　李维把手狠狠地拍在了桌子上，扯着嗓子喊道：“所以，挣钱不是主要的，主要的是怎么取之于民用之于民。我不仅仅要把这一百个金币用在购买粮食给西部荒野的难民身上，还要拿出自己全部的积蓄——五枚金币去做这件事情！”

　　独吞二十个吧。

　　“大家有没有响应一下的？”瞬间李维就耳根清净了。


第424章 HELL！李维！！

　　多好的一个人啊，不求名不求利。全心全意扑在事业上，努力的为联盟多做贡献，扎实肯干，散尽家财也要为人民谋福利。简直就是正面典型啊，简直就是教化有功啊，这么好的人，这么好的人——怎么就没当场死了呢？死了我们就可以树典型了啊，活着我们实在是没办法。阿尔萨斯王子作为接班人都能黑，实在是不敢树立活着的典型了。

　　当然，李维不这么看。他发现自己真的可以当一个双重间谍，因为他两头拿工资。暴风城给了他一百个金币的赏金，菲迪亚兄弟会给了他25个金币的工作资金（诶？有点想要跳槽了诶）。当然，金币这东西市价浮动的很厉害。李维来的很是时候，因为死亡之翼刚刚把暴风城弄得惨兮兮的，所以随着世界的越来越动乱，金子价格的提高随着金币就越来越值钱。李维本来挺高兴的，但是后来他又听说粮食的价格也越来越高——这就TM的了。本来现在是秋天，刚刚收获过。但是由于死亡之翼造成了大地的裂变，搞得民不聊生，种植的庄家也都歉收的歉收，绝产的绝产。

　　一百多个金币能干什么？

　　刚好可以购买一万五千斤小麦粉。

　　……喂喂喂！不是说金币很值钱的么？！——一个普通的角斗士才二百多个金币，买个女奴才几个金币而已！漂亮的处女才多少钱？怎么粮食这么贵？

　　得到的结果也很简单：爱买买，不买滚。

　　李维靠治安官出头，好歹是卖了一万五千斤的小麦粉。外加送到西部荒野去的路费，算是贵族和人民心连心，下基层走群众了。

　　当然，治安官大人是想不到的，他的一切所作所为，都是为了迪菲亚兄弟会而做的。

　　李维只是在一旁坐享其成而已。

　　当一车车的粮食运往西部荒野，并且最终抵达了目的地的时候。

　　老实说，李维很不看好他不在的时候，究竟会发生什么事情。这是一群职业农民，不是一群职业猎人。虽然有几个可以打猎的，但是老弱病残甚至是孕也不在少数——这区区的一个小破农场，已经接收了一百多人。李维带的这些粮食看起来多，也顶多只能让一百多人度过四个月，过冬而已。但是接下来呢？接下来怎么办？

　　当李维回到西部荒野的时候，他最害怕的一幕也最不愿意正视的一幕还是发生了。北风那个吹，元素那个飘。远处隐隐约约的传来了抽泣的声音，李维通过目测就发现，这里大约有个二百人左右。

　　尼玛，变成据点了么？

　　人们一个个骨瘦如柴，形容枯槁，看上去很久没有饱食一顿过了。大家都在饥饿和死亡线上苦苦的挣扎着。老实说……这真的是很悲惨的一幕。李维看到过类似的人……不过不是在转播朝日鲜明之国、黑非洲的电视频道里，就是在纳粹集中营里。

　　李维带领的车队缓缓驶入西部荒野之后不远，荒芜的大地上十几辆牛车拉着货物缓慢的行进着。忽然！——似乎一个饥民发现了什么东西。也许是过往的商队，也许可以乞讨好心人可怜可怜她们。

　　但是，当他惊讶的发现。这车队似乎向这农庄驶来的时候。他似乎看到了车队上有一个人——

　　“是李！！是维！！是领袖回来了！！！”

　　这是一声惊天的欢呼，宛若1492年10月12日，一名大西洋上寻找新大陆的水手惊天动地的欢呼：“有陆地！！”宛若1789年8月26日，丹东、罗伯斯庇尔、丹穆尼等三百人庄严宣誓，签署《人权宣言》后爆发出的惊人欢呼声。宛若20XX年12月24日夜，一名宅男与读者忽然发现了自己似乎有了超能力，终于成为了法圣！

　　早就已经围观的群众们爆发出了惊人般，震天的欢呼声！

　　只不过……

　　《领袖》是个怎么回事？

　　“万岁！万岁！维！万岁！李！万岁！”欢呼一声接着一声，紧接着，李维目测最少有200多号人，下到七八岁，上到四五十岁跑出来。那感觉就跟45年听说抗战胜利了似的，欢天喜地获得重生。

　　紧接着，二百多人整齐划一的喊着口号，围着李维所在的牛车。差点把牛给惊了，但是他们依旧狂热的举起右手，在一百多个熟练人的带领下，举起右手。

　　其中，老山姆则是挥舞着李维制作的旗帜，十分鲜明的站在所有人面前。大家喊的口号就跟邪教似的狂热……【HELL，Livius（李维的发音）HELL，Livius！！HELL！！HELL！！HELL！！】

　　生命得到了延续，李维对这一幕很是感慨。他平生有三大爱好——乐演讲、乐开会、乐精灵。当初在一群犹太人面前，他就有这个爱好！现在，他更是被一群人崇拜的不知道东南西北，虽然嘴上说淡泊名利，但是谁不是这样呢？嘴上说说而已嘛。

　　当即，李维牛皮功夫拱拱，跳上了牛车顶部大手一挥，做领袖状指着暴风城方向，道：“打过哨兵岭，解放全世界！耕者有其田，居者有其屋！！”李维的话不知道究竟被理解成了什么样子，反正现在就算他说进攻哨兵岭，估计都有人跟着他一起去。但是，哨兵岭和暴风城，貌似完全是两个方向啊……无所谓，反正领袖说的是对的，就是对的。领导人说没错，元首就绝对没错！民众更加狂热的欢呼着李维的名字【HELL！！】

　　领袖一声令下——大家开始卸车，可是把一群送粮食的车夫给吓得够呛。押运的五六个佣兵也心里没底——面对二百多手持长棍钉耙镰刀的饥民，别说是五六个佣兵，就是十五六个佣兵照样被打死啊！

　　现在好了。

　　似乎没什么问题了。但是……为什么总感觉，自己是到了什么邪教集会？或者现场音乐会？


第425章 争夺战！

　　穿越。这个词十分的俗套，放到了安娜的身上，那就别有一番风味了。安娜（非真实姓名），女，战斗种族俄罗斯。军衔上校，实权比一般上校要大得多，有控制X尔法小组的权利。此君现在十分符合传统穿越文：身上带着几十公斤的战略装备，跟着青铜龙嗖的一声——带着卡拉什尼科夫就穿越了。

　　当然青铜龙又不是脑子抽了疯，带着一个凡人穿越有什么意义？不过……这个女人的世界线就算再怎么变动，也和李维的羁绊如此强烈。鱼入大海，鸟飞长空，却似乎总有联系。

　　青铜龙也很奇怪啊，奥尼米兹心说这世界还真是奇怪。有的时候凡人的事情就只能交给凡人去做，这种种族之间的事情还真的没法去说。

　　“我给你奥术的智慧与祝福，让你能够聆听和人型生物的语言。”前往艾泽拉斯之后，奥尼米兹将传送门开到了一个很是荒芜的地方。

　　“我相信你的能力与魄力，更相信其实只有你才能找的到他。”说了几句宽心的话，奥尼米兹实际上并没有把希望全寄托给安娜：“说出来也许你不相信，但这是一种神秘的羁绊。好了，你可以上路了——去寻找你要找的人。”

　　“……不好意思啊，这周围都什么？还有，天气有些热啊，我穿的装备是北极专用。”将头顶的棉帽摘掉，安娜又将身后重重的装备脱掉，落在地上砸出一个小坑可见其量之重：“——你这是什么意思？这是哪儿？听你的话似乎不想再给我帮助了。”

　　“戏法灵不灵，全靠毯子蒙，有些话说出来就不灵了——这是我从中国同行哪儿学来的说辞，挺管用的。”想了想中国龙，又想了想中国龙说话的方式奥尼米兹也挺来气，就是不说重点你有什么办法？“老实说这里是哪里我也不知道，因为我是跟着你来的。别瞪我，这是实话——”

　　“……我有一种感觉。”安娜迅速的将自己厚重的外衣脱掉，老实说天气也不是很暖和，但是对于俄国人来讲……你懂得，简直就如沐春风啊。

　　“什么？”

　　“你就如同给诺亚方舟碾过的河马，如同每日退化一次的恐龙，进化不完全的生命体，基因突变的外星人，内分泌失调的大猩猩，战斗力不足5的渣滓——大蜥蜴，是时候退出历史舞台了。”“……人类，你知不知道其实你在玩火？”奥尼米兹觉得自己头上的血管在不断地涨啊涨，几乎是咬牙切齿的说出这番话。“反正你就和美国人一样，答应进攻却要等我们抵抗四年才出兵。无所谓，我有自己的办法救出中国的同志！——嗯，救出来之后他就是我的了！”安娜将AK搂在胸前，道：“反正你也不会再给我提供支援了是吧？好了，你可以走人了。”

　　“算你狠！你走着瞧！！”奥尼米兹怎么办？弄死眼前这个人类？下不去手，惩罚她？还得用得着她，那怎么办？等李维回来再说吧！“毒舌的女人！李维才不会喜欢你呢！才不会呢！”

　　说着，奥尼米兹怄气似的打开了传送门离开艾泽拉斯。

　　不过安娜却开心的笑了，笑的异样的精彩。

　　“真的离开地球了？真的离开地球了？！啊哈！太好了！这下终于不用去管那些该死的琐碎了！——那又蠢又笨的龙也走了，接下来……就是我和李维的主场了！”兴奋的舔了舔有些发干的嘴唇，安娜重新将大大的军用背包背好：“虽然人不见了……不过这样更好！自己抓到的猎物才最优秀——他是我的了！在这个异世界里，不需要再去理睬那些小事了！卡拉什尼科夫护佑，战无不胜！乌拉！！乌拉！！乌拉！！”三呼乌拉，战斗种族的女战士单手高举AK表示战无不胜。这次她基本上什么都没带，只带了弹夹弹药和各种可以制造毁灭的东西。

　　同样艾泽拉斯的李维觉得浑身被比邪神还可怕的什么东西给盯上了。

　　当然，前往艾泽拉斯寻找李维的不止一个战斗种族，可见李维的人缘还不错。

　　在奥格瑞玛，一位兽人正在大眼瞪小眼。此君不是别人，正是萨鲁法尔大王，部落里面数一数二的扛把子。如果不是他儿子跪了心灰意懒，部落的领导人妥妥的就是他，根本轮不到脑残吼地狱咆哮身上。论资历，他从兽人集体喝下恶魔之血就开始为部落服务，论辈分，他比部落原·大酋长萨尔理论上还高一辈，和脑残吼地狱咆哮的爹格罗姆是一个辈分的。论人品，大多数人都见过他想要死在战场上的愿望，人脉极广。论武力值……真心觉得整个艾泽拉斯战士里面还活着的，他正数第一。

　　所以，此刻就算是羽翼未丰，根基维稳的地狱咆哮大酋长，也必须给萨鲁法尔大王面子。

　　此刻，这位本应该驻扎在北极的诺森德总指挥官，却回到了奥格瑞玛。受到了所有兽人惊人地目光和敬拜之后，萨鲁法尔大王直接问了一个问题。

　　“最近，奥格瑞玛、十字路口和整个库卡隆有没有什么动静？比方说，一个离奇的人类？嗯，左手是钢铁做成的。长得很奇怪，说起话来更是奇怪，总体而言还是个不错的家伙。”

　　“……前面的都符合，有一个人类角斗士。前一阵子大闹奥格瑞玛，被我们抓住了。卖给了一个奴隶商人以千枚金币的价格成交——不过大王，‘不错的家伙’这一点完全不符合一个人类啊。”回答的兽人也是大眼瞪小眼，不理解人类中间有什么好人。

　　“……？还真的有啊！他叫什么？”萨鲁法尔大王也就是这么一问，然后顶多是让手下人注意点被见到了就一刀砍死。没想到一问一个准！

　　“他……哦，因为卖的金币很多所以我记了一下，反正名字听绕口的……”

　　“到底是叫什么啊！”不能确定是李维。

　　“叫……两个音节，说起话来总是【生命的意义】【万寿无疆】还说真么【我为部落流过血，我为大王立过功。】挺搞笑的小丑。”

　　“……嘴巴那么欠，那就是他了。”可以确定是李维了：“唉……不知道被卖到哪里去了，去！给我查！查的海枯石烂也要查出来！这是我们部落的未来关键人物！——我发现了一片新的伟大所在，决不能让他落入联盟之手！唔，以这家伙的性格……顺道给我找些血精灵来！我们部落似乎只有她们能看了……不对，再找些混血女人来！要快！用人类的审美观点找，快！这一点联盟已经占了优势！——不过，我觉得我们的优势也不小……黑暗女王！对了，她也是个问题！——”

　　萨鲁法尔大王不愧是黑门开启之前就混出来的老流氓啊。

　　知道自己大批量穿越到地球不可能，战胜地球似乎也不可能，那么就曲线救国吧。

　　另一方面，大德鲁伊风语并未第一时间回到暴风城，老实说她才不关心那些住在暴风城里的傻鸟们究竟会怎么样。第一时间她回到了达纳苏斯，战胜巫妖王的勇士瞬间的到了英雄一般的待遇。

　　但是，她却马不停蹄的找到了泰兰德，目前暗夜精灵的领袖（裙带关系）。她十分着急的要求塞纳里奥议会将搜寻一个人类的工作提上日程。

　　“……听我说，我最好的姐妹。”世界之树下，泰兰德苦口婆心的规劝：“你可能不知道，但你也是德鲁伊。不久之前，死亡之翼造成了大地的裂变，更可怕的大灾变随时可能到来，我们必须争分夺秒——抢救伤员，恢复秩序，你没去过黑海岸，哪里实在是……太惨了。我们实在没办法去搜寻一个人类——”“最好的姐妹？好吧，当初为了解决你原来放出来的老情人，我们远征外域。为了解决你丈夫没解决的事情，我们保卫海加尔山。现在，这是我男人的事情！——给我找！”一脚踩在泰兰德面前的凳子上，一副女流氓的模样看来是地球待久了。泰达米亚·风语一脸的慷慨激昂。“呃……嗯？你……你说你男人？”八卦之心瞬间而起，瞬间，身边的N多暗夜精灵也都【哦】的起哄。

　　“没错，按照精灵古制，我们有交换各自的诺言——”风语倒是很无所谓，大方的承认了：“是个人类。”

　　“……你疯了么？找一个人类？你……”

　　“我需要上前线去送死，我知道你要说什么——说不定我活的比对方还要短，但这无所谓！我告诉你，实际上我已经在一个名为【地球】的全新星球上生活了数年之久！这个计划和泰坦有关系——”

　　“哦？”这倒是让泰兰德重新感兴趣了起来，作为激进派的她当即问道：“全新的星球？资源多么？我们的人……嗯，既然这么说的话，我可以派兵给你。去占领地球！快，抢在部落之前！嗯，打开一扇全新的传送门，就在达纳苏斯里好了——风语，你还真是给力啊，你将成为暗夜精灵全新的英雄——我们再讨论一下细节。”

　　“不可能了，那个星球可怕得多。人类数量足足有七十个亿，只有人类但是却各自为战，她们拥有毁灭世界的能力，而且不止可以毁灭世界一次！——算了，说多了也没用。”风语撇了撇嘴，不屑与【原住民】交流：“我要告诉你的是：别被部落抢了先！我们唯一的依靠，一个男人！——现在和两个部落女人有关系！我是联盟，是暗夜精灵唯一的依靠，还不快点给我派兵！？”“……干嘛？色诱？”


第426章 寻夫记——量变产生质变

　　泰兰德用一种很诡异的眼神看着自己的好姐妹——一万年前就认识的两个暗夜精灵，能不知道对方的那点小心思？再说，泰兰德真心不是很相信对方所说的话：什么遇到了一个全新的星球啊云云。

　　“……色你妹啊你个死女神棍！老娘的男人好不容易有了一个已经和另外两个分享了，怎么可能继续添丁进口？马上给我闭嘴，否则我就撕烂了你这张神棍的嘴巴！”

　　风语使劲的拍着桌子，语气越来越像是女流氓了。这让周围站岗和围观的女暗夜精灵很是惊诧，有不少年轻的（几千岁）的女暗夜精灵暗暗发誓，一定不能把婚事拖延到一万岁以后，否则的话……喏，这就是下场。

　　“……哼，谁知道你心中究竟打着什么小算盘？”泰兰德倒是无所谓，并且刺激了一下对方：“玛法里奥（泰兰德的丈夫）最近就要从翡翠梦境中苏醒了，因为有很多事情要做——我很忙，而且我也不相信你说的什么全新的星球……”

　　“碰！”风语将手狠狠地砸在桌子上，并且瞬间和泰兰德拉近了距离。两个熟女鼻尖贴着鼻尖，看上去就是一对百合一对姬：“我警告你泰兰德，不要在我对暗夜精灵的忠诚上侮辱我！以艾露恩之名我发誓我所说的每一句话都是真的！赶快行动，不要落在了部落的后面！”

　　“……你说的都是真的？”这回轮到泰兰德惊讶了。

　　“千真万确，比泰坦还要真！这件事情就和泰坦有关系！而且……知道这件事情的不仅仅是我！还有青铜龙，还有银色北伐军的诸人，比如说提里奥·弗丁大人。”

　　“那么你等一等，这件事情建立在你所说的都是实情的基础上……”

　　泰兰德沉吟着，缓缓地挥了挥手。周围一群站岗的暗夜精灵女战士们十分自觉的散开，并且开始警戒四周的闲杂人等。泰兰德缓缓走到一扇窗前，疑惑的问道：“那么！你告诉我：部落知道这件事情的人是谁？你所说的……你的丈夫，的另外两个女人，又是谁？难道……是部落？人类看得上的部落，也只有可能是……血·精·灵？！风语，你的脑袋被角鹰给踢了么？且不说你竟然和血精灵为伍，就说……那边那两个血精灵竟然也是白痴、低能儿——三个精灵找一个人类结婚！是不是嫌艾泽拉斯的寡妇不够多？”

　　“这是我的爱，你有什么资格指手画脚？——喜欢自己小叔子的家伙？”风语毫不客气的哼了一声：“我可警告你，有些事情我不便说破——现在马上去找到我所说的人，我带来了他的照片！他认识全艾泽拉斯的人，可以说全艾泽拉斯的人都在找他。比方说——部落的黑暗女士，希尔瓦娜斯·风行者！”

　　“……等等？”

　　泰兰德有些震惊了，她的脑袋思考了一个问题之后，问道：“你不会是说……不可能吧？那个女妖竟然还……和一个人类勾搭上了？艾露恩啊，我勒个去，难道咱们联盟这么给力？走了丈夫（夫人）路线？”

　　“你所考虑的颇有道理，这件事情发生在二十年前了——好了，不多提了。”

　　“还真是啊？……你丈夫……恋尸癖？”

　　“……呃，该死，出人意料的没办法反驳。”

　　就在同一时间，就在打开了地球通往艾泽拉斯传送门之后。之前信誓旦旦的表忠心，表决心绝对不会透露地球消息的人们，纷纷开始了各自的准备。也就是因为她们无法抵达地球，否则的话……哼哼，结果还真难说。

　　他们不行，但是李维可以啊，最起码李维作为链接地球和艾泽拉斯之间的枢纽，其重要性不亚于黑暗之门。

　　回到了幽暗城的希尔瓦娜斯女王当即对绞杀了几个造反派，几个皇家炼金术师，捎带手向众多亡灵宣布：幽暗城有了一位亲王。他可以让亡灵复活，逐渐恢复人类的外表。这是有目共睹的，希尔瓦娜斯便是其中之一，她身体力行的可以进食，可以感觉到触摸感觉，可以感觉到一切活人的感觉。

　　亡灵们疯狂了。

　　排山倒海一般的寻找着这位【幽暗城亲王】。

　　希尔瓦娜斯的潜台词也很简答：计划通，造成既成事实！李维是我的，是我的，还是我的！

　　当然，这些人的寻找还仅限于东部王国北部，卡利姆多北部，中部和南部。

　　偏偏，还真的没有暴风城的人。于是……多少就有些纠葛存在了。找了半天，可TM就是找不对地方！就连老赵都回到了久违的潘达利亚，大家把艾泽拉斯彻底犯了个底儿掉，活人死人活死人，男人女人变态妖纷纷找了一遍！可TM就是找不到李维在哪儿。

　　事实上，李维正在以摧枯拉朽的速度做着一件惊人的事情。

　　大家都找不带，不代表没有人已经找到了——比方说。安娜上校。抱着AK人家直接横扫了一条街，而且不得不说缘分这个东西真的很奇妙。别人什么都没找到，可是安娜直接就穿越到了西部荒野！当她用手雷炸死十七八只狗头人，正追的几只双头食人魔哭爹喊娘，想要改过自新的时候。

　　她却惊讶的发现了异世界的玩笑真心挺大的。

　　“乌拉！——以苏维埃的名义，我命令你们马上缴枪投降！当然逃跑也可以，我会亲手宰了你们！”

　　作为俄国上校，安娜没事闲着的时候冬天就有猎熊的习惯。西部荒野的海风对她来讲根本无所谓，穿着一件小衬衣，敞着军服上衣。负重数十公斤越野赛跑，追的双头食人魔进入绝境。

　　“苏……苏维埃？啊，我们也是苏维埃！”跪倒在地的双头食人魔中，一个两只眼睛的脑袋马上疯狂的点头。

　　“没错，我们也是，我们也是！——我们就是正好要去进攻哨兵岭的苏维埃。”“？啥？”难道列宁也穿越了？……


第427章 伟大的李维永远健康

　　双头食人魔【大锤】（左边的脑袋）和【铁柱】（右边的脑袋），是【个】高尚的双头食人魔，是个优秀的双头食人魔，是个脱离了低级趣味的双头食人魔。和普通的双头食人魔不同，他热爱生活，享受自然，喜欢崇高的事业——最起码以他这个智商，别人给饭吃他就这么说。双头食人魔脑内存就那么多，虽然李维一只鼓吹【艾泽拉斯各种族平等】，但是……你说一个鱼人怎么能把智力值提升到跟人类一个档次上来？

　　不过，双头食人魔里还是有法师的，证明他们中间有异类智商极高（相对来讲），比方说【大锤】就是其中之一。本来是带着新招募的狗头人们前往参加【围攻哨兵岭】的团队副本的。结果没想到作为团长的他中途被一个不知名的人类女……这算是女猎人么？最恐怖的地精工程师也没有她厉害啊！总之，被安娜给打了个人仰马翻，直接把队伍给打散了。

　　这什么战斗力啊？！！

　　虽然号称双头食人魔，但是他发誓他从来没吃过人！——人肉闻起来又脏又臭又腥又酸，只有食腐动物才愿意去碰。所以，他现在有一种强烈的删号重练的想法，他已经被逼入绝境。咕咚一声跪在地上，大锤的嘴里说着【女侠，您就饶了我吧。】铁柱的嘴里说着【我改了还不行么？你让我干嘛我就干嘛，现在我马上就去诺森德吃素】。

　　“乌拉！”安娜的嘴里说着双头食人魔不懂的欢呼声：“以苏维埃的名义，我命令你们马上缴枪投降！当然逃跑也可以，我会亲手宰了你们！”“……苏维埃？”这回两个脑袋都听懂了——原来是友军误伤啊，大锤马上说道：“啊，我们也是苏维埃！”“没错，我们也是，我们也是！——我们就是正好要去进攻哨兵岭的苏维埃。”这个单词可是背了N久的，要说那个叫做李维的人类还真是恐怖啊，竟然让狗头人都学会了用通用语对话。不仅如此，还TM用通用语来唱歌！——让狗唱歌，你听说过么？真TM奇葩。

　　“……你们骗我？”安娜心说难道列宁也穿越了？那不行，得赶紧去毙了他！祸害一个地儿不算，还想祸害另外一个地儿？

　　“我们没有，我们没有。”双头食人魔一起摆着头，摇头晃脑的表示自己的清白：“你看，你看——我们的披风！这可是我们的苏维埃标志。哦，全称是什么了的？苏维埃西斯。”

　　“……？”安娜一愣，看着双头食人魔将自己的披风扯下来放在地上。看的安娜一个劲的皱眉头外加犯恶心——“这啥？”

　　没错，这……啥啊？

　　一面鲜红的旗帜，上面用黑色的花纹绣着很奇怪的图案。说奇怪也不奇怪，因为她都见过。但是拼在一起，她还是第一次看见。左边一个镰刀，右边一把斧头这个可以理解——但是中间这个万字是啥？别告诉我这是佛教徒！等等，说到佛教徒……“正好我也问问。”安娜将AK扛肩膀上，如果这是一个全新的世界，那么这些明显带有地球即视感的东西就肯定来自地球。那么的话……：“你们的领袖，叫什么？”虽然用俄语问对方很奇怪，但是……算了，听说这叫做【奥术】的智慧。“Livius！”这个回答的倒是真不慢，铁柱抢着回答道：“伟大的李维同志万寿无疆。”

　　“伟大的凡妮莎同志永远健康！”“不对，是有点健康！”“哦，都差不多。”“差远了！说错了就没有晚饭！——你不许吃我的。”“别以为你有两只眼睛就比我聪明！”“比你多一只！”

　　“……”看着双头食人魔争论的样子，安娜真的想要一枪崩上去。不过……感觉有点萌是怎么回事？也许是自己真的穿越之后抽风了吧。

　　“我们是一个组织的。”安娜叹了口气，心说真是……这就是李维啊。嘴角有些抽搐，眉毛一挑一挑，道：“带我去见那个李维！马上！”

　　“哦？哦哦哦，马上马上。您早说啊——我马上带您去见——”双头食人魔美滋滋的发现自己从鬼门关里走了出来，两只脑袋一同点头。站起身来，穿田野过丘陵，安娜跟在对方的身后看着这个肉山大魔王一边走，身上的肥肉一边抖来抖去。渐渐的，她却似乎听到了很奇怪的欢呼声。“heil！！heil！！heil！！”

　　“万岁！万岁！万岁！”

　　越往前走，越能听到震天般的欢呼声。安娜在路上已经发现了有什么不同，仔细一看原来是这样的么？——不论是矮小的狗头人，还是高大的食人魔。穿的衣服可能不禁相同，但是每人身上都套着一身战袍，就连材料都不一样。却都是红底黑字上画镰刀斧头万字旗——

　　“哦？我们果然来晚了么？诶呀，反正能吃到饭就好，饿死我了，哨兵岭果然被攻陷了。”大锤感叹了一声，做痛苦状：“我的功劳没了——不过，你看，我们领袖、舵手、旗帜——李维就在前面。”

　　“我有点恶心，不过，他究竟在这里短短一天干了什么？双方果然有时差么？”安娜不解的看了一眼双头食人魔，紧接着追问道：“他……那个李维！他究竟来了多长时间？”

　　“呃，有一年？”

　　“不！有两年！”

　　“那么就一年半吧。”

　　“嗯，好吧，就一年半。”

　　两个双头食人魔商量了半天，妥协了一下齐齐和安娜说道：“我们认为他出现在西部荒野已经有一年半了。”“……二货！”骂了两个脑袋一句，安娜心说自己和这种智力值加起来不过五十的两颗脑袋说什么？不过，越往前走，她就越能听到不一样的声音。“同志们齐步，勇敢向前进，捍卫着真理，勇敢去战斗，要让李维旗帜高高升起，建立TG主义新世界！”


第428章 HEIL，万岁！乌拉！

　　安娜觉得，这个世界真奇妙。自己都不是很明确是否能够确认这些事TG的东西，但是却完全可以确认这么恶趣味的玩意，应该是李维干的了。简直是不可理喻的一群家伙……但是，在这个异世界简直有一种回到了家的感觉是怎么回事？

　　满世界飘扬着奇怪的歌曲——这座名为哨兵岭的小山丘上，伫立着一座中世纪风格的城堡。看上去还是南欧风范，作为欧洲人的安娜当然十分了解北欧、西欧和南欧的区别——毕竟当年他们的足迹踏遍了大半个欧洲，当年法国都不止一次的去玩过。1815年、欧洲宪兵，233233……

　　但是现在不是仔细品味的时候，此刻这个中世纪的城堡已经被攻破，看上去是被血染了一般。不少人的尸体倒在路边，应该是经历了一场血战—看上去也有多少人的样子吧？毕竟在毛子的眼中，【一人之死是悲哀，百万人之死是数字统计】——约瑟夫·斯大林。

　　李维当年就受到了严重的冲击，当初一共看了两部电影。一部名为武田信玄，片子自己的介绍时一代军神武田信玄谋略超群，对话为【城堡守军70人，怎么办？打不过啊，再给我多派50个人，我才能率领200人军队猛攻】云云。

　　另外一部电影则是毛子拍的……斯大林叼着烟斗，挺属下汇报【什么？南方集团军只有二十万人？不够不够，再来二十万！北方只有50万人？搞什么搞啊，再来五十万。】……

　　……你就知道毛子的眼里军队应该是什么样子了。

　　当然，这些可能都不是主要的。身为军人的安娜见过的流血场面多了去了——在北极还被吓得不轻的她，此刻已经可以追的一群异界二货怪物满地跑了……战斗种族嘛，这些都很正常。所以四周的血腥气息并不怎么让她不适——是太适应了。

　　这歌……浓浓的即视感啊！

　　【领袖所缔造，人民来建设，在那十月的烽火中诞生，这就是我们伟大苏维埃，团结于一心，坚定如钢铁！】

　　“……十月？”一阵淡淡的忧伤，安娜心说李维来的时候也是十月么？——那就没错了，的确是十月！所以那一天被认定为革命的开始。

　　【革命圣火传承千秋万代，为解放世界人民而战斗，这就是我们伟大苏维埃，溃敌于千里，强大无人敌。】

　　“……”不行，得赶快找到李维！否则的话安娜可能会狂乱掉。穿越异界没让她怎么样，遇到怪物她可以直接一枪崩死。但是，眼前这一幕却让她多多少少有点蹦啊。

　　“去，把李维给我叫出来——”安娜捂着头，有些头疼了。而且她能够感觉到，这里似乎隐隐约约的有些不对劲，但是她不知道究竟是哪里不对劲。

　　“呃……领袖不是随便能见的。”

　　“没错，元首是伟大的，是唯一的，是神圣的——他代表了整个苏维埃国家。”两个脑袋齐齐摇摆，双头食人魔看到回到了自己大部队所在，也不再像刚刚那样怕安娜了。“跟你们领袖说——她的老情人安娜来了！”顿了顿，觉得可能不够彻底，安娜又说道：“如果这个词发音不准，你就每句话的结尾说【kuma】。”

　　“哦？……哦？领袖的情人？啊……啊啊啊，知道了知道了……是领袖的情人，怪不得。”

　　“没错，怪不得这么暴力啊。嗯，比永远健康的凡妮莎小姐，还要暴力的样子……”

　　“错了！是有点健康的凡妮莎小姐！”

　　“哦……”

　　安娜将自己身背后的巨大军背包扔到一边，然后坐了上去。四周有不少狗头人围观，但是没人敢上前来。哨兵岭的群众们欢呼雀跃，解放的时刻终于到来。安娜觉得自己就跟到了四五年的红场了似的，终于迎来了胜利。令她惊讶的是，不仅仅是人类在这里，狗头人在这里，食人魔在这里——什么长着猪脑袋的，什么长着狗脑袋的，甚至还有长着鱼脑袋的。这……

　　这么多种族在一起不会出事么？

　　当然会出事啦，只不过李维用一种堪比巫妖王的铁血统治解决问题。【这个不听话？拖出去吊死。那个不听话？也拖出去吊死算了】——这种说话方式，再配合愚民政策简直爽翻了有没有？个人崇拜有没有？要谁死谁就得灭亡，领导群众斗群众——

　　事实再次证明，这个道理行之有效。

　　安娜整理了一下自己的仪容，拿出了自己的小化妆镜看了看——嗯，不是很满意。于是安娜又拿起旁边的土块往自己的身上撒了几把。好，现在就满意多了，灰头土脸的样子却又不失魅力，这样就可以——让男人老老实实在自己身边的方法之一。可能觉得还是不满意，安娜偷偷的抽出了自己的匕首，毫不犹豫的又在自己的肩膀上来了几个口子。瞬间鲜血直流——这回完全满意了。黑化的毛熊妹子，kumakuma的。“你……什么？真……真的是安娜？啊哈！安娜，你可算来了！！”不久之后，李维几乎是一路飞着过来。武僧一招天外飞仙，飞奔了N远直奔安娜而来。

　　站定之后认准了真的是安娜之后，李维兴奋的发狂，这比贡献毫无悬念的哨兵岭还要让他兴奋！高声欢呼着，也不管周围一群人用【原来如此】的眼光看着他，直接抱起了安娜旋转了好几圈。

　　“哈哈哈——我真是好快活，真是开心极了！——安娜，真不是做梦吧？你终于来了！”李维几乎喜极而泣，放声大笑着——老子、老子终于可以回地球了！再也不用在这鸟不拉屎鸡不下蛋的地方闹革命了！再也不用被一群非人类用崇拜的眼神看着了，再也不需要被奇怪的凡妮莎什么的倒追了！

　　安娜也挺纳闷，什么时候李维变得这么热情了？而且……自己身上的“化妆”对方没看出来？没办法了，只能使用陈旧老套，但是却颇为有用的一招了。“诶呀……你弄疼我了。”安娜皱着眉头，娇嗔了一声。把一旁带路的双头食人魔铁柱和大锤看的一愣一愣的——这，这TM就是刚刚用炸弹炸死N多狗头人的女人？……我靠，不会是间谍吧？

　　“啊？安娜，你受伤了？”李维这才意识到，安娜的肩膀上还在流血。丝毫不理睬对方惊讶的眼神，毫不犹豫的用力一拽——撕开了安娜的流血的上衣后。一道真气输入对方的体内，治疗伤口愈合：“不要怕不要怕……我会让你连一道伤疤都留不下来——安娜，你还有哪里受伤了？你……似乎遭了不少罪啊。”

　　先不问什么时候能带自己回地球了。

　　“嗯……这倒是没什么，只要能够找到你，虽然……已经在这个破荒原上漂泊了一个多月了。不过，这些苦没有白吃——”嗯，昨天才来的，妥妥的。不过，一定要这么说！

　　“……你受苦了。”果然，李维一副纠葛的样子，不知道该说些什么：“我……我欠你的情。”

　　“那就在关键时刻还啊，傻瓜——”安娜笑了起来，不过却是丝毫没有放开李维：“你来了多久了？而且……呵呵，干了好大的事啊。这是要干嘛？如果不是这些长相奇怪的生物，我还以为我是回了莫斯科了呢。”

　　“咳咳咳，这个嘛……”李维尴尬的笑了笑，看了看四周飘扬的旗帜，又看了看正将哨兵岭主城堡上方联盟旗帜一刀砍翻，将他【设计】的镰刀斧头万字旗高高升起。“嗯，这个……有感而发嘛。”李维能说什么？抄袭遇到了作者，只能自认倒霉了：“亲爱的安娜小姐，知道出处就请别声张了——我来了有一年多了。只知道稻谷都收获了一次，真心很没有办法。这世界太可怕了，所以我要更可怕才行……你还真别说。我建立的组织绝对是艾泽拉斯第一流氓集团！巫妖王在我面前也不过是个二货，他只能靠巫妖王的力量控制死人，我能用人所共怀的感情控制所有人。”“看你在这边混得不错啊——还有，做大死的话以后记得少说。”安娜看着四周欢呼的群众，啧声道：“你这个【heil李维】我听着很闹心啊，尤其是这个举手礼——你不知道这是我的冤家对头么？【万岁】不是称呼皇帝的么？你还真是的啊——”

　　“呃……要不改改？”

　　“算了，记得以后也要把【乌拉】加进去就行了。”

　　“是是是……”“不请我坐坐么？虽然这里也没什么好做的——”安娜抱着李维的腰，两人保持这样的姿势已经很久了。安娜觉得，是时候应该进入吻戏阶段了。“李维——这女人是谁？难道……就是你所说的妻子？”忽然，一旁一个女声传来，下意识的安娜将这个声音归为【敌对】势力范围，并且拉进了黑名单。这是女性DNA的神奇功效：“你不是说你娶了个部落么？——部落里，哪里有人类女？”


第429章 BOSS级的岳母大人

　　“好了孩子们——这里便是永歌森林，精灵们永恒的家园——嗯，刨除暗夜精灵。也许，还要刨除高等精灵——不论如何，这里欢迎你们，我亲爱的同胞们。”

　　希瓦纳·晨星张开双手。这位银月城曾经伟大的游侠将军（领主）欢迎着自己的孩子和自己的同袍们。当然，这里有不少是没办法划分阵营的精灵们——她们错过了划分阵营的时代，所以理论上她们要么是中立的，要么是高等精灵。

　　比方说……风行者三姐妹的大姐啊、三妹啊、幺弟啊……

　　外加现在银月城里可能排辈分最高的一位存在——希尔瓦娜斯女王的老娘。

　　顺道一提，李维的岳父大人依旧行踪不明。

　　时值深秋，然而永歌森林似乎有着无穷无尽的活力与魔力。成熟的果林散发出甜美的香气与味道，慵懒的山猫眯着眼睛望着愚蠢的人类（精灵？）打着哈欠。远处飞舞着可爱的龙鹰，甜美的颂歌在林间回荡。

　　“永歌森林……我似乎曾经来过这里。”第一次来到这里的李真嗣轻抚着一颗古树，看着金黄色的世界，有一种如梦又似幻的感觉：“我……”

　　“这里……”另外两个出生在三十年后的半精灵也瞬间觉得有了什么异样的感觉，一种强烈的共鸣在心头回响着，李绫波不由得喃喃道：“便是我们的第二故乡？”

　　“欢迎回家。”晨星以长辈的身份（其实长得都一个模子……）轻轻环抱住李明香和李绫波：“这里，便是你们永恒的居所。”

　　“这里有呼唤着我们的旋律……我们能够感受得到。是如此的……强烈。”李明香驻足倾听着什么：“命运之轮，无情的旋转。恶毒凶残，绞碎所有美好的祝愿与幸福的期盼……但是，我们却依旧如期而至，这里有着什么……”

　　“好了，这里的确是我们所在的故乡。唔……就是南边不要去，哪里有不好的东西在，实在没办法。”似乎也颇为喜欢李真嗣的样子，风行者三姐妹的幺妹温蕾萨拍着自己侄子的肩膀，道：“来，跟姐姐一起去银月城吧。”

　　“呃，你不是我姑姑……”

　　“叫姐姐！”

　　“……姐……”

　　“乖啊——”

　　这美型家族真可怕。

　　“对了……银月城现在谁是老大？听说……死了不少人？”有些纠葛，艾丽夫人（岳母大人）还是问道：“老国王死了？小王子也跟个二货似的在奎岛跪了？啧，好大的本事呢——”

　　“艾丽夫……姐。”看对方脸色不好，希瓦纳·晨星赶紧换了个称呼：“现在银月城的城主是摄政王——洛萨玛·塞隆。”“……还真是个悲哀的故事啊，原来【阿强】当上了银月城的老大——没人了么？”皱了皱眉头，艾丽啧了一声道：“走，领我去逐日王庭，见见阿强。”“……阿……这个叫法已经不合适了啊，艾丽夫……姐。”晨星赶紧阻拦了一下对方，很可惜的是她觉得她没有魄力阻拦这位BOSS级人物。

　　“阿强就是阿强嘛，啧，我看着他怎么一步步的长大外加不尿裤子的，这还有什么好说的？老实说他当摄政王？还不如我家女婿呢——你们说是吧？”丈母娘看女婿，越看越高兴：“干脆【肛】了他，让我家女婿也成为银月城的亲王吧……”

　　毫不客气的，丈母娘把自己女婿给卖了。

　　“……艾丽姐！这个问题不要再说了！——走，我领你们去见见摄政王。”晨星可不想再跟这位绝世级别的高等级腐女说什么，银月城本来男人就少，再被她这么一闹……

　　太太，不要这样子啊。

　　路上经过了远行者居所，一群守备战士就跟看到了鬼似的看着她们往日的英雄。早已经消失的艾丽太太、奥蕾莉亚、温蕾萨和晨星，外带三个不认识的精灵——半精灵。

　　换乘了巨型龙鹰，几人飞着就回到了银月城内。

　　“我勒个去，不是吧？银月城被毁了足足一般！往常的人呢？——大家呢？隆美丝、凯罗尔、布伦维丝和蕾欧娜她们呢？——”

　　回到了银月城，最为惊诧不已的，还要说是艾丽。她站在银月城的广场中间，惊讶不已的看着眼前的一切。往日美轮美奂的殿堂虽然依旧光彩，但却失去了昔日的辉煌之感。熙熙攘攘的人群和宴会场景已经不见，人数不到以往的十分之一。

　　惊讶的回首，艾丽痛不欲生似的悲鸣了一声。

　　身边的奥蕾莉亚也是悲怆不已的说道：“我们……究竟……付出了什么……代价。”

　　“我死了，希尔瓦娜斯也死了——银月城因为叛徒的出卖没有守住。我们……死伤殆尽，银月城最终陷落……”咬牙切齿的，晨星似乎又想起了遗忘的日子：“死亡降临……一切归于永恒。不，不不不……那太可怕了……太……”“别想了——母……呃。亲……”李真嗣很自觉的一把搂住了晨星，安慰这她说道：“以前的事情不要再想了。”“……好吧，还有你个小鬼别TM乱叫唤啊，叫的我都老了！你和我之间还有三十年呢！啧……不对，是五十年！”晨星冷静了一下，甩手不讲理的给了李真嗣一记猫拳这才罢休：“走啦走啦，艾丽姐你们实在是太惹人眼球了——复活了的英雄们哦。”

　　“你才是英雄——我以你们为自豪。”艾丽微笑着摸了摸晨星的头发：“杀死阿尔萨斯的好孩子——走吧，听说你还没回过家？唔……我们先去见见阿强，然后再说别的事情。”

　　阿强，男，年龄大约两千多？总而言之是个年轻的血精灵，真实姓名不详……什么？也许是叫做【洛瑟玛·塞隆】吧。血精灵的摄政王，因为联盟的反水而不得以临危受命。

　　其人存在感实在是有问题，用晨星的话来讲简直应该去当刺客，阿卡林光环全开啊。在天灾入侵奎尔萨拉斯之前，银月议会其中的一位领主达尔坎，也是整个艾泽拉斯反骨仔前三名——曾经依靠欺骗（基友？）的手段从阿强那里套取了一些关于太阳井的情报。

　　在天灾入侵，高等精灵展开卫国战争时期——游侠希女王被小阿（尔萨斯）所杀，并被复活成一个女妖简直毫无人性！由于达尔坎的背叛，太阳之井的防御被瓦解，天灾军团得以长驱直入。阿纳斯塔里安国王战死在太阳之井，君王死社稷！天子守国门，完成了一个君王最高尚的诺言。

　　太阳之井的剩余力量制造了巫妖克尔苏加德，大部分高等精灵族人被亡灵所杀害（果然亡灵没性欲啊……）。蜀中无大将，廖化作先锋——

　　国王跪了，王子跑了，议会没了，游侠将军希女王也死了，下面终于轮到游侠领主了——

　　希女王副官：洛瑟玛·塞隆暂时担任起了高等精灵的领袖。坑，就是个坑。他身边还有两个更坑的，杜哈伦·明翼。明翼家族的长子长孙，风之游侠现任将军，同样是希女王的旧部，二货王子远赴外域时负责奎尔萨拉的安全问题。属于中央军委副主席的职称。

　　大法师罗斯蔓，如果还有王党的话他算是个死忠，不知道和二货王子之间有什么基情澎湃，总之是个死忠。

　　今天，银月城三人组迎来了最黑暗的一刻。

　　“什么？真……的是您？艾丽女士，好久不见了！”有些小激动，洛瑟玛带领所有议会人五人六，还喘气的迎接来往的一行人：“您平安无事，真是太好了！——没想到您还活着。哦，还有奥蕾莉亚小姐、温蕾莎小姐，我们永恒的英雄晨星小姐……”

　　“夫人——老娘嫁人了。”

　　毫不客气的呸了一声，晨星指着自己的脸说道：“阿强，瞪大了你的眼睛给我好好看清楚了——姐，复活了！”

　　“……嗯？”

　　阿强一愣，随即比看着艾丽等人还要惊讶的看着晨星。

　　“这……不可能！这简直……还有？夫人？”

　　“没错，下次记得换称呼。我们找到了解除亡灵诅咒的方法，我们所有人都有机会。希尔瓦娜斯此刻正在幽暗城做同样的事情……不过，这次来不是说这个重点的——”晨星一撇头，道：“艾丽姐和你有话说——”

　　“阿强……这么久没见很出息了嘛，当上了摄政王？”艾丽以长辈的身份缓缓地走到了洛瑟玛身边，一挥手把她的徒弟大法师罗斯蔓用一阵奥术之风吹开，后者美滋滋的借引子逃难去了：“而且，还加入了……兽人的部落？”

　　而另一边的游侠将军杜哈伦·明翼也一样，唯恐自己做的假摔姿势不够标准，夸张的在空中打了个滚，精准的落到了一旁的沙发上，“昏迷”了。

　　阿强一看自己的两个兄弟这么不够意思，当即也没话说。

　　“和我的人民一样，部落也一直在改变。但不用怀疑，我们将度过最黑暗的时代。”阿强心说，但是我最黑暗的时代怎么办啊混蛋！


第430章 幽暗城亲王、银月城亲王，革命导师

　　尊严算个吊？不值钱的破烂玩意罢了。怎么比命值钱？——曾经力战邪恶的阿强果断选择了苟且偷生。艾丽是何许人也？风行者三姐妹的老娘（当然这个老字用的很是不贴切），黑门开启之前就混出来的人物，人家可是和老国王都喝过酒的大法师。当初她和她老公站在风行者之塔，就没有兽人能够近前一步。最后还是红龙来了，才突然改变了战争的走势。

　　“阿强——我回来也是很有分寸的。你当上了摄政王——嗯，你觉得我应该怎么办？”艾丽想了想，又看了看自己装死的徒弟大法师罗斯蔓，以及一旁装死能力更强的血精灵游侠将军杜哈伦，道：“唉……我觉得咱们银月城是越来越不行了啊，什么样的人都能当大法师和游侠将军？”

　　“那……艾丽女士……呃，艾丽姐。”舌头跟打了结一样，看着泼辣而又魅力十足的御姐，洛萨玛说道：“要不，我……封你为大法师？让罗斯蔓一边凉快去？”

　　“不干，大法师什么的我本来就是——这个头衔我早就有，当初就不喜欢干这个，我只喜欢自己研究魔法。”

　　“那……那您当游侠将军？统治所有军队？”

　　“啧，那是我女儿干过的事情——你侮辱我？差辈了！”

　　阿强（洛瑟玛）心说虽然不知道这位主是怎么回来的，不过人家既然给脸了自己就别不要了，一边待着去吧。

　　于是阿强指了指自己身下的宝座，站起来鞠躬道：“要不您来我这个？”

　　“嗯，有新意，不过我女儿现在是女王，我当摄政王——还是太差了点。”总感觉比女王还女王范的御姐泼辣的一翘鼻子，所有人感觉她要是有尾巴都会翘起来：“我才不干呢，我不是来夺权的，我也没这个本事。这些年来……辛苦你们了，我们来自一个全新的世界。首先说给我找十几个星界法师来，我可能要打开一扇传送门。研究研究通往新世界的办法……”

　　“……新世界？”

　　“哦，放心，不是腐女新世界，不过也差不多。”毫不客气的自顾自说：“不过……我大女儿既然回来了，奥蕾莉亚去当当游侠将军……没人反对吧？”

　　“没有没有。”杜哈伦马上爬了起来，死也不装了，尸也不躺了，马上跑到奥蕾莉亚身边大献殷勤：“奥蕾莉亚小姐，听说您出事了我一直不敢相信，现在我知道了您身体无恙，真是提让人激动了——所有人都会歌颂您的功德……”

　　“嗯，说的挺好听，不过我不想再听了——有的是事情等着我去做。”奥蕾莉亚·风行者作为联盟和部落公认的英雄来到了所有人面前，也不需要什么宣誓就职，毕竟她的名号可是响当当的。

　　简单的来说，有点篡位的意思，却是万众归心的篡位。

　　“第二个嘛……就是我们所需要传送到新世界的重要媒介了。去，所有人给我去找我女婿——李维，长相嘛……诺，晨星别藏着了，赶紧把李维的照片拿出来。”

　　“等等——艾丽……姐。”一边接过李维的照片，阿强一边和其他几个难兄难弟边看边问道：“您说您女婿……谁？奥蕾莉亚小姐？还是……还是温蕾萨小姐？”

　　“希尔瓦娜斯那丫头。”

　　“……他恋尸癖？”

　　这边如何暂且不说，阿强如何面对暴力的御姐，这是个问题。另外一方面，远在千里之外。一个发生在惨绝人寰的日子里，令人落泪的天气下，伤心欲绝的场景，一群烧猪正在泪流满面的面对夕阳。这是一片美丽的大陆。这里没有战争、没有疾病、没有天灾、没有联盟和部落的PK，这里是和平的天堂……你信么。骗鬼咧！现实和理想，是有区别的。而且往往区别就和A卡和G卡的区别那样。人民群众所喜闻乐见的，就是一群倒霉蛋在倒霉的情况下，做的那些倒霉的事情——他们有多么倒霉没有关系，主要是让别人快乐就可以了。——艾泽拉斯。无处不在的野外PK，今天，你认为你被世界上最猥琐的德鲁伊给兽X了。等到了明天，你就会发现你被一群更加猥琐的德鲁伊给兽X了，更加可怕的是，也许你会喜欢上这种感觉。

　　加摩尔就是那样嘛。（加摩尔，一个牛头人造型的中立生物。其身世极为悲惨，是一段牛头人和暗夜精灵爱情的结晶……可没说这俩谁是男，谁是女。）

　　怎么说呢……暴风城被兽人爆了菊花，不愧为【爆疯城】之名。而奥格瑞玛也因为萨尔和吉安娜的又一个跨种族恋爱关系，见证他们的关系建立了起来。

　　不久之后，天灾军团又把辛特兰北部、奎岛南部、西瘟疫之地大部分地区，东瘟疫之地、银月城一部分地区——（天气预报口气），简单的来说，就是把整个东部王国东北部给犁了一遍。

　　恐怖吧？就是这样。不论如何，这是一个美丽而又美好的时代，无数人站在这里，产生了爱情和某些其他的感情。据说每天艾泽拉斯要产生一千多对情侣，当然还要分手同样多的情侣。据不可靠消息，每1.25天就会有人在不同阵营的主城中，广播自己和某人的爱情故事。同样1.15天，有人广播类似【XX你不理老娘了，老娘就当被狗R了】等不和谐言论。

　　奥格瑞玛和暴风城的城管，苦不堪言。

　　相比之下，每天艾泽拉斯产生三万多对基友就不是那么让人不淡定的事情了。

　　哦，话题又被扯远了。四面有山有水，漂亮至极。楼台几许，烟波浩渺，白水绕三环，风烟望五津。几乎可以说是田园景色，阡陌交通，老死不相往来的极致。可惜的是上面又立着几多大旗，上书【干死联盟狗日集团，坚决贯彻李维的意志，伟大的李维万寿无疆，伟大的凡妮莎永远健康】。旁边还有个旗，上书【吾人彼其娘暴风城之身，生命不止，战斗不息。革命需要你！——为伟大的TG主义奋斗不息！】

　　满世界都在找李维，却不知道李维却更着急的被找到。他正竖着大旗，等待着来客上门。哨兵岭已经拿下，下一步就是兵锋直指暴风城了吧？——那就略作死了。


第431章 三个月时光的飞逝

　　最近暴风城的大字报贴满街头巷尾，人民群众议论纷纷。菜市口的苏珊大妈、便利店的安妮大姐以及十字路口常驻躺尸老板各位大娘、大爷所组成的【街头巷尾嚼舌头根小分队】、【广场舞大队】等等，最关心的事情发生了点小变化。

　　第一位，自然而然的是讨伐死亡之翼的问题究竟啥时候能彻底解决？听说前一阵子讨伐了风王，在往前一阵子讨伐了火源之地的（又一次）萨格纳罗斯——那么，接下来总该轮到死亡之翼了吧？

　　但愿这次能撑过去。

　　第二位，就是劳师远征诺森德，弄了个灰头土脸不过总算成功干死了巫妖王——从诺森德撤军的呼声越来越高。伊拉克……呃不，诺森德撤军已经提上了日程，与部落方面的交战也更加浑浊。并且与当地的地区领导人，暴风城的好伙伴，联盟人民的老朋友提里奥·弗丁大领主的谈判也在进行当中。

　　本来这两件事情就已经足够大家津津乐道的了。一些连斧头都没拿过的年轻人经常聚集在【血盟】或者【铁血】广场附近，高谈阔论。表示联盟军备233，部落装备战5渣，一旦开战我军如何如何，敌军如何如何，瞬间让那群部落渣滓死无葬身之地。你看我们有天火号飞艇啊，部落有啥？我们的海军舰队吨位如何如何，我们的战士如何如何，这次讨伐巫妖王……又有一群绅士则聚集在春暖花开酒吧、Sis酒馆或者类似的地方，深刻的交换了各自的各方面知识书籍。互相问候对方好人一生平安并表示：托尔巴拉德是联盟的，血精灵才是世界的。但是，最近讨论的议题似乎有所改变。瞬间一个人的名字响彻大街小巷，该人的大头贴更是贴满了全世界。并且还有这【$】的logo。这个logo最近一年不断的变化，从【$1000G】到【$10000G】，再到【匪首李维，赏金$10万金币，不论死活】。

　　最近李维可是在暴风城火了一把。

　　原因无他，他攻陷了已经归顺暴风城的哨兵岭，还把大元帅格里安·斯托曼给做掉了！自从三战之后，联盟军衔最高的统帅被杀，竟然是死在一群【流寇】手里。

　　暴风城一致认为迪菲亚兄弟会不过是足癣之疾，成不了气候也做不出什么事情来。结果……结果这足癣之疾怎么瞬间化身牛皮癣？尾大不掉不说还有变成皮肤癌的趋势？我勒个去，起兵平叛！——

　　暴风城派了主动请缨的大主教——本尼迪特斯率领1500武装到牙齿的铁甲军，雄赳赳气昂昂跨过埃尔文，保和平为祖国就是保家乡。联盟好儿女齐心团结紧，抗寇援西打败李维野心狼。

　　在暴风城看来西部荒野还是个简单的问题，待到天兵一至，叫尔等化为土鸡瓦犬，寸草不留。然后，1500人一个没剩下，跪的跪死的死，逃的逃还有投降的做了反革命。大主教本尼迪特斯阵前突然失踪也不知道跑到哪里去了（剧透，找死亡之翼面基去了），生死不明之下暴风城这才着了急。“完了，你看兄弟我陷了怎么办？”暴风城议会里面N多议员找自己的贵族同胞，发誓要找回面子。你说怎么办？议会是贵族把持的，谁让兄弟不争气啊得找回场子？大军又前往了暮光高地或者还留在北极诺森德，实在是抽不开身解决身边的问题。

　　不久之后又是2000人，由议会议长杜兰特亲自挂帅领兵。乌瑞恩送行的时候还赋诗一首，唱了出来——大意为【大将南征胆气豪，腰横秋水雁翎刀。风吹鼍鼓山河动，电闪旌旗日月高。天上麒麟原有种，穴中蝼蚁岂能逃。太平待诏归来日，朕与先生解战袍！】

　　瞬间马屁如潮，当乌瑞恩国王问自己这首歌能够在流行榜上排多久的时候，大家纷纷心悦诚服的回答【如果真有一个期限，那么我们希望是一万年。】可是这给南征笼罩了一层阴影，毕竟上一次说这个话的人可是没什么好下场。此次“大军”麾下法师三十余人，圣骑士骑兵三百余位，光随军牧师就多出了N多专门保护议长安全的小秘就足足七个，一周换一个都没问题。这一次更惨，拖拖拉拉走到一半，还没等过河就TM被人兵度河半而击之，骑兵压根P用没有。然后一把不知道哪儿来的炸药连天，结结实实的燃烧弹从天上掉下来。海（喝）陆空三军一起出动，燃烧弹石油所过之处火光冲天，士兵落在水里的就是麻辣烫，抱着树烧死的就是串烧——带着森林一把火烧了个干净。

　　“杜兰特！还我军队！！”听说暴风城国王乌瑞恩听到这个消息之后摔碎酒杯，悲声痛呼不已。并且在周围近侍说【李匪】如何如何陛下不必担心的时候，当即给了近侍一个巴掌——“李匪？杀了我三千五百名士兵的人，叫做匪？那我们的将军都是什么东西？——你们谁能做得到？我拜托你们给我站出来，以后再管他叫做李匪？——记住，以后他就是李维！给我组织军队，尔等不行，朕将亲率近卫军团前往讨平之！！”

　　不论如何，消灭西部荒野的足癣之疾，变成了必须马上做的事情。

　　探子回报声称，李维所率领的迪菲亚兄弟会已经正式更名为迪菲亚人民解放军，并且建立国号迪菲亚苏维埃人民共和国——自称为元首。正式向暴风城宣战——曹操艹曹操，乌瑞恩有一种被恶心了的感觉，和匪徒划等号？然而，乌瑞恩生气归生气，当他得知李维组件军队将近四千人，又从南部买通了不少地精、赞达拉巨魔、外加听说还在和部落勾三搭四之后，他就马上意识到了什么问题不对劲。更加让他惊讶的是——他TM手上没兵了！兵力不是派往一块新土地，俗称【海底世界】的瓦斯琪尔，就是刚刚损失了三千五百人！暴风城常驻兵力五千，这一下就只剩下了一千五百——再来一次自己TM就跪了！

　　233233，怎么办？先暂且休战，待到山花烂漫时，解决了死亡之翼再来找你的麻烦！

　　不过……

　　这时候乌瑞恩却接到了一封来自两位盟友，几位老朋友的来信。

　　一封来自达纳苏斯暗夜精灵的飞鸽传书，一封来自埃索达德莱尼人的星界传送，一封来自老朋友提里奥·弗丁的快马加急来电。几乎前后脚一起跑过来，一起说明来意，找一个人：李维。乌瑞恩当时的第一个感觉就是【呵呵（WCNMLGB），你他么逗我？】这李维需要找？他TM现在就是来要我的人头的！不过转念又一想……这倒是个收编诏安的好办法啊，而且还可以借驴下坡，实在不行可以让自己先缓一缓，嗯，是个好方法。

　　于是，太白金星……呃不对，高俅……呃也不对。

　　现任暴风城议会议长希捷尔·克莱茵前往李维阵营谈判。

　　临走之前乌瑞恩还不忘安慰了对方一句【风萧萧兮埃尔文森林寒，壮士一去兮你女儿就交给我了】。

　　这就造成了现在的尴尬局面。

　　不过，李维已经习惯了，他已经尴尬了不知道多久了。现在，他才是真的骑虎难下！黄袍加身。实打实的被逼成了革命党——自己的大头贴被贴的满世界都是，地球和这里都一样。

　　此刻，原哨兵岭已经被改名为【李维格勒】，意思为李维城，人民群众自发的聚集在一起，保卫自己来之不易的成果。我们经历了多少苦难，才换来今日的快乐生活？帮领袖修一修城堡还有吃喝金币拿，万岁万岁万万岁——云云。（顺带一提，而原来的月溪镇也改名为【凡妮莎格勒】）菲迪亚苏维埃人民共和国的首都就暂时坐落在这里，老实说……希捷尔·克莱茵老爷子年纪也七十多了，看淡了世态炎凉的他早就已经通电全国下野不知道多少年了，这次临危受命也真TM倒霉。这么多年来他什么事情没见过？暴风城都毁了一次，兽人都组团旅游了一次，燃烧军团都来玩过了，死亡之翼刚刚在家门口撒过尿，自己怕个球？

　　不过，这回克莱因老爷子可是给惊着了，当他看到【李维格勒】的第一眼，他就知道坏了，暴风城这次惹到流氓了。面前的不是一群土匪，其实不是一群流氓——而是一群臭流氓，最可怕的还是一群有文化的臭流氓！俗话说得好：不怕流氓狠，就怕流氓有文化。远远就看到李维格勒的城墙焕然一新，修复的那叫一个快。铺天盖地的红底黑字，用通用语在城门两旁写着两行大字，上联【菲迪亚苏维埃人民共和国万岁！乌拉！heil！——PS：伟大的李伟同志万寿无疆】，下联【世界人民大团结万岁！乌拉！heil！——PS：伟大的凡妮莎女士有点健康】李维的大头贴大大的就TM挂在城门口，也不怕被刺客记住了好行刺。漫山遍野的旗帜都是镰刀斧头万字旗，还有各种大标语【吃他娘，穿他娘，李维来了不纳粮】【烧光，杀光，抢光是联盟的三项基本国策】【一人参军，全家光荣】云云。“……这是一群什么人？”克莱因老爷子心说：“……狂信徒？”


第432章 夫人路线

　　“战争就是和平”、“自由就是奴役”、“愚昧就是力量”。

　　这话听着很耳熟？——嗯，节选自乌托邦类著名小说《一九八四》。李某人现在就正在努力的构画一个乌托邦的世界：我们革命是为了啥呢？不是为了我李维啊，绝对不是！是为了大家啊。你们作战不是给我李维在打仗，而是在给你们自己打。我们要建立一个什么样的世界呢？通过发展生产力，达到高度发达的集体主义思想主导社会、无须通过生产资料私人占有制来促进生产发展，没有阶级矛盾、种族争斗，把全种族从循环式的阶级矛盾中解放出来的思想，并建立没有阶级制度、没有生产资料私有制、没有政府，以及集体生产的社会。耕者有其田，居者有其屋。李维亲自写下了party章的大纲：

　　“大道之行也，天下为公，选贤与能，讲信修睦。故人不独亲其亲，不独子其子，使老有所终，壮有所用，幼有所长，矜、寡、孤、独、废疾者皆有所养，男有分，女有归。货恶其弃于地也，不必藏于己；力恶其不出于身也，不必为己。是故谋闭而不兴，盗窃乱贼而不作，故外户而不闭，是谓大同。”

　　请问这种忽悠有没有用？

　　李维就在当世界上最大的那个大忽悠，他几乎都把自己给忽悠信了。

　　那就更别说是一群大老粗了——给农民土地，给半兽人肉，给巨魔许诺领地重新建造一个赞达拉少数巨魔自治区，给地精许诺以商人的资本主义世界云云。别说是这帮智力值普遍不超过5的渣渣。希捷尔·克莱茵作为战争使者听着李维的忽悠都觉得这世界真TM不可思议，原来还有这种终极人文关怀，当时差点就被发展为地下PARTY成员。

　　事情的起因还是希捷尔·克莱茵徒步进入李维格勒（原哨兵岭），当他看到右侧通行的巨魔，遵守纪律的双头食人魔法师以及老老实实工作的狗头人和鱼人之后，忽然觉得一阵胆寒。他真的害怕李维是不是有什么控制心魔的利器，就好像巫妖王远程遥控一样。此刻，他心中默念唵嘛呢叭咪吽死你，千万不要被邪恶所控制。但是等到了地方才发现，这个李维并不像是想象中的那么可怕。“heil！我的元首！”带路的一个兽人高举自己的右手，以奇怪而帅气的军礼致意。对坐在办公桌，而不是高高在上宝座上的年轻人——李维致意。

　　“我的元首，来自暴风城反革命集团的使者，希捷尔·克莱茵议长已经按照您的要求带到了！”

　　“嗯，好的——”李维轻轻地抬起自己的右手一挥示意对方可以下去了。该名兽人双脚用力一并铁靴发出清脆的【啪】声后一低头，转身离开——办公室。

　　没错，是办公室。和国王的寝宫不同，没有奢华无度也并不是倒霉催的土财主样，相反文化气息很浓啊。整个房间里挂着画像，左边挂着一幅伟光正的画像，虽然不知道是啥但应该是人们想象中泰坦的样子。右边挂着同样一个伟光正的画像，不过确实李维本人的侧身素描。中间一个大大的国旗标志，镰刀斧头万字旗那叫一个光辉夺目。

　　“希捷尔·克莱茵先生，以使者的身份我就不追究你的阶级立场了。”李维指了指面前的座位，道：“你的副官之类的都在别馆休息，请不要担心。”

　　“谢谢”看上去不像是贼王八出身的贼骨头，反而像是个知书达理的贵族：“尊敬的李维先生，身体无恙？这次前来我是奉了国王陛下的命令。也许我们之间有什么误会，当您以为联盟是不符合您利益的存在。事实上并不是这样——国王陛下托我给您带个话，只要您肯缴枪投降，保证一辈子荣华富贵，金币大大的。”

　　“……”李维当时就囧了，心说这话怎么听着这么耳熟？“您的领地将会被划到最肥沃的土壤去，并且国王陛下将亲自主持您的册封典礼，封您为公爵，大元帅军衔。您应该也知道，您的确很强大，数千名士兵为您效劳，击败了我们的军队两次。但是——您有没有想过您并不可能成为联盟的敌人？我们连巫妖王和燃烧军团都击败了……”“我明白你的话了，但是你可能还没明白我在做什么。”李维心说老头今天我没别的事就陪你玩玩，正好拿你当盾牌。一切，按照既定计划办——刚刚可是商量好的，要探清楚对方的深浅，却不能让对方知道自己的长短——就看自己的手段吧：“诏安是吧？来来来，我来跟你讲讲我们的政策，看看我们能不能诏安你……嗯，从哪里开始说呢？就从我们刚刚制定的party章说起吧——”

　　然后就是长达一个小时的侃大山。自从泰坦开天地，巨魔暗夜到如今，李维说了半天又往自己的理论上撤。最后声称：“我们的星球极其脆弱，艾泽拉斯需要的是统一面对这个可怕的宇宙。内部有邪神，外部有燃烧军团。所以，我所构思的世界就是拯救世界的最终目的：你明白了么？”“李维——你太年轻了，你所构思的一切都实在是太虚无缥缈了。人人平等的世界不会存在——虽然你所说的的确很美好。”“这个无所谓，我李维说得出做得到，最起码我可以干翻暴风城。我都觉得我TM是个人才！——”李维一指窗外，道：“巨魔、人类、兽人、地精、等等等等，他们在同一面战旗之下，服从我的命令！为了构建同一个梦想中的国度：我来问你，你做得到么？你们联盟做得到么？你们的国王做得到么？不，你们做不到，你们只不过是个王国，而我们是共和国！优越的制度必将战胜低劣的制度。”

　　最终，李维一挥手道：“你们谁能阻挡我的军队？我的理想？”

　　“……那个……”没有办法，希捷尔·克莱茵只能拿出了最后的杀手锏，掏出了几封信：“有些人找你……也许，你也认识她们。”

　　“……？谁？”“泰达米亚·风语小姐……哦，也许应该称之为夫人。”没办法，走夫人路线吧。


第433章 日后再说

　　“……”李维深深的看了对方一眼，表情丰富多彩五花八门，川剧变脸大师估计会把他当做剽窃者给剁了，此刻的他如果站在十字路口的话估计能引起交通事故——脸上的红绿灯不停的变。希捷尔·克莱茵也吓了一跳，心说这家伙怎么啦？别自己一句话给噎死了，刚刚不是巧舌如簧喷了将近俩钟头么？现在怎么瞬间从口吐莲花的模样变成了口吐鲜血？那自己也算是三句话骂死叛匪了——老子这辈子值了。可惜的是，李维的表情最后停留在了【WQNMLGB】的表情上，人家没死——

　　“希捷尔·克莱茵先生，我知道您是什么意思了。”李维点点头，心说风语啊风语老子在坚持一下，不行的话我就只能爱江山——更爱美人了。不就是投降么？像个爷们一样，拿起白旗光荣的投降吧！人家还许诺我当公爵呢。

　　“呃，其实还有德莱尼方面的朵儿楠小姐，她也声称希望能够见您一面。当然，现在这几位小姐，都在暴风城做客。”希捷尔·克莱茵斟酌了一下，赶紧又补充道：“作为联盟的英雄她们如同上宾，并且急切的想要得到您的好消息。”

　　那意思很简单，赶紧把我放回去吧，给你带个话。

　　“……卫兵！”李维向外面叫了一嘴，结果外面瞬间冲进来了一个兽人和一个巨魔。顶盔掼甲真正武装到了牙齿，向李维一个敬礼。

　　“是，我的元首！”两个士兵目不斜视的向李维敬礼。

　　“带希捷尔·克莱茵大人带去休息。”李维不再使用先生这种外交辞令，而是使用【大人】这种官场称呼。希捷尔·克莱茵觉得……这是好事还是坏事？

　　“李维先生？您……这是什么意思？”

　　“没什么，希捷尔·克莱茵大人您来之前，我们就已经得到了消息，并且还找到了您的千金。听说……您的千金在暴风城还是很有一手的——”李维很是纠葛。

　　“你们要对我女儿干什么？”希捷尔·克莱茵脸色一变，老头当时就有点要发飙的感觉。李维当时就瞥了对方一眼，言辞上这叫一个鄙视。心说老头老了老了，老不休！你丫都多大年纪了？还这么臭不要脸？七十多的人了有个二十多岁的姑娘，你老来俏你老婆也老来俏？呸！五十岁造人成功，分明是和新小老婆生的嘛。“那你们又想对我妻子干什么？”李维恶心的一挥手，对希捷尔·克莱茵说道：“现在，我觉得暴风城议会的议长是个不错的人质！最起码对外声称是个不错的选择。泰达米亚·风语是联盟的英雄，打死了我也不相信你们敢动动手！就连暗夜精灵你们也会得罪——而且，我很信任贵千金——TM我上次去暴风城就被克莱因小姐给玩的够呛！丫表面上卖萌，实际上心机极重，我十分怀疑你女儿是不是黑龙公主第二！”

　　“……”

　　“瞪什么瞪？瞪我有什么用？我告诉你对你这种吃里扒外见利忘义见财起意提笔忘字的东西我最有办法，看什么看？再看我就把你吃掉，你这样就是现行反革命，我告诉你我有的是办法让你求饶！——敢动我的人？也不照照镜子！”

　　李维一挥手，示意一个兽人一个巨魔带着希捷尔·克莱茵离开：“你们两个，把他看住了！希捷尔·克莱茵就是上厕所你们也给我闻着味！跑了我就当你们是反革命！”

　　“是，我的元首！”

　　告一声遵命，巨魔和兽人拎着希捷尔·克莱茵就往外走。后者当然想要申辩两声，不然自己一动不动不就是个王八么？

　　“李维先生，两国交战，我是【下书人】，怎么能这样对我？”

　　“那你们怎么能敢劫持我妻子？就是你们所说的联盟的正义？老子早就看出来了，部落就是比联盟强，最起码人家直截了当的说部落的力量——正义？你们是三岁的孩子还是二十五岁的傻吊？怎么会有这东西存在？圣骑士里还有亡灵呢！滚，赶紧滚滚滚滚滚——”

　　“不能这样对我，我是暴风城议会议长！你们放开我——”在一阵撕扯当中，暴风城议会议长被俩近卫军带走，关了起来又引发了一段革命故事暂且按下不表。李维这边一个人坐在书桌后面一个劲的运气，心说自己这叫什么事？本来领导人民闹革命就是赶鸭子上架，只不过觉得暴风城有些事情做的实在是太过分，再加上这的确是个让人民改善伙食，确切的来说是活的伙食的好方法。朱门酒肉臭路有冻死骨，这年头什么玩意都缺就是不缺少闹革命的人。所以李维号召土地归个人所有之后，西部荒野就立马脱离联盟统治了——他TM也没想到自己号召力这么强，不过这也是多重因素。

　　粮食，活下去的希望，美好的明天，我勒个去尧天舜日，理想之国啊！再加上蛊惑人心的邪神旧印，一切遂加速发展。

　　现在……现在……怎么好像变成了一发不可收拾的结局了？“哟——李维，似乎有烦心事？”端着一个小托盘，上面放着两份餐点和一瓶酒，安娜来到了李维面前。安娜现在可是混的风生水起啊，从区区一个上校直接连跳N级。成为了继李维、凡妮莎之后第三位革命导师。人家直接当上了革命第五方面军（只有第五方面军……）的最高总指挥，军衔直接蹦到了大元帅，北方军区总司令。前不久的那一场伏击战就是她打的，而且打的那叫一个漂亮。

　　“啊……这个啊，也不麻烦。”李维捏着鼻梁，这件事情还是不要和对方说的好：“话说啊，你当元帅当的开心么？一天到晚穿着自己做的军服有瘾么？”

　　“纠正一下不是元帅，是大元帅——这叫情趣，这叫魄力，这叫自娱自乐——小时候我就梦想有一天能穿上大元帅的军服，现在终于实现了愿望我当然不会放弃这种机会——而且……”安娜将托盘放到李维的办公桌上，毫不客气的坐在了对方的怀里：“听说男人都喜欢穿军装的美女——据说这样有征服感。我的军服可是军衔最高的——你认为呢？”

　　“安娜同志，我要批评你了。第一：自己称自己为美女是一种很羞耻的行为，简直是让人不忍正视。第二：我是个脱离了低级趣味的人，怎么会对那种无聊的事情感兴趣？制服诱惑什么的我才不稀罕。第三：我坚决反对对妇女的歧视和压迫——我可是个高尚的人，我是革命领袖，我是革命导师——”

　　“那么……李维同志，请问您放在我胸上的手和顶在我某个敏感部位的你的敏感部位，是怎么回事？”安娜十分不客气的问了这样一个问题。

　　“……你也不想想革命为了啥。”李维也直截了当的回答了一个真理。

　　整齐的苏军大元帅制服下，整个第五方面军的总指挥，颐指气使的女将军，杀的敌军片甲不留的御姐。此刻正用其婀娜的身体投入李维的怀中，甚至丰满的臀部还不断的磨蹭着什么。明摆着就是诱惑嘛！——如果男人不做出点什么反应的话，岂非是太失礼了？

　　于是，右手手伸进元帅制服上衣之下变得礼尚往来，左手解开对方的制服军腰带也变得文质彬彬，身体有反应也就是绅士的表现了——这都是男人的浪漫啊。

　　“啧，还说什么以革命的名义——是不是你联盟那边的老婆有信来了？很明显嘛”就连军帽都整齐的戴好，此刻的安娜坐在李维的怀里反而有点女王的范，两条长腿搭在桌子上无数重要文件的办公桌上敲来敲去，引得臀部一阵蠕动。

　　“叫做什么？泰达米亚·风语是吧？——你有什么看法？”

　　“……还能有什么看法？找人联系她，能让她离开联盟就让她离开联盟，不行的话再想别的办法。实在不行，我们自己组建联盟让她来参加。”李维有点没有兴致了，当然“性”致倒是蛮高的，没办法这是物理伤害，不是精神伤害。

　　“人渣做不得，爱江山，更爱美人——我本来就不是什么领导革命的人物。只不过这一套在异世界实在是太管用了，才变成今天的这幅模样。大不了我就抛弃一切去找她就是了——回地球！正好，我还想要回去呢——”

　　“我可不这么看，你本来就是个人渣。”安娜与李维的关系早已经不再单纯，三个月该干的都干了，不该干的也改日再说了，日后再说的事情也变得多了起来——她说话，自然而然的变成随意得很：“人渣，人渣——同时和多个女人保持性关系的男人，不是人渣是什么？”

　　“……好吧我承认我是个人渣——不过我们互相之间的爱慕绝不是假的。再说……你不是也乐意么？嗯，总体而言，你应该算是倒追才对。”

　　“那么，‘那日’究竟是谁主动的呢？”“谁让你那日久像是现在就在玩火？”李维义正言辞的指着对方的腰部偏下部：“你的领带还系的好好的，为什么裤子却没了？——这不是明摆着犯了生活作风问题么？赶紧，我帮你堵上……”一个革命领袖，一个革命导师加革命领袖，正在办公室里激烈的探讨革命问题。当然，李维不知道的是北方人马已经集合——他更不知道银月城都TM要来人了——嗯，等晨星和希尔瓦娜斯玩完了新游戏，就来！


第434章 首先请叫我同志，这里没有贵族

　　李维和安娜玩的有声有色，有打有闹，有说有笑，一丁点都没把暴风城的乌瑞恩放在眼里啊。革命形势如火如荼，大家纷纷投入了热火朝天的革命队伍中去，革命春风吹满地，西部人民真争气。齐心合力打联盟，两场大仗没咋地。听领导的话，不随地吐痰，早睡早起讲究卫生，把我们的祖国建设的特别好特别好——啊，真是春风应日红啊。在其中，更是映现出了无数的革命英雄形象。比方说鱼人中诞生了一位找到石油的英雄，李维称其为【铁人渔网·金洗】啊。还有三环里面拦惊马的双头食人魔【偶数头·夕阳海】啊。比方说上一次领着敌人进入包围埋伏圈，出现过的战斗英雄小朋友——小二·王啊，被称之为革命之子。李维亲自追认其为自己的义子，当然死都死了认个干儿子也无所谓。

　　比方说，有一个地精名叫雷鸣·山峰，是专门开三轮跑运输的。生前兢兢业业，前一阵子因公殉职被路边晾衣杆给砸死了。李维赶紧亲自手书横幅【向雷鸣·山峰同志学习】——。

　　榜样的力量是无穷的，大家基本每天都能看到李维坐在办公桌前的【背影】，他的办公室就在原来哨兵岭城堡的最顶层嘛。隔着一层窗户纸，大半夜的他也不睡觉拿着文章批阅——当然，有的时候他只是在哪儿放个假人，人早跑到别的地方睡觉去了。但是喉舌机关报【环艾泽拉斯时报】的编辑地精言之凿凿的说，他看到李维日渐消瘦。有一次去采访他，室内陈设极其简单，一张不大的写字台，两把小转椅，一盏台灯，如此而已。李维吃的也很简单，两杯热腾的绿茶，一小碟花生米。最后，该地精深情的文章最后评论：“看啊，这就是我们菲迪亚苏维埃人民共和国的元首。我看见了他一夜的工作。他每个夜晚都是这样工作的。你们看见过这样的元首吗？”这样的宣传能不出效果么？农民兢兢业业的种粮食，补充国库（本来统治区就不大）。炼钢炉从来都没停下来过，钢铁源源不断的进入矮人的兵工厂。兵工厂的矮人们纷纷火线入PARTY，每天工作16个小时以上打造各种各样的装备和兵器。

　　大家挥汗如雨的时候，总是不忘记看一眼李维的挂像。满怀深情的敬爱他们的领袖，最红最红的红太阳——李维。

　　当然，此刻该人正在啪啪啪。

　　诶呀，领导也是人嘛……什么？你也想要拥有一次人的待遇？不好意思，这个时候你就不是人了。

　　不论如何，铁匠铺里叮叮当当，李维的办公室里也是哦哦啊啊。希捷尔·克莱茵却被吓得够呛，这个暴风城的议长直接看到了西部荒野翻天覆地的大变化。哨兵岭他以前也不是没来过，屁大个地方除了充军发配他才不愿意再来呢，鸟不拉屎鸡不下蛋，狗来了都能饿跑了。但问题在于……这么个破地方竟然在短短的三个月之内，真的只有短短的三个月之内——城墙目测加厚了一倍，抬高一丈有余。武器源源不断的生产出来，人民群众的国民自觉性高的希捷尔·克莱茵都觉得自己TM是不是去了君子国。出门一嘴流利的被称之为【语录】的东西滚瓜烂熟，买菜的时候都不忘了诅咒一下暴风城国王。

　　“乌瑞恩全家死光光，革命万岁——黄瓜多少钱？狼人大婶？”

　　“绞死暴风城贵族，元首万岁——三个铜币或者两张粮票一斤，矮人兄弟。”

　　……有病的吧？自己一定是来到邪教聚集地了吧？我勒个去，搞笑呐！更可怕的还在后面，他仔细看了看【共和国战士】并非完全匪类，不止如此不论怎么看都比暴风城的兵痞强！共和国招募士兵很简单，军官必须是有文化有知识的读书人，大老粗坚决不要要不回炉重练。听说是因为要进行什么思想教育（他马上就知道了），朗读领袖的新精神或者精神病。基层士兵必须是朴实的农民，老实巴交什么都不知道的那种最好。因为他们最好糊弄，说自爆绵羊不会爆炸他们就真敢往上冲。兵士同乡一伍，同姓一组。而且肯定没有逃兵——因为大家都是一个村的，一个村又基本都是亲戚。出了事情TM谁敢逃跑？全村人鄙视你——仗还没打完呢，你怎么跑回来了？而且打起仗来不要命：你打死了我二舅的外甥的大姨妈的亲侄子，我TM不跟你拼了老命？兄弟们抄家伙上！砍死狗日的。

　　而且基层士兵素质极高，他只看了一眼就知道肯定比暴风城的强——走路三人成伍，绝对不会有三人并排，走成一条直线跟巡逻一样。也决不扰民没有偷人家苹果，顺人家一个鸡蛋的。

　　希捷尔·克莱茵被带往战俘营。

　　他看到了令他最崩溃的一幕——昔日面对天灾军团悍不畏死，面对燃烧军团英勇作战，绝不向任何势力低头的圣骑士们。此刻正排成排，坐好队伍，手背后脚摆齐比小学生还小学生，一人手里一根笔。在一个兽人老师的教导下，一面写满了密密麻麻论点的黑板面前，举手提问。“报告血吼老师——我有一点不明白：为什么说农民阶级领导不了革命？”一个圣骑士举手提问，就好像小学生一样问道。“嗯，因为近代革命一定要具有两个基础，一个是：先进阶级领导；一个是：广泛群众基础。正好，这是我PARTY所共同具备的。不信你们看，历朝历代的革命唯有我们成功了。并且正在我们伟大的领袖领导之下，从一个胜利走向胜利！”“哦……”啪啪啪，希捷尔·克莱茵看着一群圣骑士心悦诚服的鼓起掌来，他TMD有重要暴走的冲动。

　　“诺哥莱爵士！你疯了么！你怎么能对兽人鼓掌！”希捷尔·克莱茵都快晕了，对一个圣骑士大吼大叫着说道。

　　“哦？希捷尔·克莱茵先生？”刚刚提问的圣骑士一转头，看到是希捷尔·克莱茵不由得义正言辞的问好，然后说道：“首先，这里没有什么爵士，请叫我同志！”

　　我了个草！

　　“其次，兽人同胞是我们的兄弟手足，我们不应该带有有色眼镜来看待问题，一切的苦难都是联盟和部落统治阶级的错！我们要携手共进，一切向前看嘛。”“……”希捷尔·克莱茵心中一万匹草泥马向前推进。


第435章 拉克丝·克莱因同志

　　苏（维埃）军大元帅安娜与菲迪亚苏维埃人民共和国元首李维的彻夜长谈，最终敲定了不少利国利民的好事情。人民群众再一次自发的觉得李维日日夜夜，兢兢业业，扎实肯干，操劳过度。名词变动词，动词变四声之后，理论上都是没错的。当然，人啪啪啪是为了活着，但是人活着不光是为了啪啪啪。偌大一个国家如果没有几口黑锅的话谁都活不下去，李维这边刚刚创业，时间之短甚至到了还没有正式在美国、香港之类的地方上市。但是李维这边可是没少干坏事……呃不对，革命工作需要。

　　比方说。发展地下工作者。拉克丝·克莱茵小姐，女，18岁。革命元年即加入party老party员，是我军打入敌人内部的优秀地下工作者。该人的存在十分隐秘，只有李维和安娜以及少部分我party内部高级指战员知晓。打入敌人内部长期做秘密情报工作的特殊工作人员，在和平时期也有为摸取政治、军事或科学技术秘密工作。特别在革命战争的那几个月里，组织常常派智勇双全的拉克丝·克莱因小姐潜伏到敌人内部，把敌方大量的政治和军事秘密源源不断的传递到我们party和军队手中，正是拉克丝·克莱因同志（也叫地下party员），为革命的早日胜利争取了时间、减少了伤亡，做出了可歌可泣的伟大贡献。

　　为了早日粉碎万恶联盟匪帮，解放暴风城同胞。解放区派遣了不少秘密工作者进入艾尔文森林、暴风城等沦陷区。拉克丝·克莱因小姐即是其中的佼佼者。

　　不客气的说一嘴：拉克丝·克莱因小姐可是暴风城里出了名的交际花，倾国倾城都不足以形容。甜蜜的嗓音、漂亮的容颜外加（看上去）心地良善，几乎所有暴风城贵族子弟都跟发了情的野狗，又吃了伟哥一样，那叫一个狂蜂浪蝶。据说自从拉克丝·克莱因小姐七岁之后，他老爹希捷尔·克莱茵就开始享受女儿带来的利益了。也就是所拉克丝七岁之后，就是他老爹能干的女儿了。

　　没错，他老爹是希捷尔·克莱茵，你说她从小耳闻目染的政治手腕还能好的了？他老爹五十多岁造人成功能是什么好玩意？拉克丝·克莱因她妈今年才三十五！不论如何，遗传了她妈妈娇媚的容颜，又遗传了她老爹臭不要脸的政治手腕，并且在这两点上都更上一层楼。拉克丝·克莱因因为一头粉红色的头发，被整个暴风城亲切的称之为【拉克丝大粉红】。

　　她老爹来之前，她的信就已经来到了李维的办公桌上。希捷尔·克莱茵万万不会想到自己的女儿把自己一行的情报全盘托出，更把暴风城一次次的送入万劫不复的深渊。

　　李维当时也挺震惊，这个长相甜美如同天使一般的女孩竟然连自己老爹都给卖了，虽然号称忠于自己。但是……连自己老爹都卖了的女孩，能信得过？开什么国际玩笑啊，管子（管仲）相齐，留下了认定人类善恶的不二法门：一个人不爱自己的国家还能爱谁？一个人不爱自己的父母还能爱谁？一个人不爱自己还能爱谁？

　　所以拉克丝·克莱因就被李维拉近了自己的黑名单里，当然表面上还是要好好表扬一下的嘛。阶级情谊战胜了感性情谊，拉克丝·克莱因是个好同志。你办事我放心，有事找安娜商量。

　　当然咯，拉克丝·克莱因可是李维计划里不可或缺的一部分。

　　为什么？

　　希捷尔·克莱茵被李维囚禁的第二天，拉克丝·克莱因就蹦了出来。在几百个贵族男神，或者市民阶级小屌丝的簇拥之下来到暴风城占暴风城面积四分之一的王宫门口。一开始瓦里安·乌瑞恩还以为市民又暴动了呢，赶紧停下自己的早操，从女秘书的房间里走了出来——结果等他开门一看原来是自己“答应照顾”的漂亮女孩：拉克丝大粉红……呃，不对，拉克丝·克莱因。

　　结果也很简单，就是拉克丝·克莱因听说自己父亲被抓住了，联盟为什么不营救啊？难道说联盟就这样对待功臣么？当初的誓言誓书字字俱在，尔能欺人不能欺天。赶紧派人去救自己老爹云云——

　　瓦里安·乌瑞恩当时脸就绿了，这小娘皮懂个屁，自己国家大事都是在下很大的一盘棋。还找了那么多市民——卧槽自己老妈就是这么不明不白的被菲迪亚兄弟会的人给做掉的（暴风城官方史料记载，官方的嘛你懂得），这不是逼宫么？

　　但是能怎么办？事情已经发展到了这一步大家都认为自己不营救自己刚刚任命的议长。

　　瓦里安·乌瑞恩真的很闹心：自己本来是要逼李维就范的，没想到现在却被逼无奈了。

　　那……

　　“你这么救父心切实在是令人感动，那么好吧我就答应了。我给你派遣一百名近卫士兵，保护你去李维哪里谈判救出你的父亲。不论什么条件都可以——”瓦里安·乌瑞恩心说眼不见心不乱，耳不听心不烦直接打法面前的女孩滚蛋，最好死在李维哪儿拉倒。不，乌瑞恩心说以李维这个贼骨头的性格，看到这么个可爱的女孩还不得留下？哼，以后暴风城里就再也没有煽动人心的家伙了，赶紧滚，有多远滚多远。

　　爱美人，更爱江山——瓦里安·乌瑞恩。

　　“是，国王陛下，感谢您！！”

　　然后……乌瑞恩就被坑了，他怎么能够想象得到堂堂一个议会议长的女儿，都被转变成了地下工作者？不过历史就是这样如同绿帽子一般，是发生在自己身上不得不接受，而发生在别人身上应该热烈欢迎的东西。拉克丝·克莱因遂带着一行上百个罐头，跑到李维这边来演双簧。当然比起暴风城的这点小事情，发生在李维格勒（哨兵岭）的事情就有些别有深意了。


第436章 兰格雷来访

　　李维一直以来都在寻求着外援，因为他知道他的位置来的很是不稳固，是建立在无数革命先烈的鲜血之上。简单的来说就是打江山做皇帝，但是等有比他拳头更大的家伙的时候，他就要跪了。很不幸的是，他招惹的联盟不论怎么看都能弄死他——就连刺客都来了三四次，如果不是李维功夫的确过硬，而且他从来不在他宣传的地方工作过夜（可见偷懒的好处，保险公司的人经常说关键时刻保平安啊。）这才没有被刺客剁成肉泥，否则的话……呵呵，暴风城我C你大爷。为了和暴风城作斗争，做起码是失败了之后自己有个做流亡政府的地方。他一直以来都在联系着曾经奴役过他的部落，希望对方能够正眼看看自己，别老把自己当做傻13二代来看，自己好歹也是个正规军，也算是一国之主了。可惜的是部落大酋长还真没看得起李维，就算李维真的有了本事也从来没用鼻孔看过他——地狱咆哮心高气傲，除了兽人什么都看不起。而他也不断的和赞达拉巨魔搞好关系，但除了误中副车骗来了几百上千号的巨魔参加革命队伍，让赞达拉巨魔TM竟然成了自己最大的非人类招兵地点之外，似乎赞达拉领袖阶层也没拿正眼看自己一下。除了暴风城国王，李维和别的联盟领袖也曾经有过书信来往，简单的来说就是我们反对的是暴风城不是联盟（虽然经常用联盟代指暴风城，不过那是骂娘骂习惯了），所以矮人/暗夜精灵/侏儒/狼人/我们你还是很欢迎的。但是就连信使都被当成了间谍扭送暴风城，后果都变成了烈士，李维也就不多说什么了。革命理想真的是很远大啊，但是现实真的是全世界都不待见自己。必须的嘛，全世界现在都搞王权，就自己一个独立出来说事搞民主制度（呵呵）——这不扯淡么？部落方面……血精灵心高气傲联系了也没用，都被当做下九流轰了出来。地精什么的倒是来了不少做生意的，不过那也都是赞达拉地精。幽暗城方面没人敢去，虽然是自己老婆的娘家但是李维也不认为骷髅能有什么革命理想，牛头人倒是不错的种族，李维最喜欢和这群能讲理的家伙讲道理。从牛头人哪里骗来了N多漂洋过海，投奔革命的牛头人战士、萨满，尤其是牛头人德鲁伊，简直让李维得了个安慰奖——可惜领导人阶级的是还是没用。

　　但是……一切似乎都在一瞬间改变了。要说人倒霉的时候喝凉水都塞牙，但是走起运来却挡都挡不住，就好像我的朋友很少，但是后宫却很多一样，你说这怎么办？李维就觉得自己现在在领地内找任何一个漂亮姑娘，甭管是矮人萝莉还是侏儒幼齿（丧心病狂），亦或者狼人兽X之类的，只要自己说一句【为了革命的崇高理想】对方就会扑到自己身上来回一句【为革命传递火种】之类的。

　　当然了，这只是这么一说而已。事情还是发生在那个美好的午后。李维听说泰达米亚·风语出现了之后还真的有些欣喜若狂，如果说安娜（据她自己所说）是亲自来找李维的，实在是不知道回地球的方法。那么现在是不是自己就可以选一个革命接班人，然后自己滚回地球去享清福？毕竟李维信奉的可是宁为凤尾，不为鸡头。

　　尤其是现在天下江山都没有一个风语重要，大德鲁伊御姐在李维心目当中可是比什么元首领导人重要得多。于是，他就有了打退堂鼓的心。正好这一天，来自远方的特使差点没把他给吓死。那一天李维正行走在车间小路上，后面跟着一百多个便衣保镖。兽人巨魔人类，李维一边往前走着一边鼓掌回应着，此刻的他觉得自己真的和三胖子很像——没看到旁边有N多女兵、女家属看着李维都激动地泪流满面了么？就跟看到天王演唱会似的，尤其是跟看到迈克尔·杰克逊的遗像一样痛哭流涕。不论如何这一次是表示party和人民心连心，下基层。李维在车间表示，工人阶级是无产阶级，是推翻暴风城封建阶级统治的坚实基础。是艾泽拉斯工农联合的伟大组成部分，是为前线战士们提供保证，为大家生活提供基础的伟大阶级。只有坚持party的领导，才能进一步的改善生活。李维最后深情的背台词道：“我深深的感谢大家和同志们！朋友们！只有在我party的领导下，才有这样好的人与人之间的真诚关系，毫不利己，专门利人。在庆祝建party两周年之际，我深有体会，party是群众的贴心人，party和人民心连心，同志们在party的教育下，不为名，不为利，一颗为人办好事办实事的心。”李维的话音刚落，全场爆发了热烈的掌声和欢呼声，人民群众山呼万岁（中文、通用语），高喊乌拉，热情似火【heil，李维】着。

　　不过就在这个时候，一旁边却忽然飞奔过来了一名骑兵，看上去应该是个斥候。“急件！急件！”

　　他的马被便衣从以百米外就拦了下来，风尘仆仆的斥候高声大叫着冲向了李维。等到达了李维身边不到二十米的时候整理了一下自己的帽子，高举右手山呼万岁，这才说道：“急件！伟大的李维同志，元首阁下——我们的边防部队拦截了一队……外国势力。”

　　“哦？”李维接过了传过来的一封信垫了垫，看四周的人群也都在看着自己，他就只能问道：“是什么人的军队？暴风城的人么？”“不是军队，好像是……使节团。”斥候想了想之后回答道：“一行人一共十个人，不……应该说，是血精灵。”“咳咳咳……”李维一顿猛咳，赶紧看了看自己手上的信。乖乖龙个冬，猪油炒大葱，李维一看果然不得了，竟然TM是晨星的亲笔信——捎带手还有希女王的亲笔落款。就连页眉的称呼都不一样。【死李维！给我马上回信！】……这，这帮娘们，也不知道给自己留点面子。自己是谁？是革命领袖啊！虽然……虽然十有八九还是要跪洗衣板。“同志们！好消息来了！一同反对暴风城封建阶级统治的同袍战友们，给我们送温暖来了。”李维一挥手，做领袖一往无前状：“我们的同志遍布五湖四海，‘应邀’前来协助我们！我们的朋友将会越来越多，我们所领导的正义事业，也将蓬勃发展！好了，现在我要去迎接我们的援军先锋队了，大家不要怠慢了革命工作哦！”

　　说完，李维骑上了一旁人迁过来的宝马良骏（其实就是不错的马）就要走。热情的人民群众纷纷追赶着李维——李维啊李维你慢慢行，让我们再看看亲爱的元首一眼吧。

　　多少年后，有人配图曰【人民群众：土豪，土豪我们做朋友吧好不好土豪？

　　李维：你走开！】

　　西部荒野总共也没多大，而这群血精灵更是深入西部荒野腹地之后才被拦截下来。没办法，一个个都是骑着龙鹰的大法师，你怎么办？当然这些大法师也是有苦说不出，她们一个个都是艾丽岳母大人的徒子甚至是徒孙级别——自己祖师奶发话了，尤其这些年幼的才一千多岁的都不到的大法师，纷纷想起了自己年幼时期怎么被这个性取向可能有点问题的大人折磨……

　　算了，眼不见心不乱，既然艾丽让自己完成任务，自己也就别给脸不要了。

　　不过这一次也算是让这些血精灵们开了眼界，她们算是看到了比自己更加没救的一个种族。魔瘾是血精灵必须对抗的一个问题，因为种种原因她们必须抵抗自己对于魔力的需求（好歹是成功了）。但是这一次她们遇到了另外一种上瘾的方式——

　　不知疲倦的工人，不知疲倦的农民，不知疲倦的士兵——整个国家就好像一台机器，永远不知疲倦的在运作着。

　　“永恒的太阳啊，这究竟是怎么回事？”带头的一名金发双马尾的血精灵少女（年龄“才”1400岁而已），穿着一身火红色法衣的兰格雷骑在红色龙鹰上，一个劲的惊叹：“这里的人脑子都有病的么？艾丽大人究竟让我们找什么？”

　　“谁知道……漫山遍野的插着旗子，真奇怪。”另一名法师也十分惊奇：“这些人类真是……算了，我们的任务是来找到那个【李维】并且带他走。这西部荒野真是荒凉，离人类主城如此之近却……呵呵，听说最近被叛军打下来了？嗯，这帮叛军很有趣吗。”“嗯？下面那几个人估计就是来迎接我们的吧？我们下去吧——嗯，这些都是那个李维干的么？”兰格雷一挥手，示意其他人等待，她一个人下降到了地表。迎面而来的是一群穿着奇怪制服的奇怪人类，当然，当李维看到面前的兰格雷时也是一脸的奇怪。


第437章 西部荒野与银月城友谊源远流长

　　既然是老婆娘家人来了，那当然不能等闲视之。李维带着自己手下高干子弟、精兵悍将外加首要大元们出城欢迎。官方上，这是李维所率领的“第三国际”第一次有外国使节前来，报纸上铺天盖地的大宣传当然是少不了的。这得让所有人民群众有个盼头，知道自己不是汪洋中的一粒沙子，独自抵抗强大的暴风城。所以，连这些【外宾】还没到家门口，其实报纸的头版头条就已经空出来，连文章都写好了。今天，西部荒野花团锦簇，秋枫映日红。Party和国家领导人李维、凡妮莎、安娜等，高度重视前来访问我国的第一批外国使节。到访我国的血精灵方面特使【某某某】（待填写），今天在西部荒野李维格勒的白宫，出席我方为其举行的欢迎仪式。在西部荒野时间大约10点，血精灵特使【某某某】乘搭专车抵达枫丹白露宫，三军大元帅，伟大的领袖，我们心中最红最红的红太阳李维在场迎接。两人握手拍照后，血精灵特使【某某某】又与其他官员一一握手。之后，李维与【某某某】，一同上台检阅仪仗队。在欢迎仪式后，两人会举行西、血两国第一次定期会晤，并会出席合作文件签署仪式和发表共同声明。【某某某】这次为期X天的访西活动，是应李维的邀请，期间国家元首李维将多次会见他，全国契卡常委会委员长凡妮莎、大元帅安娜也将与其举行会谈。

　　我们心中伟大的领袖、舵手、最红最红的红太阳李维握住【某某某】的手深情的表示，“西部荒野和血精灵方面，两国人民友好往来源远流长，曾经一起抵抗过燃烧军团入侵以及抵抗了曾经的帝国鬼子（作者注：巨魔人民已经是我们的好兄弟）。两国人民用鲜血浇灌的友谊之树，万古长青。”

　　而血精灵领袖【某某某】也表示，希望我们心中伟大的领袖、舵手、最红最红的红太阳李维同志能够在适当的时间访问银月城。

　　——除了最后一句话之外其他都是假大空，兰格雷同学只想要把李维赶紧待会银月城。没想到李维弄了这么一出。李维也没想到自己弄得三军仪仗队（其实就是他自己的近卫军凑的数）竟然还真的有用上的时候，他不论邀请谁谁都不来，本来想要邀请地精贸易大王来溜达溜达，后者觉得出场费不够理都不理他。找赞达拉方面的领导人来吧，也TM石沉大海。正当他已经放弃了，没想到还是自己老婆娘家给力，直接拍了这么一群漂亮妞来。

　　简直如有神助啊。

　　一群上百号兽人、人类和巨魔三大五粗的汉子组成的近卫军分三排站好，身高更是刀砍斧剁一般齐（这一点很难得，只能说李维挑选近卫军也很严格）。一旁二十人的地精、矮人、侏儒军乐队则是演奏着军歌【苏维埃进行曲（正式转正）】，一行洋洋洒洒二百人前来迎接。

　　兰格雷觉得面前的人类没病吧？

　　“那个……你就是李维？”兰格雷的身高大约只有个一米六五左右，抬头看着比她高出将近二十厘米的李维。火红色法师袍的她抬头看着他，用一种奇怪的眼神问道：“你是傻瓜么？”

　　“……”李维也挺奇怪，对方二话不说就来了这么一句让自己很下不来台啊。

　　“诶呀，不论你怎么迎接我们，我们也是不会很高兴的啦。”哼了一声，李维再一看的时候却发现这位年轻的血精灵大法师虽然叉着腰，但是脚尖却不住地随着节拍，高兴地踩着点。嘴角也微微上翘，似乎只是个……

　　傲娇啊。很正常，血精灵里究竟有多少口兼体正直、死傲娇、傲娇死，傲死娇，李维已经是见识过的了。他家里就有整整两位，他能不知道对面的血精灵口是心非？似乎是很高兴这么多人来迎接她。“我就是李维，西部荒野苏维埃人民共和国的国家元首。”李维点了点头，直接用一口流利的奎拉斯语表示高兴：“欢迎来到我们的人民之国，万国之国。Selamaashal'anore，Bal'adashmalanore（为人民的正义而战，你好，旅行者）”“……哼，奎拉斯语不错嘛，人类。”有点惊讶，李维的奎拉斯语竟然如此的标准，要知道这可是血精灵引以为自豪的“高贵语言”。既然都这样了，那么兰格雷也不会像是以前一百年以来总是那么傲娇了：“Anubeloredela'na（愿日光指引你的道路）。”

　　“那么，就请随我一同检阅我国三军仪仗队。”李维带着面前的傲娇女兰格雷，一伸手示意对方和自己一同检阅队伍。并且心中说：自古双马（尾）出傲娇，古人诚不欺我也。

　　“……好，好吧。”检阅三军仪仗队？这是什么礼节？不论如何，兰格雷算是答应了。李维以欢迎国家元首的礼节欢迎她。

　　“同志们好！”“首长好！”

　　“同志们辛苦了！”“为人民服务！”

　　中间李维还不忘记不伦不类的过两把瘾，而兰格雷则是第一次竟然被辛多雷之外的文明给震撼到了。要知道自从记事以来的这一千多年里，她可是一直认为辛多雷天下第一，根本没有第二这个概念。但是，这一次这个小破要塞城市，却让她感受到了一种……怎么说呢，由衷的亲切感。

　　自己一行十名法师刚一进城（李维格勒），十名【李维青年团】团员的小姑娘，一个个年纪大约只有十岁左右？可爱的小女孩举着秋天还能找到的鲜花，热情洋溢的笑脸（在秋风中已经等了半个小时），举着鲜花就跑到了各自的辛多雷法师面前。把一群法师先萌了个够呛不说，还赠送了不少小礼物啊，李维亲自选择的钻戒啊、钻戒啊、钻戒啊什么的。

　　忘了说，这十名辛多雷大法师全都是女性。很正常嘛，也不想想银月城里本来最多的就是女的，抵抗阿尔萨斯男人又几乎死绝了。所以，这十名辛多雷大法师喜欢占小便宜也很正常，瞬间就对这座新型的城市抱有好感。尤其是当两边欢迎群众手持鲜花，热烈欢迎的时候。这群出门姥姥不亲舅舅不爱，除了色狼之外没人喜欢的傲娇女忽然之间觉得自己真的好高大。那些【欢迎欢迎，热烈欢迎】，不断的说着这样欢迎口号的群众，人类、巨魔、兽人、矮人什么的，几乎应有尽有——我勒个去，这TM简直是太热情了吧？

　　“你们的人民……很可爱嘛。”兰格雷来到了专门进行宴会的枫丹白露宫（李维起的名字，其实就是平时的餐厅修改了一下），此刻左手带着钻戒领着一名可爱的小萝莉（李维青年团团员），右手拿着鲜花不住的向四周挥舞自我感觉良好的傲娇女，已经笑得合不拢嘴。一开始不愿意来的【鸟不拉屎王国】似乎一瞬间变得也可爱了起来：“我第一次觉得原来巨魔也可以这样诶。”

　　“在我们的国家里，立国之本便是人人平等，凡信我之主义者皆兄弟。”李维大手一挥，道：“全世界人民联合起来，世界人民大团结万岁！”

　　“哼哼哼——什么嘛，分明是个人类却这么……谁让你是晨星小姐……哦，晨星女士的丈夫呢？”兰格雷用小巧的鼻子哼了几声，漂亮的傲娇女道：“我们这次来其实是……”

　　“先别着急，我国人民热烈的欢迎各位——先请来用餐吧。”李维适时地打断了对方的话，毕竟还没吃饭没喝酒呢，怎么能谈问题？酒桌上三杯酒下肚，保证让你连爸爸都叫我！还有什么答应不了的？

　　10名血精灵大法师部队这说明啥？我勒个去，普通的法师就已经紧缺了，李维这边花重金请来了几个（当然后来全都被拉去洗脑了，目前进度飞快的学习，以李维思想指引法师前进道路）不过都是些泥腿子。现在好了，来了10个血精灵大法师！尼玛看以后暴风城还怎么远程欺负我们！

　　大火球呼你熊脸！

　　于是，兰格雷和一行女法师们，又来到了枫丹白露宫。这里可是李维精心培养的厨子们，将近两年的学习也已经让她们烧得一手好菜——尤其是终于学会了中国菜。

　　李维也是嘴刁得很，怎么可能像宣传一样吃点花生米就完事了？那他不成了小鸡啄米了？还要不要活？动动脑子嘛！此刻的他完全有一支优秀的厨子队伍——山中走兽云中雁，陆地牛羊海底鲜，猴头燕窝鲨鱼翅，熊掌干贝鹿尾尖。血精灵的宴会吃什么李维当然知道，所以早早的就安排了人拿对胃口的来。各种鸡炖的烤的蒸的煮的炸的。别看这女代表，平时端庄又潇洒。看到了宫保鸡丁她直接用手抓，嘴里还直吧嗒：不错不错，味道好极了，用我们奎拉斯话叫：verygood。自此以后，那血精灵方代表，她还是个女的，各种协议还没签订完她又把条件加：今晚宴会，我不想吃别的，来它三斤宫保鸡丁我一口能吃仨。


第438章 都说了源远流长，那就建个法阵水晶

　　酒过三巡菜过五味，李维认定了果然晨星那差劲的酒品是种族遗传。喝了还没有二斤葡萄酒，这群血精灵就已经管他称兄道弟了。果然酒桌上面办事情就是容易，李维说暴风城、人类、联盟那群背信弃义、见利忘义、见异思迁、随地大小便的玩意经常欺负自己。

　　而且西部荒野的小萝莉们经常被威胁，瓦里安·乌瑞恩又是个王八蛋所以什么灭绝人性的事情都能干得出来，自己急需一群法师部队来保护西部荒野热爱和平的人民。

　　我们勤劳，我们勇敢，独立自由是我们的理想；我们战胜了多少苦难，才得到今天的解放！歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强。东方太阳，正在升起，人民共和国正在成长。我们的生活天天向上，我们的前途万丈光芒！

　　当即，已经喝得小脸通红的血精灵们，一个个让在场所有审美观点贴近人类的什么人类啊、一部分矮人啊之类的男光棍看的口水都流了一地。

　　这些酒气甚高的少女们（平均年龄不过“才”一千五百岁）处世经验也少，当即听说怎么着：一群死联盟竟然敢欺负我们兄弟？不要怕，老娘给你出头！用江湖话来讲就是：并肩子们念短吧！云棚上，梁子孙粘上啦！（弟兄伙伴们别说话，顶子上有仇人绷着啦！）当然，环艾泽拉斯时报的报道这些话都不能写，大标题是：英雄的人民站起来了！我们团结友爱坚强如钢。第二天酒醒了之后，全TM后悔了。

　　不过血精灵的确有点骨气，昨天喝了那么多大家什么事情都记得。既然说要支援的话，那就一定要支援。一群血精灵小姐们表示：是女人吐口口水就要是跟钉子，说出去的话当然不会再咽进去。

　　不过……第二天早上：

　　“每天都要这样吃。”兰格雷捂着自己的脑袋，昨天喝的是有点多啊，不过很高兴的说。

　　“没问题！我还有更好吃的东西呢。”李维拍着胸脯保证：“我还有好多礼物呢。”

　　“成交！——姐妹们你们认为怎么样？”兰格雷马上回头问问自己的九个姐妹们。

　　“好啊好啊，有好吃的就行！”一群吃货的胜利。

　　当然私底下的交谈不会那么简单，比方说金币，金币和金币之间的交易——你得给钱，你不给钱人家就回银月城了。不过在此之前……

　　“不过既然是我们的指战员的话，有些事情还是要说明的。请各位大法师们，最起码要在作战时间穿上我们的制服。”李维觉得，如果没有一群穿军装的漂亮妹子，自己组建军队干鸡毛？开什么玩笑自己又不搞基，把爷们弄得那么威武干嘛？

　　所以咯，一身军装就很正常了。

　　“我是个火法——穿你们的制服倒是没问题……”看了看一旁站着的安娜，似乎很帅气哦。这制服的确不错哦，那么穿穿看一定也很漂亮吧？可能会变成巨乳吧……吧……吧……“不过，既然我是个火法，就一定要穿红色的！”

　　“这个没问题，以后火法部队就只穿红色的。”这么显眼，死了别怪我。

　　“哦，李维先生——”兰格雷似乎终于想起了自己的使命，拉着李维的衣袖不让对方再胡说八道了：“我这次来，是奉了晨星小姐的委托，希尔瓦娜斯·风行者女王的恳求外加……”打了个哆嗦，兰格雷想起了自己的祖师娘：“还有，艾丽女士的命令——来找你的！赶紧收拾一下，我们回银月城吧。”“……这，是有点搞啊。”李维想了半天，看对方说话的方式就知道。晨星是委托，希尔瓦娜斯是恳求，换了自己岳母大人就是命令了——自己岳母很牛的说？：“我这边走不开啊——当然，我也想回去！”这句话是实话，谁TM愿意在这破地方呆着？也就是这群血精灵好忽悠，要是自己的话别说是吃宫保鸡丁了，就是吃李维鸡丁也不可能！

　　“那怎么办？艾丽女士的命令……”

　　“哦，那个好办，我岳母大人的事情我来解决……对了，你们不是经常能够开个传送门么？”

　　“……我们不是星相法师，也不是奥术法师——不过可以试试看，很大几率会死人。”说到这里，兰格雷不怀好意的笑了笑：“李维先生，要试试看么？昨天不论怎么想，你似乎都是在套我们的话啊。”

　　“别这么说哦，我只是诉苦没有法师部队而已——没想到你们就这么够义气！果然血精灵就是靠得住啊！”啊呸！整个世界谁不知道你们眼高于顶是出了名的？

　　“哼哼哼，那是当然啦啦啦。”兰格雷原地转了一圈，表示自己是代表太阳消灭邪恶的：“这样吧，既然不能脱身的话……我们也得给银月城方面一个交代。”

　　说着，兰格雷颐指气使的指挥着自己身边的法师姐妹们：“你你你你，你们四个来布置法阵和法力结界。你你，你们两个来修建法力水晶，你你，你们两个现在就制作需要的附魔材料，你，你和我进行仪式准备——来，姐妹们动起来，我们先做一个附魔通讯材料。嗯，联系一下银月城方面吧，谁有奥术徽章？”

　　“我带了。”

　　“我也有。”

　　几个法师举起了自己洁白的小手，李维发现这些女人还真有效率。

　　“好，待会搭建了法阵就先用奥术徽章联系银月城，准备对话阵。不知道这边这么接近人类主城，会不会被法力干扰……这样吧，我们待会再搭建一个反魔法屏障好了。诶——李维先生。”兰格雷看了一眼李维，道：“我们搭建和银月城之间的法力水晶，你不介意吧？”

　　“不介意，当然不介意！不过这里人多嘴杂，千万别干扰了你们施法——我建议，大家前往不远处的【狼穴】——哦，那是我的秘密基地，如果遭遇空袭的话哪里比较合适而已。”

　　“好吧……走吧，带我们去。”最后一个技术问题解决了！李维在畅想，是不是下一章自己就可以回地球了？


第439章 可怕的，甜美的，柴刀，病娇

　　狼穴，位于凡妮莎格勒（原月溪镇），原来的名字更加有名，叫做【死亡矿井】。

　　听说联盟有不少冒险者过来，没死过的却少。人生不如意事常八九，可与人言无二三。以前拥有着联盟最丰富的黄金矿脉，在部落攻陷暴风城后被遗弃，现在是我国器重的重工业老城区。重建暴风城之后，迪菲亚兄弟会利用自己的技艺把矿井变成了复杂的地下堡垒，李维又直接将其称之为狼穴。

　　毕竟，李维曾经看过一部老电影，玩过一部更老游戏。那老电影名为【帝国的毁灭】，那老游戏名为【地下城守护者】。

　　所以，这个本来就走势错中复杂的死亡矿井，被李维改造的更是没了往日的矿洞模样，而是一座庞大的地下城。在这里，几乎所有秘密机构都设立于此。机关重叠，花样翻新——尽善尽美的让很多间谍来了就回不去，流连忘返。更然很多冒险者知难而退，洒泪而别。

　　而兰格雷被领着来到的当然不会是那些有陷阱的地方。

　　“等等，兰格雷小姐和诸位小姐——我建议你们不要往这边走。”在一个地下城隧道的十字路口，李维赶紧阻止了兰格雷。

　　“啥？这边不能走么？——看地图上似乎这边是捷径啊，你迷路了吧？啊哈——没关系没关系，我就不指出来了。”有些沾沾自喜的指着墙上挂着的地下城地图，兰格雷说道：“我刚刚看了，前往你所说的目的地：【天国之门】走这边更近一些。”

　　“……那个，这地图是糊弄什么都不知道的外来入侵者的。不信你看——”说着，李维从身上掏出了一盒烟，用力狠狠一扔扔到了兰格雷指着的走廊。猛然间那盒烟便消失不见——取而代之的是那一段走廊的两端就好像烧烤鸡翅一样，一道火光喷射而出。

　　“喏，如果乱走的话结局就是这样，老实说我们从来不带外人进来……”李维看了看面前的血精灵们，心说这狼穴可不是随随便便能进来的。这些漂亮妞连政审都没经过就来了，也真是……“所以，跟进我的脚步好了。”

　　“……”十个法师看了半天，默默无语的跟着李维走好了。那叫一个亦步亦趋，那叫一个紧随不舍。虽然路上兰格雷等人纷纷表示【无所谓啊】【这很简单啊】【人类真麻烦啊】之类的，但是李维看着这群家伙就跟被绑在一根线上的兔子一样，一步一步跟着前面的人走，却一下下怕走错哪怕一步。

　　“……”你们好歹也是大法师吧？怎么搞得？

　　“不过蛮好玩的啊，这个地下城。”终于来到了地底十几米，号称【天国之门】的区域。所谓天国之门不过是一大片还没有想要干什么的房间而已，刚刚装修好你说有什么办法？这些大法师才傲娇着说着，“诶呀自己刚刚根本不害怕啊”、“哼，刚刚那些看上去很恐怖的机关根本无所谓。”

　　“你们就在这边辛苦辛苦，建造一些装置好了。紧急通道在这边——出了事情沿着这条路，每遇到我的画像就往左拐，就可以顺利离开我们的地下城。”李维指了指【天国之门】区域外，一个小暗门：“不过你们放心好了，这里号称钢铁之船，根本沉不了。”

　　说着不吉利的话，李维也不怕扇了自己的舌头。“我下午还有事情，有一批矮人要来投奔革命，我们发展他们都发展了五六个月了，他们终于同意带着全家老小一波流的过来了。”“矮人？”兰格雷身边一位更加小巧的血精灵法师（大约有个一米四左右），李维不论怎么看都觉的这是个幼齿。不过虽然是幼齿，却是个难得的巨乳啊……嗯，童颜巨乳？咳咳咳咳……好像是叫做瑟德兰德（seedland）·白杨。该女孩可以说算是这十名法师集团的核心，年纪大约1600岁，虽然比兰格雷还要大200岁，属于学姐、前辈级别的人物。可奈何是在太过娇小玲珑且娃娃脸，所以基本都被当做后辈来被其他女孩【宠爱】。据传说做得一手好菜，当年当法师的时候还心血来潮当了三年餐厅服务员——可见其干一行爱一行（脑洞有些大）的本心。

　　“矮人的话，他们不也是暴风城的盟友么？莫非是……啊，我知道了！一定是黑铁矮人！一名黑铁矮人愿意为了自己的生命选择逃跑或背叛其盟军——李维先生李维先生，我建议你千万不要这么做哦！被背叛的感觉很糟糕的。”

　　“谢谢你，白杨小姐。”李维心中一阵感慨，心说这世界真美好原来萝莉最纯洁（虽然其实也超标了）“不是黑铁矮人，是铁炉堡矮人和蛮锤部族，嗯，其实我们中已经有不少矮人了。不过这一次不一样——放心吧柏杨小姐，投身革命队伍的就都是好同志，我们的征途是星辰大海。我们要解放全世界另外百分之九十九受苦受压迫的人民群众，粉碎暴风城野心。西部荒野虽然只有区区的数十万老弱妇孺，还不如一个暴风城常住人口多。但是，十万人民十万兵，万里江山万里红（黑）。我们决不放弃我们的革命理想，正如同我们尊重你们向往永恒的太阳一样。嗯……我顺道问一嘴，柏杨小姐、兰格雷小姐，您二位什么时候能搭建成功通讯水晶？我可以等几个小时……”

　　兰格雷小姐，全名齐柏林·兰格雷——祖上也是究极大法师级别，其母齐柏林也是跟李维的岳母大人当年喝过酒的，可惜的是死于……“史无前例”（小阿进攻银月城）。

　　“哦？大约十天半个月吧，毕竟你这里是东部王国最南端，我们要和最北段取得联系，远着呢。而且还要避开中间的无数魔法干扰——你看，你走过去都不知道要多长时间，我们来就来了三个月小半年呢。好了，就这样吧——还几个小时，几个小时之内能连通，再多几倍时间联通，我管你这人类叫爸爸都行！”

　　“……”小女孩（一千四百岁），别乱说话啊。

　　李维倒是信了，毕竟他不是个法师。而法师在他眼中，又多是脑子有病，精神不正常，神神叨叨——你看，奥尼米兹就是其中的代表人物之一。自从来了艾泽拉斯，他发现奥尼米兹的精神状态属于良好级别。更多更脑残的法师数不胜数！李维更觉的法师和术士之间的界限越来越模糊了——

　　不论如何，他不了解那就让专业的上——以后有的是办法来治你们！

　　从狼穴里面出来，李维驱车风尘步步的回到了李维格勒。自己回到自己的一亩三分地当然兴奋十足，当然了，凡妮莎小姐也跟着一起来了。

　　老实说李维一直觉得自己这辈子值了，就算是现在马上死掉也有后嗣，还有男有女。而且和多个女人保持着暧昧关系甚至是肉体关系，还属于公开的那种。精神上和肉体上保持着高度的一致（各种意义上），这就算是一种得之我幸，失之我命的事情。

　　现在，李维将凡妮莎内定为革命接班人，就是一种赔礼道歉。原因也很简单——自己是鸠占鹊巢，稀里糊涂的菲迪亚兄弟会就和她范克里夫家没了关系，大多数人开始尊崇李维以及他的主张。凡妮莎·范克里夫马上就被架空，但是她却似乎很喜欢这样。因为李维向她保证，暴风城一定要推倒，乌瑞恩的项上人头一定要拿来。为了补偿凡妮莎，李维一直以来都把凡妮莎的地位抬得无比的高，国名里面有【菲迪亚】三个大字，革命导师挂像里面有她，月溪镇直接改名为她的名字（颇有些列宁格勒的感觉），而各项宣传口号中凡妮莎也都是名列前茅的。但是呢……怎么说呢……作为一个女人，尤其是作为一个脑洞有些大关键时刻还挺聪明的女人。凡妮莎·范克里夫毅然决然的表示其他都无所谓，李维才最重要最好最高。并且不断的粘着李维，跟他在一起如何如何。凡妮莎今年才十六岁，去年见到她才刚刚十五岁！老实说这个年纪能组建偌大一个兄弟会简直就TM是天才黑涩会少女，可惜的是李维的岁数大约是她的一倍整！这就可惜了——和未满十六岁的未成年少女发生性关系，不论是否自愿都要打断第三条腿！

　　“呐，李维——我们今天去见的矮人名单都在我这里。”凡妮莎，革命元老级别人物，属于玻利维亚人称赞的玻利瓦尔（在冲突未开始之前为了顾全大局，而退位让贤的典型正面人物）。此刻，这个以豆蔻年华即重新组建兄弟会的少女，正异常亲热的粘着她的前下属，现在的上级领导——

　　“安娜那个婊子不在是吧？太好了——那些新来的臭精灵也不再是吧？嗯，那更好了——走吧，就由我凡妮莎·范克里夫陪你去见那些来自北方的客人吧。”

　　说话有些气喘，脸色有些潮红，青春少女那娇媚的容颜配合她的一身刺客装扮（依旧保持了那身……比较“显眼”的装扮），简直是个可人。可惜的是，正是因为这一点李维根本不敢靠近她。

　　——病娇。没错，就这两个大字差点没把李维给弄死。


第440章 振兴西部荒野老工业区

　　首先，感谢希瓦纳·晨星小姐作为艾泽拉斯最出名的死亡骑士之一，依旧不忘孜孜不倦的学习地球文化。感谢她学习了多年地球宅男宅女颓废文化，带来的专有名词解释小课堂：病娇，ACG界用语，多为御宅族所使用，狭义上指那些对异性持有好感处于娇羞的状态下产生精神疾病的患者所表现出来的性格特征，广义上则指在处于精神疾病的状态下与他人发展出感情的人所表现出来的性格特征。以上为其基本定义，但在实际上其定义常常会因使用者的不同而产生不同。具有病娇这种性格特征的人物通常会对某一现象产生常人无法理解与认同的强大情绪、执念，并以此为动力做出过激的示爱、排他、自残、伤害他人等极端行为，且通常会造成悲剧性后果。在现今社会中对于病娇的认知通常有两类，一类极度喜爱，而另一类则持否定态度。

　　李维保持中庸之道——作为这一出戏的被动主角，他实在是【不敢】对病娇有什么看法。因为凡妮莎处于一种极端盲目的爱慕之中，也不知道究竟是李维身上的旧印吸引着她。还是李维身上那些异世界文明所带来的奇异闪光点吸引着她，旧印不过是个引子，亦或者其他什么原因。

　　凡妮莎同学，是个可爱的女孩。李维碰都不敢碰的类型，却热情似火一般。当李维明确的说拒绝的（委婉的说年龄不合适啊，自己已经有喜欢的人了啊，你喜欢什么什么啊）的时候。凡妮莎同学使用了特技——柴刀。

　　是真真正正的柴刀啊，刀宽背厚刃儿飞薄，杀人不见血光豪。紫微微、蓝洼洼，霞光万道，瑞彩千条！

　　……尼玛蛋，这是啥意思？“如果你不爱我，那么我就只能和你合二为一了。让你的身体里有我，让我的身体里也有你。——放心，我也会和你在一起。”我勒个去！这是什么意思？当时李维差点就被吓尿了，你说你好聚好散，下次再见，一炮泯恩仇啊——大家都是文明人，动什么刀子嘛！如果不是真的武力值高出好多，TM差点就被剁了！

　　后来李维只能好生安抚，甚至即兴淫湿一手【我生君未生，君生我已老，恨不生同时，日日与军好】什么的，都是当年他写言情小说的扑街桥段。虽然不知道奥术智慧究竟让这句话变成什么意思，但是很明显李维说的汉语完全能够翻译成通用语。亦或者艾泽拉斯的言情小说实在是匮乏，李维这等扑街文人都能混的风生水起——结果是好的，让凡妮莎当即泪目说自己错了，以后肯定不这样了，能不能等个几年再啪啪啪。

　　……那就等呗，反正我回地球就行。

　　不过李维也一个劲的纳闷，难道自己就不能吸引点好姑娘，比如说今天看到的血精灵里都有瑟德兰德·白杨这样的好女孩。为什么自己吸引的不是痴女德莱尼人，宅女血精灵，一万岁的暗夜精灵，死掉的女王。就是人类方面的女间谍，女盗贼，女病娇？现在好了，凡妮莎大小姐可算是找到了一个信仰支撑点——再过几年就能啪啪啪了。李维也找到了一个信仰支撑点，再过几年就可以免受柴刀之苦了。“那个，凡妮莎……注意一下影响好么？我们都是革命元老了，都是领袖了，都是伟大祖国的一员。”李维斟酌损益，进尽忠言：“你看周围还有不少人民群众呢……”

　　“都是兄弟会的老人——谁敢胡说八道我就踢爆他们下面！”不怀好意的扫了一眼周围的巨魔、兽人、双头食人魔和人类。那些爷们全都下意识地感觉到胯下凉飕飕的——再说，这些近卫军那个不知道？这根本无损李维同志的光辉形象嘛，毕竟领导也是人嘛，领导之间啪啪啪也是很正常的嘛。

　　“……”李维看了自己身边娇小的病娇女，觉得再说什么就是跟自己过不去了：“那么好……矮人们什么时候来？”十五分钟后——欢迎仪式好准备的很好么？“是来参加革命的同志不是外来的，昨天的那样。所以……尽量热情些，不要太正式。”李维想了想之后，道：“这些矮人马上进行思想教育，一人发一把铲子自己挖房子去。首先去窑洞大学学习半个月，然后再投入革命工作。顺道问一嘴……这些里面铁炉堡的多么？”

　　“大部分都是铁炉堡的——能手哦。地精们会有意见的……嘿嘿，让他们平时觉得少了他们就不行。”

　　铁炉堡，坐落在白雪皑皑的丹·莫罗山顶——山岭的中心，是一座造价昂贵的地下城市。这里生活着一支古老的矮人种族和古灵精怪的矮人与表亲的侏儒。无数工匠、冒险者、矿工和战士聚集在这里。这些矮人都是能工巧匠，李维希望他们能够像建设自己的铁炉堡一样，建设一个伟大的要塞出来。

　　口号？

　　就叫做“振兴西部荒野东北部老工业区”。为贯彻落实魔法发展观，加快西部荒野东北地区振兴步伐，促进区域经济协调发展，根据《菲迪亚苏维埃人民共和国国务院关于实施东北地区等老工业基地振兴战略的若干意见》和《菲迪亚苏维埃人民共和国国民经济和社会发展第一个五年规划纲要》，编制本规划。本规划重在阐明国家战略意图，明确政府工作重点，引导市场主体行为，确定振兴总体思路、主要目标和发展任务，统筹协调区域发展重大问题，完善加快西部荒野东北地区振兴的政策措施。规划范围：李维格勒、凡妮莎格勒、安娜格勒。矮人？他们是民族的工程师，他们是国家的社会栋梁，他们是容易受到暴风城小资产阶级鼓动的一群人。现在，他们既然投身到了革命当中，那就绝不会让他们闲着！首先用思想武装他们的红（黑）脑壳，然后再为人（李）民（维）建设一个坚不可摧的要塞！


第441章 高达一米六的矮人，还有什么不满？

　　李维与凡妮莎在一起的日子总是这样的……和谐之中透露着无奈。

　　要知道，凡妮莎·范克里夫这个名字就足以让暴风城喝一壶。毕竟当年老范克里夫跪了的时候，凡妮莎也是榜上有名。小女孩那时候才多大？人头就已经很值钱了。只不过那时候那群冒险者们急着分装备，分金币和邀功请赏没来得及找到她。

　　然后的日子里究竟发生了什么，只存在于各种伟光正的典籍之中。凡妮莎拒绝透露，不过一个小女孩，大头贴满世界都是下面还标注着【不论生死，最好是死的】，那种感觉一定是反症腐反社会的。

　　李维也把凡妮莎那种扭曲的性格归结到这一阵子里。

　　当然，这也加深了他一定要整治所谓【冒险者】的决心！虽然现在说很无聊，但是如果他真的一统江山，环球共享。那第一个肯定就是要拿【冒险者】开刀！侠以武犯禁，这帮玩意实在是太烦人了！没事总是愿意往地下城里跑，还贪心还臭不要脸，乱需求装备走不路张眼镜，吹牛不上税开怪不误导……云云。

　　当然了，几岁的女孩脑子有病很正常，十几岁的女孩脑子有洞也很正常。不过嘛，等到了二十几岁就好了……估计全身都是洞。

　　自己身边这满坑满谷的中二少女、中二女青年，中二御姐啊……这可怎么办？

　　“怎么办？”李维脑子里总是想着类似的问题。不过，这已经是没有办法的事情了。在他面前，是一行上百名矮人，拖家带口外加……诶？还有些侏儒？这可是收获外啊。“你好，总算是见到你了——比起你们所说的，我们看到了更加强大的西部荒野。”一群矮人投奔革命，这也不是不可能。带头的还是铜须氏族呢——

　　说句实话，这位铜须氏族的矮人和李维所见到的大多数矮人不一样，因为这位铜须氏族很明显是混血儿。而他带来的矮人们，大多数也都是混血儿。有很多明显人类的长相而非矮人的——

　　身高比一般矮人要高一点点，并没有普通矮人那样坚硬的皮肤，硕大的鼻子和直愣愣的毛发。相反，似乎更像是缩小一号的人类——

　　身高，大约有个一米六左右。利维尔·铜须。据说是矮人族内对于这些混血儿的态度很暧昧，也并非友好。所以在看到李维这边种族大屏等，连TM巨魔都灰溜溜的在一面旗帜下全心全意闹革命，于是这些矮人们纷纷前来效力。

　　“我叫做利维尔·铜须。本来是铁炉堡兵长，不过……因为种种原因，我们来了——希望你们能够收留我们。”利维尔·铜须苦着一张脸，说话语气很平淡：“不好意思，我的语气就是这样，我的脸也是这样，很多人都说我说话很不客气——但我生来就是这副德行。”

　　“哪里的话，利维尔兵长——你这样简直是太可气了。”李维看着面前的吊脚眼，多少有些明白为什么他在铁炉堡不得烟抽了：“凡信我主义者皆兄弟，四海之内皆兄弟也！——来吧，利维尔兵长，我们准备了酒、面包和热汤，你们一路上辛苦了！”

　　老实说，一米六在矮人中算是高的了，不过貌似在战士里……嗯，能当上兵长，估计也就是只能在矮人中吧？

　　“我是个战士，并不是职业的铁匠。”利维尔表情缓和了一些，跟着李维前进着，道：“我和我的人民听说你这里是平等的，是毫无歧视的——所以，我们才来。我们在哪里听到了你们【宣传队】的宣传，你们的主张对我们这些弃儿来讲十分美好。所以，我们愿意在你的旗帜下，为你而流血。”

　　“是为了大家而流血，包括我的血。”李维冠冕堂皇的来了一句：“我们的宣传队不知道是否也跟你说过——我们没有国王，我们每一个人都是国家的主人。英雄的人民站起来了，我们团结友爱坚强如钢！在我们的国家里，宪法才是真正的主！——而宪法规定，任何歧视种族、性别和其他构成歧视的行为，都触犯法律！我们，是兄弟的啊！——”

　　不过嘛……话锋一转，李维心说来了一帮战士？自己可是想要来一帮工程师的！“你说，你是战士？”

　　“没错，我是战士——我和我的手下不论是男是女都是合格的战士。”说着，利维尔兵长从腰间掏出了两把短刀，这位高达一米六的矮人颇为自豪的说道：“我们是空中的骑兵！——虽然铁炉堡不肯给我们飞行狮鹫，因为我们家族世世代代都是混血。但是，我们的家族却因此而得到了另一种飞行方式——”

　　“……？啥？”

　　“靠我们的智慧，靠我们的汗水，靠我们的科技力量！”说着，利维尔兵长拍了拍自己腰后的……一个铁箱子。

　　老实说，李维早就在意这玩意是什么了。他一开始还以为是矮人吃饭的家伙——事实上也的确如此！只不过这是杀人用的玩意，而不是锻造用的。

　　“哦？我贪心不足，好奇心重——能给我演示一下么？”李维笑着指了指足足有一米六的矮人兵长身后，那些看上去拖家带口，不过其实都是战士的人。

　　“没问题——调查兵团！”高达一米六的兵长忽然喊了一声，身后所有矮人也全都呼啸着呐喊了一声回应。

　　“起飞！——”然后……上百号士兵忽然发动了他们每一个人腿两旁捆绑的推进器——李维仔细看了半天终于看出来了——这些东西不就是高压气体推进器么？厉害啊！看来人类想要飞的梦想，果然是人所共怀啊！上百号所谓【调查兵团】飞上天空数十米，黑压压一片在空中辗转腾挪，一会儿排成一个S，一会儿排成一个B，这叫一个蔚为壮观。

　　最终，没有一个倒霉蛋摔死——大家全都平稳着地！

　　“……欢迎你，利维尔兵长。”李维赶紧拉住了面前高达一米六兵长的手，颇为器重的说道：“兵长……兵长，老实说我们的军衔制度里并没有兵长这个阶级。不过如果你喜欢的话，你的军衔将会是上校——但是，我们依旧会称呼你为兵长。这将是你的荣耀了——调查兵团？嗯，很棒的名字！你们将是我们的眼睛，将是我们的耳目啊——兵长。”

　　“……谢谢你，虽然我不是很会说话。但是，依旧谢谢你的器重——我们矮人会完成自己的诺言！”利维尔兵长也十分高兴，伸出了自己的手和李维握在一起。

　　“老实说，兵长。”李维看了看高达一米六的矮人，又看了看利维尔兵长的身后道：“你们真的是矮人么？混血也真是混得不错啊——你看看，好想你最矮啊？那边那个你叫什么？哦，艾伦……一米六五？很高嘛，这边这位？阿克曼小姐？也很高嘛……诶？”

　　忽然，利维尔把手收了回去。

　　“怎么了？利维尔兵长大人？”

　　“……没什么，擦掉人与人之间的信任。”说着，十分怨念的兵长表情更加精彩，皱着眉头撅着嘴。把刚刚和李维握手的右手在一旁名为艾伦的矮人小男孩脸上擦来擦去——看样子是小恶魔在欺负小天使。

　　“……嗯？”

　　一旁，艾伦赶紧拉了拉李维的衣袖，道：“那个，按照称呼应该称呼您为领袖——我们兵长人不错，不过就是小心眼。尤其是不想别人谈论他的身高——他认为他很高大的。你看，他飞起来的时候不是很高么？”

　　“……”我勒个去，“剑”人就是矫情啊。

　　李维拎了两三瓶酒这才解决了兵长的尿性，好歹也是豪侠氏族，矮人的豪迈还是被遗传了，尤其是喜欢喝酒这一点。但问题在于喜欢喝酒和能喝酒是两回事，别人喝的倒是不错，不过兵长才喝了一公斤多酒就受不了了——被李维喝趴下了下去。

　　不过李维倒是感觉状态良好，不错啊总算是有机会和几个能喝的喝一壶了。

　　“来来来，利维尔兵长——是我不好不应该说那么难听的话，不知者不怪喝一杯吧——”

　　“艾伦同学，感谢你的提醒——来走起，喝一杯。”

　　“阿克曼同学……”

　　这一天，混血矮人们终于回想起了当初，曾经一度被铁炉堡的熊猫人武僧酒仙们，灌得七荤八素上吐下泻的情形，还有哭着喊着叫爸爸也不喝了的屈辱。

　　在酒桌上撂倒了一百多个矮人之后，李维拍着自己肚子，紧了紧腰带。留下了一地的兵长、艾伦、阿克曼什么的被集体外坏了的模样，心满意足的剔着牙离开。

　　“放心吧我会负责的——你们以后就是我的人了”之类的。

　　看来，让一群矮人变身工程师是不太可能了，那么就只能让自己的矮人变成高手高手高高手，整天在脑袋顶上飞来飞去了。不过不论如何，这帮人都得先扔到革命学校去学习——对自己不尊重怎么行，一定要盲目崇拜，否则的话岂非不好对付？当然，事情是一件接着一件。刚刚解决了投身革命的一群矮人，现在，又有一位伟大的工作者来访。暴风城里的大粉红。


第442章 新兴民族

　　中二国王思维少，暴风城里欢乐多。瓦里安·乌瑞恩最近摆着pose迎接着对自己的赞美，从一个胜利走向另一个胜利。

　　暮光高地上，自己派遣的大军进攻部落领地。虽然被部落打了个措手不及、满地找牙、又一次输了，脑子不够用，精神萎靡还有捎带手屡战屡败的美名——

　　但是！暮光龙——这些死亡之翼的爪牙却及时的冲了出来，把部落空军打了个大败。真爽！果然不愧是当面卧底在联盟的黑龙公主之父，在大是大非面前就是摆的清楚利害关系。暮光龙把部落打了个痛快，真痛快！

　　于是，本来一场失败的战斗，被鼓吹成——我军虽敌众我寡，如此之少的兵力（足够包围部落要塞），如此之弱的补给（源源不断）。军士未曾经受训练，粮草仅能维持温饱。但我军依旧浴血奋战，就是不肯投降！终于，愚蠢的部落猪们遭受到了我军将士的奋勇反击，我军终于在伟大领袖乌瑞恩国王的精神指引之下奋勇前进，战胜了又一个强大而愚蠢的敌人。云云。不过乌瑞恩最近也挺闹心，因为他刚刚从北极（诺森德）收回的精兵悍将，还要再次公费旅游，把能派出去的鸟统统都派出去，妥妥的过了一把上级的瘾。但是忽然之间他又发现，自己手底下又TM没兵了。唉……看来西部荒野的事情还得再接着往下拖！不过这个好办，毕竟自己手上有叛贼李维的家小人质为了联盟的正义哦耶，果然我瓦里安就是伟大、光荣、正确。

　　嗯，李维匪类就算是再怎么着也不足以撼动伟大的自己，伟大的乌瑞恩家族。多少大风大浪都过来了，国都亡了一次都挺过来了，城都毁了一次都重建了。现在，那个李维不也是挥动橄榄枝，想要回归联盟祖国的怀抱么？这就对了——到时候就称呼李维为……嗯，为民请命吧。然后批评教育一下，让他在全联盟面前给自己认个错，下个跪，自己就原谅他好了。

　　然后再给他个公爵当当，让他当个大元帅——嗯，就封他做杜尔塔隆公爵好了，指挥一支25人的大军，进攻奥格瑞玛。打下来了他就功勋卓著，打不下来就是死路一条。诶呀，自己真是善解人意啊。

　　瓦里安·乌瑞恩计划的不错，可惜计划不如变化快。

　　他这边还在想着怎么炮制李维，那边拉克丝·克莱因小姐就已经面见李维，行举手礼口称【万岁】了。

　　当然，李维现在没空理她，就让她见缝插针的来见见面。

　　这一天，他正在和兽人在一起。

　　兽人，貌似各个都是天生的战士，这其中大体上分为绿皮兽人和棕皮兽人。大体上绿皮的比较容易接触，更加符合人性的观点。但是大体上有些兽人并不会很傻，恰恰相反兽人里精通法术的法师和精通巫术的术士比比皆是，感受自然之力的萨满更是首屈一指，看成智慧的化身。但是绝大多数兽人的智力值并不足以……嗯，达到平均水平。这一点和地球上的老黑差不多，有奥巴马、赖斯、鲍威尔、伟大的马丁路德金、曼德拉之类。但是大多……似乎还是有些智力上的平均值不同，比方说黑人所擅长的职业还是在音乐（尤其是打击乐器）、体育（尤其是径类）。

　　兽人也是如此，只不过兽人可不是当初那些黑人那样老实巴交。现在，有一些被解救出来的兽人毅然决然的加入了李维的阵营，大多数是被古拉巴士巨魔所俘获，亦或者被卖作奴隶。李维用了大笔的黄金将他们成建制、成家族的赎买回来。

　　现在，李维就在视察兽人的学校——没错，兽人也必须要有学校。

　　李维看着这些兽人孩子努力的记住一个单词的样子就觉得很是欣慰，虽然人家笨一点但是人家真的肯学！这就是驽马的伟大之处，相比之下李维想了想自己小时候……呵呵吧。

　　“兽人和所有种族一样，要融入我们伟大的新兴民族【菲迪亚】民族之内。但是兽人和所有种族一样，一定要保有自己的文化。我们是同一个伟大的民族，你们又是这伟大民族里不可或缺的一部分。所以，学习萨满文化也是必要的——”

　　李维将这话作为校训，并且还曾经亲自表演萨满的战舞——作为一个人类，李维就好像弗丁一样赢得了所有兽人（最起码是在场的兽人）的尊重。

　　“啊，原来人类也可以像我们一样，脸上涂抹花纹无拘无束的进行萨满战舞。”所有兽人是这样想的。废话，李维当然是这么想的，要不然的话怎么可能赢得兽人的心？兽人们都是天生的战士，战士更需要学习。不仅要学会怎样挥舞刀刃，还要学习刀刃冲着谁挥舞才是正确的。“LOK’TAOGAR！”李维将这句话写在自己的办公室墙壁上，就是用兽人语言所书写：“这句话的意义将不言而明，这已经是我们的语言。如果偏要说这是兽人语分化，那么我就将其称之为【菲迪亚语】。在这种语言之内，这句话的意义也是【非生即死】！不仅如此，还代表了光荣、荣耀和伟大。”

　　李维恨不恨兽人？废话他当然恨，当初在奥格瑞玛被捆成粽子，过着猪狗不如的生活。现在为什么他要这么说？废话他当然要这么说，否则的话等着兽人砍死自己么？

　　整个视察完兽人的小学校过程当中——拉克丝大粉红就陪在李维的身边，看着这个男性人类如何与兽人打成一片，看着这个人类男性是如何领导完全与自己不同种族的兽人。暴风城宣扬的【兽人是野兽和野兽之间杂交的后代】之类的话，相比之下如同泼妇骂街。李维在拉克丝眼里就高端的多，他直截了当的不提及种族之间的问题，他把问题的高度上升到了【灵魂】的之下。“终有一夜，我们的灵魂将会穿越坟墓，来到同一个神明面前。在哪里，我们是平等的，我们本来就是平等的。”


第443章 保卫住幸福和安宁

　　西部荒野正在渐渐的改变会它原来的样貌，不仅仅是回到大灾变之前，安定元素的可能性。李维的手下有十二位兽人、巨魔萨满，他们成为了调和元素的中流砥柱。更加回复的，是当年那个农民、牧民都可以骄傲的声称自己拥有一片美好大地的西部荒野。

　　这里，已经彻底更名为【菲迪亚国】，理想之邦。

　　“我的元首——我们的人民真的是很伟大呢。”一直如同风景画一般，保持着甜蜜可人的微笑，如同美好的天使一般纯善纯美。拉克丝·克莱因——这位美丽的小姐与李维站在一起，经过了整个下午的视察兽人小学。

　　不过，李维对她还真不怎么感冒——毕竟这女孩城府太深，深的李维都觉得不可测！老实说好不容易遇到了这么一个娴静可人的妹子，但是这妹子却很明显具有绿茶婊的倾向。这就不得不让李维觉得很闹心了——另外还得提一嘴：老克莱因议长长得那个德行就不多说了，脸上皱纹多得一笑都能夹死苍蝇！现在你TM生了这么漂亮的一个妹子出来，不得不说是科学基因的胜利啊！幸亏像她妈！

　　“我们的人民自己解放自己。”李维看着拉克丝·克莱因，随口说了一句：“他们不需要任何人的拯救，仅仅只需要一个时代的某一个人领导一下即可。”

　　“但是——”就好像可算回到了解放区，一直朝思暮想着尧天舜日的五毛党一样。拉克丝·克莱因往前跟了一步，两只芊芊素手捂在自己伟岸的胸口前，做向往的模样：“我在这里甚至能够听到每一个人心田里的同一首歌——一首甜美的自由之歌。”

　　“嗯……这话说的倒是没错。”李维看了女孩一眼，点头称道：“这是一首歌振奋人心，回忆当年侵略景压边境。战士们别家园登上征程，这首歌伴他们去出征。第一年唱着他保卫李维格勒，第二年唱着他进暴风城。菲迪亚站起来来，万众一心。多少年，经风雨，历艰辛？假如有一天，敌人来进攻。我们为祖国！奋起加入神圣战争！”

　　双手握拳，李维做领袖演讲的模样，一挥手又指着远处的田园：“田园麦浪滚滚，祖国大踏步向前进！战胜那灾难，赞美那劳动，保卫住幸福和安宁！”

　　“我的元首……哦，不，李维先生。”瞬间女孩就被李维（被总结了一百年）的话所感动，李维的背影瞬间变得高大了起来。在她依旧幼小的心灵里，瞬间埋入了深不见底的一颗炸弹。只待时机成熟，将春情的枷锁彻底炸碎：“你……说的真好，来来来，让我把它记下来——”

　　“记下来？”

　　“嗯，也许有什么时候会有用。嗯，我可以把它谱写成歌曲，我很喜欢唱歌。”说着，有些扭捏的笑了笑，这位暴风城的著名歌之公主殿下低声道：“也许，有什么时候我可以唱给您听一听。”

　　“嗯……这个倒是不错。”李维想了半天，终于想明白了一件事情：“原来我们缺少文工团啊。”

　　“嗯？”看李维的反应不是很积极，最起码不是对自己的歌声很积极，拉克丝有些闹着别扭。

　　“不过无所谓，你的身份还是地下工作者。这样吧，这首歌适合唱给我们的人听。但是，给暴风城里的歌曲……我觉得应该反战一下。”李维随手接过了随从递过来的笔记本和笔，刷刷点点的开始写下了点什么东西：“嗯……这个挺简单的，我来【谱曲】和【作词】，你拿回去唱就行了。嗯，妥妥的。”

　　“啥？”

　　“唱歌啊唱歌，唱给暴风城的人民听！让他们知道战争是不好的，反战情绪一高我们的日子也会好过的多。呐，——等等……好，写好了。拿去看看吧——”

　　“这……《晓之车》？我的元首，这是什么意思？”

　　“没什么意思。”李维随口说道，也许是大宇宙的意志，也许是时代所致的有感而发，也许是一阵御宅之风吹拂而过，伟大的生命送来了一阵神风，将这首歌吹拂到了李维的脑内：“拿去唱吧，反战用的。”

　　“俯卧在随风起舞的树阴下哭泣，望着那个素不相识的自己，吉他为逝去的人而弹奏，流星因不归之人而陨落……好悲伤。”

　　“慢慢拿去看。”嘛，慢慢拿去中二吧——反正反战这种事情也就是无聊的人搞一搞。不想打就不打，不打拉倒早晚有人来打你。现在跟死亡之翼搞得正欢乐，四战之地，不战则已，不战则殆！“对了拉克丝·克莱因小姐……”

　　“我的元首，请叫我拉克丝吧。”

　　“……那么好，拉克丝，平时也叫我李维就行了。”

　　“好的！李维先生！”似乎这倒是很高兴，欢欣雀跃的样子啊？

　　不过，李维接下来所说的话就是他为什么讨厌面前的女孩了，最起码是不敢过于亲密接近：“这样吧，你父亲一直在我们这里。倒是没让他受什么苦，没让他遭什么罪。和保证过你的一样，一日三餐好酒好肉伺候着，睡觉住宿都快赶上我的规格了。”李维实话实说，答应的事情如果不违反原则，他还是很乐于成人之美的：“我感觉老爷子在我们这里待了这么多天……体重是见长——我们的大厨可都是专业的。”

　　“那……那就好，谢谢您，李维先生。老实说我一直在诅咒自己，自己做的是不是对的。”

　　“当然”是错的！李维心说要是自己的话铁定了下不了这个狠心，也就拉克丝大粉红能下得了这个非常人的决定。不过……鼓励鼓励这种做法好了：“这样对大家都好——你做得很好，善良的姑娘。你为很多生命造了福，而你的父亲也将因为你所做的决定免于更大的苦难——好了，好女孩——跟我走，我带你去见你的父亲。嗯……就按照我们所说的流程办好了。”老爷子和别一下抽过去。


第444章 你想要胜利么？想要更多的胜利么？

　　老克莱因已经上了一周的思想品德教育课。每天早上第一件事情就是睁开眼睛一群人对着李维的画像举手、敬礼，有的更是泪流满面的说自己错了以后一定好好的为建设有社会主义特色的新世界而做出自己应有的贡献，大多数人都要以小组为单位汇报自己一天的思想总结工作。

　　老克莱因被分在了一个特殊的战俘营，全都是高级干部职称，暴风城贵族和指战员。而汇报完了自己的思想工作，那就是洗漱吃饭。之后做第一套广播体操【时代在召唤】，一操再操日日操，操到身体好，将来打仗立功劳，男儿志气高。

　　每日例行公事，升国旗奏国歌。悠扬的音乐响起，听着耳边激昂慷慨催人尿下的音乐，【菲迪亚，你是众神保佑的唯一之国。自豪吧，我们自由的祖国，各兄弟民族联盟世代相传，领袖们赋予人民以智慧！自豪吧，祖国！我们为你而骄傲！】

　　老克莱因一开始不知道怎么回事，只知道这个见过区区几个月，满打满算才刚刚一年的国家有什么民族、国家概念。后来他经过“学习”才知道，原来自己的认知是错误的，是肤浅的，是愚昧的。这个新兴的民族国家已经有了自己的国家和民族概念，并且以此为自豪。唱国歌的时候有人为这个才刚刚诞生几个月的国家泪流满面并非不可思议，毕竟这是建立在上万名革命先烈的献血基础之上，建立的人民共和国。

　　老克莱因是贵族，是大贵族，暴风城里响当当的一号。在李维这里住了一周，是思想也动摇了，人生观也转变了，三观也毁了，脑子也残了，迷迷糊糊的就信了！——

　　不过他还在坚持，毕竟他是贵族阶级，李维所说的每一句话都是要灭亡他，要让啊没好日子过。这可不行，这不是自绝于列祖列宗么？祖宗家业毁于一旦，这可不行。所以老克莱因是白天在课堂上敲锣打鼓，晚上在被窝里放声痛哭——当他发现自己女儿竟然也身陷囫囵，就知道祖宗家业真的要毁于一旦了。

　　“拉克丝？——你怎么也来了？不在家里陪着妈妈，你来这里干什么？你……你是被抓来的么？”老头的样子很激动，一把胡子乱颤整个人似乎也有中风的倾向。李维真担心他是不是能随时随地抽过去——不过，他这么关心他女儿，可是他女儿嘛……233233。

　　“不是的父亲——我是自愿来的。而且向您报告——我是苏维埃的情报人员，我的代号是【歌姬】——父亲，不要迷途不返了，与我一通加入解放全生命的伟大事业中吧。”

　　“……？！？！”

　　老头一辈子基本上是活到头了，老了老了估计除了棺材之外就什么都不需要了。现在倒好，难道自己要大义灭亲把自己女儿遣送回国？——现在他深陷贼手也不可能啊。哪能怎么办？最后一点精神支柱也垮了，那么好吧——

　　他愤怒，他悔恨，他暴躁，他哀求——对他女儿做了很多事情，不过估计也无法挽回拉克丝那十头牛也拉不回来的心了。“我投降——”老头遂被策反成功，加入了革命的队伍中——可见说服教育是我party的三大法宝之一，如果说服教育不行的话那就只能用我party的另外一大法宝了——弄死丫的。

　　“你父亲就可以跟着你回去了。”

　　李维单独把拉克丝拉到一边，反正看老头死灰一片的模样也知道，似乎没什么太大的利用价值了。接下来，就看这位女公爵——拉克丝的了。几人协定，回家之后老头就申请公爵位置让给拉克丝，这位女公爵将成为炙手可热的政坛新秀。

　　“你向瓦里安·乌瑞恩传达这么一个信息：说我李维真心诚意的打算投降，现在已经收拾包裹准备前往暴风城了。不过为什么对方迟迟不肯对我进行正式的册封，或者为什么还不来大军进行接管？——我知道暴风城不会派遣一万人以上的军队来，因为他们的就对被牵制在龙骨荒野的北极一代，以及暮光高地等地。不过嘛……风语！大德鲁伊风语，为什么我妻子要受罪？理论上她应该享有我的待遇——公爵夫人！还有，适当的时候帮她逃跑……哦，对了，还有我的朋友德莱尼【朵儿楠·维纶】，她似乎也被困在了哪里！——你的身份很重要，必要的时候透露我们的信息也绝对不要暴露哦，拉克丝小姐。”

　　“是，我最最敬爱的元首——”拉克丝俏皮的敬了一个军礼，似乎也十分高兴的样子：“那么我们下次见面是什么时候？”

　　“……也许，不久的将来吧。”这一别就不知道有多少年……李维向拉克丝传达了这么一个信息——拉克丝当然表示遵命。双面间谍当的可好，用革命话语来讲就是【别的村的地道也挖的不错啊】（取自地道战）。

　　李维老婆（之一）的问题遂解决，明面上看上去他是为自己谋福利，实际上……他还是为自己谋福利。当谈，另外他还是能够做到的，比方说……拉克丝就起到了惊人办的间谍作用。

　　这边先放下不谈（等风语来了就真的是一场“风雨”了）。李维这边还有的是事情要做，他实在是太忙了！——和安娜在一起如何如何，和安娜在一起如何如何，和安娜在一起……诶？嗯，都是商量正事！呃，别不相信，虽然一天之中有很多时间里是商量人生方面的问题，不过这也是革命生活需要，还是那句老话【领导也是人嘛】……

　　两件事情。

　　第一件：虽然号称共和国，不过大家一直以来的观念还是无法理解这三个大字，就算理解了也没办法一时之间适应。于是，私下里其实还是有另外一个说法的：

　　比方说：第三帝国！

　　这就知道究竟是谁传出去的了……

　　第一帝国是巨魔帝国，他们创造了辉煌的文明（不过被击败了）；第二帝国是暗夜精灵帝国，不过却招来了燃烧军团。李维这边自誉为第三帝国，是建立在第二和第三帝国之后的一个【千年帝国】，千年还是个虚数，代表着暗夜精灵和巨魔所构建帝国的一千倍那么长久。既然有帝国，那么肯定就有一个皇帝——

　　这个问题李维曾经委婉的说过【诶呀，自己怎么能是皇帝呢？大家不要管我叫做【苏维埃大帝】或者【苏维埃皇帝】或者【苏维埃君王】或者……之类的啦。】

　　上有所好，下必甚焉。

　　“元首万岁！领袖万岁！皇帝万岁！——”这样的欢呼也就不稀奇了。

　　另外一方面就是正事了。

　　安娜向李维反应了一个问题：虽然战略上有安娜这个正儿八经的上校撑大梁，不过战斗上面……这个似乎有点问题啊？基层指战员严重不足——得加紧训练一番了！上次战斗就涌现出了不少问题，虽然大家不怕死但是怕一只苍蝇烂了一锅粥。

　　——于是，【千年帝国】刚建立第一年就迎来了问题，这个问题倒是很要解决。用多年以后的一句话来形容，这个解决方法就是：“想要胜利么？你需要政委。你想要更多的胜利么？那么你需要更多的政委。”这个政委是安娜考虑到当初苏联的时候建立的，不过又考虑到苏联时代的政委除了枪毙自己人之外p用没有，于是，安娜就认为政委最好由有真本事的人来担任。很多时候是因为陆战军的指挥系统经常错误地评估普通人类士兵的士气和纪律性，政委一职于是诞生，职责在于在军中保持士气和专管军纪。政委一职也变成了无情冷酷和可怕的代名词。政委军官有权利随时处决任何开小差的士兵，或者是指挥不力的军官，同时他们身兼军衔，目前来看由高阶政委直接领军的部队并不少见。在战斗中政委一般作为指挥部成员出现，当然，和不同的军官有不同的指挥风格一样，大部分政委在前线亲自带领士兵作战。一般来说，政委出现的地方，对于士兵来说是可怕的。于是，一大批作战优秀的人员被召唤走，进行进一步训练和思想教育，刨除那些智力值的确不过5的（很少见，哪怕兽人也很少见）。大部分政委由板甲职业担任，比如说优秀的战士、或者优秀的圣骑士，乃至后来优秀的死亡骑士（晨星就作为日后最高政委——大Z委出现（吉祥物？）——）。大部分Z委身穿铠甲的同事，外套一件标志性的黑色双排大风衣外加披风，头顶一般来讲依旧带着头盔，但是后来大部分Z委过于狂热，有的连附魔都没有就只戴着一顶大盖帽出现（这一点，极少部分布甲职业，如法师等到时颇感欣慰）。在普通的武器装备之外，所有Z委标志性的装备便是一把短刀手枪，大多数情况下并非用来击毙敌人，而是用来击毙己方逃兵，以及最后时刻，将最后一刻子弹留给自己。第一位Z委，便是李维的老朋友来担任——奥格瑞玛的兽人【血吼】！


第445章 永恒

　　布洛克·血吼——可以说是和李维有过命的交情。当初在一起当角斗士的时候就已经认识了，现在他也来到了西部荒野。并且惊讶的发现自己曾经的奴隶同袍，一年之后却变为了一个国家的元首。而他自己，则依旧是个奴隶角斗士——过着朝不保夕的生活，被和李维一年前一样卖到了荆棘谷的大竞技场。

　　这个兽人在三个月前被李维惊讶的赎买回来，并且很快的成为了李维得力助手之一，晋升速度之快，作战之狂热也令人瞠目。就是他当时立马跪了，也可以被称之为【伟大的无产阶级战士】而载入史册。忠诚度之高也让李维有些瞠目。“我就知道你不是普通的人类！现在你竟然让真的建立了一个你所应答的国家！——那么我，也将奉上我永恒的誓言：永远忠于你。LOK’TAOGAR！”这是布洛克·血吼被解救出来的誓言。自此之后他也成为了第一位Z委，当然，他对此唯一不满意的就是他为什么要带着一把短火枪？在他眼里，战士有投掷技能就足够了，别的不说打死逃兵还是有一套的。

　　当然，难兄须有男弟陪，基友还需基友好。布洛克·血吼都被卖过来了，那么怎么会少的了牛头人席朵皴·血蹄？这名德鲁伊怀着满腔的热情，和李维共同谈及过很多事情。而今西部荒野真的在一年之中翻天覆地——

　　世界，随心而动。命运，随心而变。

　　一切似乎都已经进入了正轨，艾泽拉斯正在经历一场风暴，他猛烈的吹着，他比死亡之翼更加可怕。因为全艾泽拉斯的正义之士和怀有希望的生灵都必将反对死亡之翼毁灭世界的举动，而同样的生命却必将最后投入李维的阵营——因为，相比之下李维才是真理的一方。

　　正如同暗夜精灵的口号【为了真理】。

　　嗯，那么，民犹是也，国犹是也，何分南北？总而言之，统而言之——你认为青铜龙怎么看？李维，你这么吊青铜龙知道么？

　　当然知道啦！不仅知道，而且之间还玩的颇为专业。如果不是青铜龙因为处理死亡之翼和自己的老上级【诺滋多姆】龙王问题，他们早就插手了。现在，他们只是派遣几名【观察人员】前往李维所在之地的过去、现在和未来进行观察、观测。以及不要被总是喜欢破坏历史的永恒龙军团所利用——嗯，可能已经有些晚了。“革命形势如火如荼，神圣的复仇必将到来！神圣的复仇——起来，巨大的国家，做决死斗争，要消灭暴风城恶势力，消灭万恶匪群，敌我是两个极端一切背道而驰，我们要光明和自由他们要黑暗统治！”

　　又一次每周两次例行公事的演说报告结束，大家就跟补充能量似的听完李维的演讲继续投入水深火热……呃，热火朝天的工作中去。

　　李维这边迎来了几个奇怪的客人。

　　一个穿着一身黑，一个穿着一身白。如果不仔细看的话，还以为是黑白无常呢。李维看了看还以为是自己娘家人又来了——

　　很明显是两个高等（血）精灵妹子嘛，老实说李维到现在为止都搞不明白，究竟高等精灵和血精灵要怎样区分，这就好像要区分海峡两岸似的。

　　“十分感谢您的接见，李维先生。或者按照您这边的称呼，我们应该称呼您为元首阁下。”

　　两位高等（血）精灵翩翩下拜，如同芭蕾舞演员致意一般，做了一个高等精灵致意的礼节。

　　“我是汉塞尔。”

　　“我是葛丽特。”

　　两位长得一模一样，看上去年纪也不是很大（确切的来说看上去年纪很轻，大约也就只有个……几百岁吧，哈哈哈哈……）的双胞胎，一左一右站在一起就好像镜子一般。银白色的长发是她们最显眼的装扮……

　　“很高兴见到您——”可爱的容貌和声音，也的确是让人觉得赏心悦目，李维不由得产生好感。

　　“同样很高兴见到你们——汉塞尔小姐、葛丽特小姐。元首是我国国民对我的称呼，你们称呼我为先生亦或者李维即可。”李维在办公室内会见两位双子，两位精灵自称带来了重要的使命。

　　“那么好吧，开门见山的说好了——我们并非精灵，不过……这幅形态是我们比较得意的模样。”双子中的一位自顾自的说着，老实说李维一瞬间就分不清她们究竟谁是谁了。

　　“嗯……？你们并非精灵？”

　　“如果说句实话的话，我们是龙族，曾经是青铜龙，现在——我们是永恒龙！”另一位双子右手轻抚在自己的胸前，颇为神圣的说道：“我们是永恒龙军团的使者——”

　　“……永恒龙！？”

　　永恒龙——李维曾经听奥尼米兹说过这个阵营。

　　永恒龙就是青铜龙，在某个世界线路中青铜龙王诺滋多姆告诉部落（曾经的）大酋长萨尔，泰坦赋予了自己掌握时间的能力以后，由于太好奇，就将自己分解成无数个鳞片，分散到不同的时间线上，这样就可以进行整体的控制时间了。但是久而久之就出问题啦……

　　由于自己的分身太多，诺滋多姆就迷糊了，不清楚到底哪个才是自己的真身，于是有些时间线的“诺滋多姆分身”以为自己就是真身，于是开始乱修改时间，就变成了永恒龙。

　　萨尔每次跨越时间都有永恒龙来追杀他，所以萨尔特别郁闷，当他询问诺滋多姆的时候，诺滋多姆很淡定的说，不用找了，这些永恒龙是另外一个时间线上的“我”。当时萨尔就郁闷了。此外，至于永恒龙的目的是什么，这个有点复杂：诺滋多姆（青铜龙王）A帮助其他巨龙和世界对抗死亡之翼，在消灭死亡之翼后发现，世界没有了死亡之翼会更加疯狂（没有死亡之翼的世界会被古神一点一点的吞噬掉，等于凌迟处死，比起这样还不如让死亡之翼一刀来个痛快好），于是诺滋多姆A变成了诺滋多姆B，回到过去的时光来帮助死亡之翼、阻止诺滋多姆A和其他巨龙和世界。所以诺滋多姆永远都处在这个死循环中无法跳出来。而最终击杀诺滋多姆B后，他会说出“活在当下”的名言。

　　这是泰坦告诉奥妮子的，奥妮子又别有用心的先给李维灌输了不少永恒龙的坏话。

　　现在，李维就十分害怕面前的两位双子。

　　“别害怕——我们并不如你所想象的那样。”双子呵呵的笑着，发出了银铃一般清脆的笑声，看上去就和恶作剧成功的孩子一样。

　　“老实说，我们才是真正想要让这个世界好起来的龙族，我们才是真正修正世界的主宰。其他人，不过是只注重眼前的小爬虫罢了——他们不值一提。”两位双子渐渐的走到办公桌后，李维身边的两侧。一左一右隐隐的将他架空，有一种逼宫的感觉。“嗯，用你们国家的语言来讲——”另一位双子笑嘻嘻的搂住了李维的手臂，白皙的手腕搂着李维看上去可爱而迷人。但是……力量之大，让李维这个合格的武僧根本无力招架！“用你们国家的语言来讲，那些阻拦在我们面前的人是【逆历史潮而动，开历史的倒车，自绝于party，自绝于人民】的宵小之辈——是吧？李维先生？”

　　“你们究竟要干什么？”李维低声呵斥了双子，并且隐隐有一种呼喊的架势：“这里是我的领地！我的萨满、法师和术士们，不会对你们置之不理！”

　　“那又能如何呢？我们是永恒龙，就连青铜龙也拿我们无可奈何——再说，我们也没有要把你怎么样。我们只是想要个告诉你一件事情：永恒龙们，欣赏你。”

　　“受宠若惊——但是我似乎感觉到了什么不一样的地方。”李维看了看自己身边的双子，低声道：“你们想要帮助死亡之翼毁灭世界，不是么？”

　　“理论上你说的没有错，我们是大彻大悟之后的龙族。但是相同的，我们也是为了艾泽拉斯才这样做——只要能够为了艾泽拉斯的未来，我们再做一些事情也无妨。相信，就算是青铜龙也看到了你，你的所作所为对世界的影响。”耸了耸肩膀，另外一只双子蹭了蹭李维的手臂，看上去十分享受的样子：“多么甜美的时间——没错，在你身边就如同吸允着甜美的生命乳汁一般。”

　　“……？”

　　“不要用这种眼神看着我们哦——永恒龙，我们为世界永恒而战。我们是不会死的，因为我们杀过这么多人了，好多好多好多，单靠去杀人我们就能生存，我们可以的，能增加自己的生命。我们是永远的，是的，我们是永恒的。”

　　“在我看来，你们不过是脑子有病而已！”“那是你没有理解我们，你没有看到我们所见到的未来。世界陷入崩坏，古神蠢蠢欲动，元素死灰复燃，燃烧的火球从天而降。”两位双子忽地跳到了李维身上，两个小脑袋凑在一起，按住李维的头，一板一眼的说道：“今天我们来，便是要阻止这一切！你是我们的重又燃起的希望！——所以，接下来你必须负起责任！”


第446章 YOOOOO！！！

　　老实说如果面前的是两只摇头摆尾的巨龙，那么李维的心中一定会涌现出一股杀意，思想里的内容也必定是如何屠龙，脑子里不断的回响着【单挑boss，怒刷装备，皇城PK，胜者为王，屠龙宝刀，点击就送，经典装备，极品属性……】云云。

　　不过嘛……如果用自己魅力十足的岳母大人的话来讲，面前是俩萝莉的话，那什么话都好说了。虽然明明知道对方本质上是个什么玩意，不过就算是再美的美女本质上也只是骷髅而已——所以，幻化和整容其实差不多。“你们究竟要干什么？”李维表示无所谓，他知道面前的两位就是想要让他做些事情而已。今天这帮守卫估计全多是人类（非人类的都去当Z委了），所以被眼前这两位几百岁的萝莉给萌了一下，再加上似乎最近和血精灵关系不错，所以稀里糊涂的就给放了进来。“你是不是很害怕？”坐在李维腿上的双子之一倒是颇感有趣。“我怕什么？怕你们两个小女孩么？哈，笑话……我……”李维刚想笑两声表示自己的革命气概，忽然之间就觉得有什么地方不对劲了。最起码，有个银发的姑娘忽然之间把自己的银色长发一扔露出了一头短发，尖细的声音也变得稍微少年了一些。李维甚至能感受到坐在他腿上的两人很明显【肉感】不同。YOOOOOOOO！！！

　　“……你是男孩？”

　　“我什么时候说我是女孩了？”

　　“……你吓到我了。”李维苦笑了半天，觉的这个世界实在是太过可怕了：“你们究竟要干嘛？我记得只有黑龙喜欢耍人，什么时候你们青铜龙也开始喜欢戏弄人类了？……还有，站在人类的角度上来讲，你们如果再对我这样，我就是在犯罪！”

　　“那不是很好么？我倒是想要看看新兴的苏维埃民族国家究竟会作出什么公正的判决来。”

　　“当然，这一切都是建立在我对你们做了些什么的基础之上。现在很明显是你们再对我做什么……还有什么问题么？”李维看着两只……不，按照艾丽的话来讲，一只萝莉一只萝太（这个叫法也是够灭绝人性的）：“你们又是永恒龙，又扯到了什么别的事情上——说吧，让我做什么，投降暴风城？”

　　“恰恰相反，我们觉得最后你要毁灭暴风城才好。我们来，是请你做一些我们做不到的事情——”那个男孩……哦，如果这样分的话就知道了，这个男的应该是汉塞尔直截了当的说了一嘴——李维听着挺不错的话。

　　“哥哥，这个说法是错误的。”身为女孩的葛丽特打断了自己哥哥的话：“不是我们做不到，而是我们做得到——却很麻烦。”

　　“嗯，没错姐姐——我错了。”

　　“……不好意思打扰一下，你们究竟谁是哥哥？或者谁是姐姐？”李维听糊涂了。

　　“凡人的时间对我们毫无意义——我们怎么叫，你就怎么听。”这句倒是异口同声。

　　“……好吧，好吧——这世界反正变太多，七老八十的和十三四岁的比比皆是。”李维也不屑于和俩几百岁的小孩斗嘴：“你们继续。”

　　“这还差不多……是这样的，我们改变历史的话，总是会有人来阻挠。但是你我们看不到过去、现在和未来——我们只能看到你所做的事情而已。就算如此，你的过去依旧是个谜——很有趣。”

　　“……老实说有你们这一群喜欢偷窥别人人生的家伙，还真是个累赘啊。”

　　“我们是最高执法者，而且我们称之为监视凡人——同样监视不合格的龙族，多余的话就不多说了——我们会在适当的时候，适当的时间，适当的地点——再来见你。”两个年幼的巨龙终于从李维身边离开：“希望到时候你不要让我们失望——以你的性格，我们知道你会做出正确的选择。嗯，是的——再见了，大哥哥。”

　　“……我可不想被比我大几百岁的家伙叫大哥哥。”

　　“讨厌啦——我们分明比你大上万岁的，大哥哥。”

　　挥了挥手，两只血精灵不带走一片云彩，和中国的龙不太一样，这里的龙似乎来来回回的只需要……开个传送门。真正做到挥挥手，什么都不需要做。

　　“……这俩变态双子究竟是来干什么的？”李维看着这两个货的背影一阵心惊胆战，心说这种神秘生物要是来破坏世界和平的，那自己早就死了！……听说，元素萨或者什么黑暗萨满、术士之类的可以建立一个小立场阻断时间和空间？那太好了！

　　“卫兵！卫兵！”

　　李维赶忙呼叫外面的守卫们。

　　“是，我的元首？”一个士兵跑进来发现俩萝莉没了，这个人类士兵也挺纳闷难道自己领袖已经把这两个给啪啪啪，收藏了？那也太快了点吧？

　　“去……去把席朵皴·血蹄给我叫来！我有事情请教他！”

　　“是，我的元首！”

　　“还有……”李维看了看面前三大五粗，少说有个一米八五左右的人类近卫军。确切的来说，应该是人类男性近卫军——眼神也变得不正常了起来。

　　“你叫汉尼拔？”

　　“呃……是的，我的元首。”呃，元首没问题吧？

　　“你认为刚刚两个女孩……漂亮么？”

　　“很漂亮啊。”

　　“你怎么让她们进来的？”“呃……那个，稀里糊涂的，我就觉得她们没有危险……我的元首，我刚刚究竟干了什么？”“算了……”看着终于想起了什么，自己惊讶不已的卫兵，李维叹了口气心说自己要是真死的话，已经在这些神秘面前死了不知道多少次了：“不怪你，你估计是被暗示了什么……嗯，去再给我把那几个和奴隶贩子熟悉的地精给我找来……唉，TM我终于发现自己还是善良了。嗯，哦，对了，我友情提示你一下。刚刚那两个可爱的女孩子，有一个是可爱的男孩子——我亲自试过了。”“……？！？！”这信息量太大了。


第447章 近卫军

　　“数英雄，论成败，古今谁能说明白？有道是人间万苦，人最苦终！不悔九死落尘埃。”

　　李维豪迈的对待奴隶制问题，他明确的表示在自己的国度里以前没有，现在没有，将来也绝对不会有奴隶（废话，他就是奴隶，出了事他就第一个没有执政合法性）。每年，每个月，他都要定期向奴隶商人购买（有用的）奴隶。你说能怎么办？西部荒野就这么多人，满打满算有用的二十万应该还不到，建国之时登记在册的人丁一共三十五万五千六百二十一个——这还是暴风城N多难民来了之后的状况，以前人更是少的可怕。就算是今天，暴风城一座城的人口数也比整个西部荒野可用之人加在一起都多。

　　李维现在的感觉就是一个县长——努力的做到田野辟，户口增。那么，买些奴隶回来好了——尤其是有用的奴隶。

　　往常李维摄于安娜大元帅和凡妮莎三军总参谋长的淫威，一丁点都不敢有越轨之举。这次被永恒龙摆了一道，他有理有礼有节的开始组建自己的应急反应部队。

　　【我要组建一支完全不怕魅惑的，拥有法力值的私人卫队——简单的来说，就是组建一支女人的部队】——这一次男人稀里糊涂的就被两个可爱的萝莉给魅惑了，这还是李维手底下最忠诚的一批战士。据说当年拿破仑也是这样痛定思痛的，当初矮子指挥部被人家给端了，这才弄了个近卫军出来。结果人数一发不可收拾，人数从六千猛增至军队的五分之二，而且战斗力奇高可以和当时欧洲刺刀第一的俄国人直接白刃战而不落下风。一只自喻为革命理论家，估计也只会一点理论的李维当然不会放弃这么好的方法。

　　这一次，李维以国家元首的身份亲自驱车一天一夜，前往西部荒野最南端，带着自己的近卫军与一个地精奴隶贩子会面。

　　“嘿嘿嘿……我的元首，我的‘援手’——我喜欢和你见面，每次见到你就好像见到了世界上最大的金币。”

　　对方也带来了不少私人雇佣军，这绿皮地精身高大约有个一米左右。双手和苍蝇一样搓来搓去，头还时不时的左顾右看，看上去是个多动症，又有些精明的过了头。

　　“这很正常，因为我们拥有全世界最大最好，也最科学的金矿。并且，我们最不屑于用金子来衡量一个人的价值。”李维双手拄着自己的【节杖】，老实说这节杖很是奇怪，半截的模样不过却给人一种可怕的厚重感。

　　撬棍。

　　付了魔的撬棍！这东西和镰刀斧头一样，作为工人、农民的共同象征被李维拎在手里，见谁不爽就直接一撬棍扔过去，不死也半残。

　　“嘿嘿，我刚刚听说你们那里似乎是实行了什么公有制……对我们有个什么……什么资本家的称呼？不是很欢迎我们哦？”地精似乎对李维的钱袋更加看重，不过却更喜欢开开嘲讽，可能是李维曾经的奴隶身份吧“嗯，但是你现在又怎么和我们在一起了？”

　　“我们并非完全的公有制，而是以公有制为主体，多项并行发展——并且……”李维也不客气的看了看面前的地精，噗嗤一声笑了出来：“我现在是国家元首，我现在就大胆的放言：资本家为了高额利润可以不惜一切，当我们需要的时候，你们甚至会卖给我们绞死你们自己的绳索。”有的时候，李维自己说出的话他自己都不信。就是说出去很有气势罢了，嗯，嘴炮MAX。

　　“……啧，我们还是来谈谈生意吧，斗嘴似乎不是我们应该进行的游戏。这回，你看中了我们的什么？我可有不少好东西——我可是货真价实，童叟无欺！”

　　“你卖的就是童叟。”李维挥了挥手，道：“这次我不仅要各种人口，我还需要……一些特别的东西。”

　　“哦？你要什么？女人？男人？小女孩？小男孩？——”

　　“……如果我真的能够统一整个艾泽拉斯，你肯定会上我的绞刑架。到时候，我会跟你买的。”李维毫不客气的来了这么一句。

　　“嘿嘿嘿，我期待这一天——知道我为什么肯和你做生意么？因为你总是喜欢和我开玩笑。”地精哈哈大笑了起来，有他后悔的那一天。

　　“哈哈哈……我也是。”李维则是心里啐了一口，因为他也没底：“我这次，要找一些女人。注意，不仅仅要漂亮，确切的来讲漂亮与否倒是不重要了。”

　　“但是最好是漂亮的，对么？”地精适时地问了一句。

　　“……算你说中了，老板。”李维别有深意的看了对方一眼：“虽然不知道你怎么会理解人类的审美观点，不过我可以告诉你：我要购买一些懂得法术的女人。不限种族！”

　　“你……又抽了什么疯，发了什么神经？要买这种奇奇怪怪的设定？”

　　“要你管？你是不想赚钱么？”

　　“当然不是——我只是很奇怪，你往常购买一点战士，购买一点奇怪的牛头人德鲁伊也就算了，这些东西都是和你一样的死脑筋。你救了他们，他们哪怕出于自己的种族特性也会帮助你。但是——这次你竟然要买一群……婊子？”

　　地精用看屌丝、备胎和极品二货的眼神看着李维。

　　“你这么说是什么意思？是真的不想做生意了么？”

　　“不不不，当然不，我这里什么都有，如果你希望的话我甚至可以真的卖给你绞死我的绳索，只要价钱合适。”地精微微欠身，真的谈生意的时候他就不扯淡了：“你说你要懂得法术的女人？”

　　“没错。”

　　“那么……准备好金币吧，这次我要要的多一些，省的以后你死了，我就没得生意可以做了。”地精耸了耸肩膀，道：“我可跟你说清楚，这些女人就和魅魔、邪恶术士之类的东西一样，卖出去了我们可不包退包换，甚至不负责任！你手下有一群奇怪的狂信徒，我可不打算等你死了，他们来找我算账！”

　　“你别管了——我自有分寸，又不会找这些女人来侍寝！我儿子都上大学了我能干那个事情么？”李维不客气的说道：“你直接告诉我：有什么样的好奴隶？”

　　“……当然有，说道会武功、长得漂亮，能干又能打的女仆，还得是法系的，如果你去别的地方买肯定买不到，但是我是谁？我可是贸易大王！（的崇拜者），奴隶界的新星。”地精似乎被侮辱了一样，抢着往外说。

　　李维以手抚膺坐长叹，心说这辈子的梦想，临死前终于可以又完成一个了。

　　美女妹抖战斗团！

　　“来，你跟我往这边走——你看，美女兽人妹子，术士，难得一见的兽人美女术士！名字也特别好听，叫做娇花。”

　　“……哈哈哈，妈的妈我的姥姥，姥姥姥姥太姥姥，马溜利索的带我回家吧。”笼子里的一坨战斗力这么跟李维怒吼着。

　　“……我说绿皮矮子。”李维看了看身边的地精，低声吼道：“你是不是想要让我把你剁碎了，提前发动对奴隶贩子的战争？我相信，我的人很乐意进攻南部！”

　　“你这就不对了，刚刚你不是说看重能力，不看重长相么？”地精反而不理解了。

　　“那么好，就站在你地精的理解程度上来告诉我！这个说话唠叨的跟唐僧似的娘们——你喜欢？”

　　“那个，其实能力还不错……”

　　“看着我的脸说话！绿皮矮子！”“不行，我亏心。”“那你TM还卖给我？”李维恨恨的说道：“我手下兽人很多，女兽人当然更多！我和她们可以打成一片——但是你现在TM是不是看买不起我？”“好啦好啦，我错了我错啦”还以为能够利用对方爱要面子的心理，把滞手货扔出去没想到对方一丁点脸都不要！“好东西有的是，有一个来自小岛人类被灭国的小王国的女人，她天生具有刺客的能力，以及奇怪的超能力。我们在她身上安装了有趣的道具，才稍微限制了她的能力——她的名字叫做瑟克斯汀·奈特·海陪奈特。（sixteen·night·happynight——）。你要看看么？”“一个不够。”李维摇摇头，眼不见心不乱的说道：“我要建立我自己的女仆团……呃，不对，战斗修女！——没错，战斗修女！”“……我突然之间明白你口是心非的能力了——诺，这还有个女性人类，【罗贝尔特·罗萨莉塔（Roberta·Rosarita）】——从北方抓来的。天生怪力，射的一手好枪法。”“……我再看看……”“这边，我们专门准备的纯粹女仆玛利亚小姐，上得厅堂下得厨房，对于你的革命事业估计也有用处吧？”“诶？你很了解革命嘛！”

　　“废话，其实古往今来都一样，穿上马甲我照样认识你！”“……”


第448章 赔钱的买卖……？

　　西部荒野的男丁多于女丁，这一点毋庸置疑。毕竟是出来逃难的，没膀子力气你干不了这种堪比马拉松的活。没有吃的，就只能吃路边的杂草和残羹剩饭，走到了所以的目的地，也不见得有人会接济。这就是为什么荒年笼络人心的速度就快——人最先考虑的就是自己的肚皮，然后是自己家人的肚皮，别的说什么都白搭，皇帝不差饥饿兵嘛。所以，在西部荒野拥有黄金而且肯用在刀刃上的李维（当时是凡妮莎）赢了，暴风城只知道数钱的贵族们输了。早晚有一天，他们会因此而数自己还剩多少天可以活下去。既然男多女少，那么问题就来了。吃饱了就开始思淫了——逃难的时候女人P用没有，饿的都已经没劲儿啪啪啪了，女人作为附加价值完全是人类生物形态的另外一码事。但是吃饱了之后大家就发现可以做点别的事情了，于是广大妇女们又开始了地位的提升。

　　尤其是李维搞得这一套，直接让妇女解放的这叫一个彻底。要知道在艾泽拉斯的世界里也很邪门，妇女更加讲究三从四德。在家从夫，出嫁从夫，夫死从子。妇德、妇言、妇容、妇工——不论放到任何一个社会中，都是平价一个女人（其实男人也差不多，到了近代尤其是男人）好坏的重要标准。上流社会……别说是上流社会，就算是能吃饱饭的家庭，妇女一般来讲也是不工作的，那是一种让男人极其不体面的事情。经济地位决定社会结构，在李维这里妇女的权利得到了空前的提高——不仅仅只是冒险者，就连普通在工厂里上班的女工，一个月15个银币50斤粮票。在工地搬砖的工人一个月13个银币50斤粮票——那你还得瑟什么啊？

　　其实不用这些，光男多女少这一点就已经足够让一群爷们双眼放光的了。惩治了几起弓虽女干案件之后，李维担任的大法官在确定了案件的真实性，根本就不需要什么法庭陈述，被告律师也只是个摆设。李维当即判处男方有期徒刑999年，不得假释，关进地牢里永世不得超生还要踏上一万只脚——这可比杀了他还难受。

　　就算是妇女们加班加点的“干”也无法满足广大人民群众的需要。

　　每个月采购各族奴隶投放市场经济就变成了必然——毕竟，如果无视人类生理需求，那反而是要出事的。

　　于是，每个月月初的是解放奴隶之日，奴隶被采购回来，在踏足西部荒野的那一瞬间变成了自由人。而下一个礼拜日，也是男人的解放日。男人们会洗一个月都不洗一次的澡，互相之间借用肥皂，捡肥皂也必须洗的干净。拿着一个月舍不得穿一次的干净衣服，热情欢迎来自远方的异性。

　　当然，最好的货色李维已经先挑完扔进文工团了。

　　呵呵呵呵，这就体现出特权阶级了。

　　西部荒野有钱，有钱花不出去的哪一种。毕竟西部荒野只出产金子，而人又不能吃金子。暴风城掐断了东面和北面的一切商贸往来，西面大海都有零散军舰巡弋。想做生意就只能去南方找地精、赞达拉巨魔之类的。就好像最初的美洲殖民者一样，面临人口问题。于是奴隶们踏足西部荒野的第一步，李维的人就宣称他们自由了！是愿意和李维的军队在一起，还是愿意自己返回自己的家乡？

　　百分之九十九点九九的人都选择了留下。

　　原因很简单：回家干吗？有的连家里那条街都被烧没了还回家？回去的路上也不怕再被抓走。而且李维也很不缺心眼的没有说给旅费，想要旅费的话就在自己这里干活，等凑足了旅费估计早就被洗脑了，还想走？门也没有啊。

　　李维身边现在就有那么几个不长眼的。

　　一般来讲，李维遇到那些不长眼睛的，都会让他们后悔自己没长眼睛，他手里的撬棍可不是开玩笑的，号称物理学圣剑的撬棍打起人来高端大气上档次。可惜的是，这次不长眼睛的……都挺漂亮。

　　长相决定命运，性别决定待遇——古之善教也。“你们真的决定要走了么？”李维看着几个去意已决的女人，他花重金买回来的妹抖，不由得一阵唏嘘。“是的先生，十分感谢您的挽留和解救。”白色的头发梳理的一丝不苟，很明显是作为贵重商品存在的货物。帅气而优雅，年纪在二十岁左右的女人。瑟克斯汀·奈特·海陪奈特，翻译过来据说是【每个月中旬的幸福快乐之月】的意思，真TM难懂。不过，这位据说本职工作就是女仆（不排除地精的推销语言）的女人，深情款款的请辞。

　　“十分……感谢。”通用语并不熟练，还有些生硬。身高大约有个一米八左右，高大而身材窈窕，眼神锐利又有些不屈的样子。这位罗贝尔特小姐似乎也打算走人。

　　“那么好吧……我也就不勉强了。”李维挥了挥手，感觉有些受伤啊。记得以前看小说和自己写小说的时候，美女遇到这种情况下莫不是纳头便拜，口称愿做肉便器。最次的也得是含情脉脉，如何如何才对——怎么到了自己这里一转眼老母鸡变鸭？

　　有些破罐子破摔，李维指着外面道：“我们是人民的症腐，是人民的世界你们随时可以走。”

　　“谢谢您！”瑟克斯汀看上去就十分的欢乐。

　　“感……谢……”罗贝尔特看上去就不那么欢快，戒备着李维随时发难——这倒是正确的。

　　“不过，赎买你们的金钱是用人民的血汗钱买回来的。你们是自由人了，那么你们从今天开始就是负债的自由人。去做什么无所谓，不过记得先把钱还完。否则的话，要接受人民法庭的审判强制劳动。”李维想起了当初自己身为奴隶的时候，人家是怎么对待自己的。

　　“我买你——瑟克斯汀，什么16个还是15个夜晚……”

　　“呃，通用语是十六夜……”女孩看上去有些发蔫，没想到李维现在有种地主老柴年终压迫雇农的感觉。

　　“那就十六夜——花了300个金币，因为你能力特殊不过我还真没看出来。所以你必须为症腐工作偿还300个金币。”李维一指一旁的另外一个女人，这位看上去眼神凶狠，锐利如狼的女郎道：“罗贝尔特，同样三百个金币——我觉得你们可以去找份工作来换了。”

　　“我们，要还……多久？”

　　“我们提倡解放妇女，不过军中还没有女性普遍工作任职。”李维耸了耸肩，道：“我们的口号是【耕战】，除了战斗之外，就只有日常生活了。你们能干什么？”

　　“我会杀人！”罗贝尔特直截了当的说道。

　　“……我手下的都会。”李维瞥了对方一眼，多少有些失望：“老实说买你们回来的最主要目的是……算了，反正也和你们没关系了。如果你们能联系的上家人的话，给个地址我邮递一封信过去也不是不可以。趁早两清——”

　　“我还会……还会……还会……”罗贝尔特卡了半天，终于没话可说。这位御姐大人给了李维一种当初风语的感觉，只不过看上去不是那么有趣——更有些军人的笨拙：“我……”

　　“什么都不会？我们的症腐不养这种人。”李维摇了摇头，心说真是买亏了：“要不，我送你们回去？”

　　“回家么？”

　　“不，回你们地精贩子哪里——他三天之内包退，七天之内包换，三年内保修。”

　　“不！——我们留下！”十六夜一把搂住了一旁支支吾吾的罗贝尔特，看上去笑的有些勉强：“只要不送我们回去……你说吧，你原来想让我们干什么？”

　　“……为什么一副决死的模样看着我？事先声明我有妻子，而且基本上看得我很严格，和你们发生性关系的可能性基本为零。”李维继续一副孺子不可教也的模样，叹着气摇着头。

　　“你……！”一句话被噎得够呛，没想到李维说话这么直接。不过，十六夜小姐可能的确是练过，心里素质超强的：“李维先生，听说您是一个国家的国王？为何素质如此的底下？”

　　“请纠正你的说法，第一这里没有国王，第二请叫我同志！”李维居高临下状，道：“我是为人民服务的公仆！不是让人民服务的国王。瞧瞧你那副模样，真是越来越让我失望了！”

　　老实说……还真没什么可以失望的，唯一让人失望的可能就是真的不能发生什么关系吧。

　　安娜欲所欲求，自己家里还有两年未见面的妻子，简直要人老命。李维还想多活几年，别跟第一个领袖似的得梅毒挂了。

　　“老实说，我要组建一支女性的近卫军，因为有的时候男人容易受到魅惑，前不久就有这种事情发生。我，个人生活方面也需要别人来惊醒。选择有能力的女性【女又】隶，赋予她们自由的新身份，让她们在新的国度里为她们的未来而奋斗，这本来是我的初衷——”

　　“……？你是禁欲派？”当国王为了啥？打天下坐江山，美女无数情人小妾呗。听到李维说什么监视自己，督促自己之类的，十六夜和罗贝尔特纷纷露出了不信任的表情。

　　“爱信不信，不信拉倒，我和你们有什么好说的？现在你们已经不再作为近卫军人选——待会去做个报告吧。”李维指着不远处长长的长队，道：“凭借自己的技能，取得蓝卡、白卡或者……什么用都没有的黑卡！每个月5个银币，30斤粮食，我可以肯定你死不了还有富余的吃食，但是想买新衣服和现在的首饰估计就难了。努力挣钱，努力还债吧！——我还要见下一组，但愿她们不要让我失望。”“等等！就不能作为近卫军还债么？”


第449章 男人的浪漫的代价

　　根本就不能理解这个世界上为什么会有这种国家，当然，更加不能理解的是为什么这个世界上会有能够缔造这种国家的这种人。

　　并不是作为近卫军，而是作为城堡的管家。因为拥有一点特殊能力，所以被划分为拥有白卡的劳工。可惜的是，并没有被划分到技术工种里面去——享受着一个月七十个银币，以及五十斤口粮的待遇。

　　老实说，这是一笔大钱，因为在这个工资明确被划分，战时经济体制可丁可卯的计算过的世界里。七十个银币与五十斤粮食，足以购买到人的尊严。有的时候，真的想一想会觉得沾沾自喜——

　　但就是这么一点沾沾自喜，却让十六夜觉得很可悲——自己怎么会看上这么一丁点的小钱？想当初啊，自己可是个难得的驱魔猎人啊。怎么今天，就变成了这幅模样？为区区几十个银币而兴奋……也许有一天，自己会变成七老八十的老婆婆。那个时候，自己会坐在摇摆椅上回忆起曾经自己是个驱魔猎人——但是，那个时候自己也已经不能肯定，是否自己曾经度过哪些白衣如雪，来去如风，刀光剑影的日子。因为要偿还300个金币的债务，不需要利息，70个银币一个月，一分钱不花也要四十二年！到那个时候，自己都六十岁了！……你TM逗我？

　　十六夜用心擦拭着自己的肌肤，心中不断的回忆着自己究竟干了些什么。在城堡的公共浴室里，这是她休息的时间——一阵阵热气催使这世界变得更加美好，雾气笼罩着她的周身，白里透红的肌肤——这倒是被【圈养】之后，唯一变好的地方。

　　用清水冲洗着自己的身体，十六夜的回忆也很简单：年轻的时候发现自己与众不同，特意的训练自己让自己可以击杀小妖魔，长大了之后开始讨伐越来越强的怪物，直到最后——被怪物讨伐。驱魔猎人，猎人变成了猎物——被地精卖了300个金币。

　　“呼……真不愿意再去伺候那个傻缺了！他身边的人也超有病的！你说是不是？罗贝尔特小姐？”将一桶热水洒满全身，沐浴在温暖中的十六夜问着身边同样在沐浴的罗贝尔特。

　　这位罗贝尔特小姐很明显就和自己不是一样的人，似乎更加偏向于一个战士，而非远程的职业。比自己更加丰满的身材，野性而又健美——却又横七竖八的有着道道伤疤。

　　不过十六夜知道，似乎有些男人喜欢这个调调——真是让人难以理解。

　　“嗯？嗯……还，可以。”当了几天女仆的罗贝尔特依旧不是很理解通用语，连蒙带猜明白对方的话，罗贝尔特笑着露出了自己一口洁白而有力的牙齿，道：“我蛮喜欢……现在的生活。有规律……我，毕竟，是，战士。”

　　“啊啊，就是和我们做兼职的不同啊谁让我们是业余的呢？”十六夜叹了口气，已经沐浴结束的她站起身来——豆蔻年华已过，正步入成熟期的娇媚女体——似乎还是和身边成熟的御姐有着一点差距，不，也许是两个罩杯的差距？

　　心中又叹了口气，十六夜对身边的罗贝尔特说道：“走吧，换班的时间到了——嗯，抽时间洗个澡，也是个奢望呢。”

　　“明天是……这个国家……法定的……休息日。可以……休息。”刷的一下，身为战士的罗贝尔特关系到时间问题，便猛地站了起来。

　　“是是，但是我们的工作不一样，我们有节假日补助工资。”看着身边胸部【忽忽悠悠】的罗贝尔特，别说是男人，就连同样身为女人的十六夜目光都被吸引住了。四分之一秒后，她缓过神来，这才摇了摇脑袋驱散了自己心中的想法。

　　“好了，我们走吧——去见见我们那位超有病的……嗯，元首。”

　　“好的——我们去吧女仆装穿上。”

　　“蛮实用的——就是裙摆长了些，下次记得弄短一点，和战裙一边长到大腿就行。”

　　两个女仆一同走向浴室外的更衣室。

　　穿上了同一款类型的女仆装——当然，实用性更强一些，专门用来打扫卫生用的。不过，女仆们有自己改动服装的权利。

　　前往李维所在【城堡】的路上，两个女仆见到了另外一位换班，下班时间到的女仆——玛利亚。

　　据说这才是专业女仆，不论是烧菜煮饭、洗衣做饭还是收拾屋子，款待宾朋都可以做的很好。只不过吉尔尼斯最近陷落，她不得不逃难却被辗转拐卖——

　　年纪，十八岁。职称，女仆长！

　　“你好，玛利亚女仆长。”两个下属女仆当然要对上级敬礼示意。

　　“你们好，罗贝尔特，瑟克斯汀。”问候着十六夜和罗贝尔特两个组合，玛利亚笑眯眯的说道：“真好，你们似乎随时都在一起呢——”

　　“嗯……也算有个照应。”

　　“嗯，那么好吧，正好你们也许可以把这个东西直接拿上去。”说着，玛利亚将一个小工具箱递给了罗贝尔特：“有些重呢，正好我下班了，就先走一步了——就在元首的办公室里，进入之前记得开箱检查。”双方互相道别，两个女仆继续前往城堡的最顶层。“全国的同志们，苏维埃的男女同胞……唔……啊！各位party员们。我相信这是难得一见的场面……唔……轻点！呃，‘轻点’删掉——一个人在任职两年后，能站在支持者面前，在这二十年期间，他完全不必修改任何政策……啊！……”

　　两个女仆走到了李维的房门口，几个近卫军远远地站在门口外走廊十几米远。几名女性侍从也不知道到了那里去，这在平时应该是很难得一见的场面，或者说，根本没有过！

　　而在李维办公室的房门口，却传来了李维一阵阵压抑的低吼声。很明显，他似乎还在……口述着些什么？

　　“这……这下流的东西在干什么？”好歹也是个生物，好歹也有思春期，好歹也是个年轻的女孩。十六夜当时淡定不能了一瞬间，随即又面如寒霜，冷哼一声。

　　“这和我们无关——我们进去就可以了。”罗贝尔特似乎也是一个感觉，两个女人同时想歪了些什么事情。

　　“啊——先别开门……等……”似乎，屋子里的人也意识到了什么。李维赶紧对门外的人喊了一句——

　　可惜的是，门分左右，大敞四开。

　　罗贝尔特和十六夜颇为惊讶，微张的小嘴暴露了她们的内心。

　　她们看见的，是几个女仆、女侍从按在李维的身上。而李维赤裸着上半身，身上大汗淋漓，气喘吁吁，面色潮红。

　　还少了一只胳膊。

　　一个兽耳娘正拎着扳手，在李维的左胸上摸来摸去，似乎还颇有些【爱不释手】的感觉。带着一个夹鼻眼镜，穿着白大褂的娇小兽耳娘颇有一副专家的风范。此刻，这位兽耳娘正指挥着几名女仆，死死的按住李维。

　　而其他几名女仆，确切的来说应该是【战斗修女】才对。也是全身心的——将李维的全身上下，从头到脚死死的按住。有的搂住腰间，有的抱住大腿，有的按住肩膀，总之体位之广泛，招式之新颖，就算是陈年老炮也相形见拙。

　　“别动！还元首呢——哦？你们来了？太好了，把工具箱拿来——”兽耳娘看到十六夜和罗贝尔特拎着工具箱来了，当即也颇为高兴：“看来终于可以开工了……死要面子，活受罪了吧？来来来，我的元首，忍住了啊。”

　　“我当然忍得住！——我……啊！温丽，你是要谋杀国家元首么？”李维疼的大叫一声，终于他的整个左臂被拆了下来——确切的来说，是他的整个左臂假肢被拆了下来。

　　“哼，谋杀了你的话，我可活不下去了呢。你要是死了，让我怎么办？所以，健健康康的活着吧——诺，休息五分钟，我把备用的机械铠给你安装上去。”被称呼为温丽的兽耳少女吐了吐舌头，做了个鬼脸拎着李维被拆下来的机械铠走到一边。

　　原来，工具箱里装得就是新的机械铠。

　　左手臂膀上光秃秃的空无一物，只有用魔法镶嵌在上面……不，应该是镶嵌在骨头和神经上的钢铁【插座】。这倒是让人感觉颇有些……诡异，原本看上去身强力壮的男人，此刻正痛苦的咬紧牙关，低着头。斜眼看着刚进屋的两人——就好像刚刚跟命运搏斗失败了的狮子一样，低声呻吟。

　　“哦……十六夜和罗贝尔特……嗯。你们来得正好，我的演讲稿你们拿去给安娜看一眼，没有问题的话明天的公开讲话就用这个。就在桌子上放着……”李维示意了一下一旁，一个附在书桌旁，奋笔疾书刚刚【速记】完一篇李维口水文章的女仆。

　　“还有，我的大小姐们，女同志们——麻烦你们现在可以不按着我了么？我现在需要的是休息！——赶紧给我滚滚滚滚滚——啊！好疼！嘶……艾玛！你的针插进肉里了！”十六夜仔细看了一下，似乎李维身上的疤痕比自己身边这位罗贝尔特少不了多少。很明显同样精壮的肌肉下，代表了更多的战斗——看来不仅仅是个只会说空话的家伙。

　　当然，几个妹抖也是个给力，毕竟她们以前可都是作为战斗人员出身。就算此刻被强迫成为家务人员，也大多数并不会什么【针线活】（修理铠甲倒是得心应手）。此刻，唯一的几个会针线活的女仆正在李维的肩膀接缝的地方，用针一针针的将钢丝和肉体缝合在一起。然后，再用牧师的治疗方式，让伤口快速愈合，然后……然后铁丝和下面的钉子就和肉乃至骨头长在一起了。嗯，简单粗暴。

　　“我的主人啊，你有完没完啊？来，乖乖听话别耍小孩子脾气，忍一忍就过去了——来，坐稳了……罗贝尔特小姐你来的正好。帮个忙，帮我把主人按好了！其他姐妹们还真有些按不住呢，都缝错了多少次了——”

　　应该说这位艾玛小姐不愧是师出名门么？当年还当过小孩子的家庭教师（奴隶的本行之一）外貌十分清纯、美丽。视力不太好，太远处看不见；现在需要戴上眼镜给李维缝缝补补——但在这个时期戴眼镜的女性是十分少数的。

　　“哦，好，艾玛小姐。”罗贝尔特一点头，瞬间走了几步来到了李维跟前。两只女仆制服下看似柔弱的臂膀一挥，千钧的力量在下面涌动。

　　“诶诶诶——罗贝尔特你弄疼我了！诶呀真的很疼！——喂，我说你按住我就够了，你要捏碎我的骨头么！”

　　“主人……你需要……药！”一旁，反而是罗贝尔特说的更加利索：“你需要……药……就不疼！”

　　“……这年头什么地方都有瘾君子啊？在我胳膊上绣花的那位小姐听见了没有？一般来讲做这种事情之前，我都是要吃止疼药的！不是我不努力……嘶！好了没有？”

　　“好啦好啦——已经结束了。呼……亏主人你一直不想吃止疼药，还真的挺过来了。”戴眼镜的女仆在李维的伤口上用铁线缝合了一个……蝴蝶结：“来，主人，我给你打个漂亮的蝴蝶结怎么样？好看么？”

　　“……好，好看！这还是一辈子都不能拆的！等哪天我老了（如果能活到死），个头缩小，这玩意还得拆了重来！”

　　“没关系，那个时候我们也就老了，肯定配合上比现在要强——那个时候你老了，痛觉神经也肯定就不那么强了。”艾玛巴拉巴拉的说了一大堆李维听着更加心惊胆战的话。

　　“呼……没关系了？那我就停手了，不断的局部地区治疗也很难受的，建议恢复的时候还是找药剂师、炼金师找些补品吃吃。”艾妮乌斯·萨·巴杰斯多，同样的混血女，不知道和艾泽拉斯的卑微低贱小人物一样混了多少代，或者怎么混的血。到如今也是一副兽耳尾巴的可爱模样，脸庞颇为精致而甜美，就是……有些狠毒的话语让人总是觉得她究竟是个牧师，还是个职业杀手。“艾妮乌斯牧师，艾妮乌斯同志！有什么问题么！”李维回头看了一眼自己的妹抖。“嗯……不能说。”可爱的动了动自己头顶的耳朵，据说这是进化的结果，而进化的外表总是向异性喜欢的方面发展：“我不能说……任何事情都有两面性，你有可能没事，有可能很严重，BLABLABLA……”（一番相对论引证之后）她继续诡异的表情：“别以为你年轻就不会得大病，前阵子我一病人，还不到30，感染死了，死得可快呢，还有XXX，你认识吧？挺有名的，年纪轻轻就得癌死了……”“……我倒霉！我TM真倒霉！买回你们这么一帮总是愿意打击我神经的小祖宗回来！”李维气急败坏的吼了一声：“我是元首！我是苏维埃第三帝国的领袖！你们不能这样对我！”

　　“但你首先是病人，来，乖乖躺下——”温丽拎着李维已经调整好的新机械铠，戴上了焊接面具似的眼镜后，迎着外面的日光精光一闪，李维则是打了个哆嗦。“让我来给你把手安装好！——”“等，等等，我还没准备好……嘶！”忽地，李维刚想挣扎一下却被罗贝尔特死死按住。虽然对方那个F罩杯贴着自己蛮舒服的，但是听说人类一瞬间只能有一种感觉。那么在机械铠链接神经的那一瞬间，李维的感觉只有【WCNM】。

　　“你……你们……”李维气喘吁吁，浑身跟虚脱了一样。终于，所有女仆放开了自己的手，开始精心的调理他——有的端茶，有的倒水，有的拿着毛巾给李维的上半身擦汗。

　　“你们究竟是仆人还是主人？”

　　“我们是公仆，是自由人——这是主人说过了的。”十六夜就是那个拿着毛巾给李维擦拭上半身的。如果是刚刚之前，她还绝不会做这种事情。不过现在，她有些心悦诚服了——她一位李维的这些伤口和他的人品之随和（最起码她碰到的国王，比方说暴风城的那位遇到了这种事情，肯定是满门抄斩），是和他所承诺的【自由诺言】密不可分的。

　　为什么李维会受伤？普通人用脚趾头想都能想明白：因为他为了革命冲锋陷阵嘛。

　　为什么李维身为领袖如此随和？普通人用脚趾头想都能想明白：因为他伟大光荣正确天生慈悲嘛。

　　似乎，都错了。

　　“那你们为什么还管我叫做主人？我的女仆祖宗们！”李维被噎得半死，不过却没话可说。

　　“因为你是我们的主人啊——怎么？有什么问题？”

　　“……”李维当天在工作备忘录里写了这么一段话：我生活在一个逻辑思维混乱的世界里，这个世界里因果律完全颠倒！

　　看到了这些，谁还想要找很多很多的女仆，在自己的城堡里服侍自己么？……废话！纯爷们就是被打成了肉泥，也必须有男人的浪漫！


第450章 明天，将会是新的一天，但内容不变

　　浪漫这个东西还真是难以说明，比方说李维认为有很多事情就是浪漫的，比方说身边有很多很多的女仆（也被晨星教坏了……）。但是，很明显安娜不这么看。

　　安娜的名字有很多个，现在她更加喜欢被称之为大元帅这个职介。听说苏维埃只有史达林这么一位大元帅，那么现在作为女权主义横行的她，更是自尊心爽的不知道东南西北为何物。

　　不过，她很不爽的是李维身边有一群女人围着他团团转。但是她又还真是没什么办法——因为李维给的根据也很简单：“这些女人不过是一下仆人而已。而靠近他的仆人最好也是忠诚够高，而武力值也不低的。【正好】这些女人看上去长得不错而已——但是自己是【力不从心】啊，自己是个残疾人啊，怎么可能对这些武力值好像有点略高的女人动粗呢？自己可是连安娜都打不过啊——”之类的。听说革命先行者，都是要周旋于萝莉和女仆之间的，这个梗有人不懂么？（请自行搜索史上最伟大的萝莉控）。

　　李维的生活在飘零了两个月之后，终于体验了一把什么叫领导的瘾。奢华心一起，进取心减退——这也算是以后所发生某些事情的潜伏征兆。

　　不过……温水煮青蛙，谁说青蛙短暂的一生不想有一种舒服的死法？

　　草地上叶脉稀疏，一草一木历经百年而不变。但是，二十年前的一座坚城，却已经破败荒凉，因被遗弃而消失的无影无踪。“嗯……我们也许需要一座新城，那么就在这里吧。”现在，李维来到了这里。远离西部荒野，古拉巴什巨魔的阴影环绕之下，一座边境贸易小城悄然而起。古人筑城究竟有什么讲究李维也不是完全不知道，他完全按照自己的意愿筑造了一座自己的城市。老实说，他更加喜欢将这里命名为李维格勒——嗯，有点独裁统治者的意思了，已经开始随便起名字而一丁点不害臊了。一座被命名为【共青城】的小城市建立起来，也许被称之为小镇更加合适一些。城市规划的细节几乎到了完美的地步——中间是被命名为人民广场的大转盘，以此为中心向四周扩散建筑。严格的中心轴设计，这是为了表达君权神授……呸呸呸，李维的统治合法性，以及以革命症腐为核心的统治毫不动摇。左庙右社，左边是供奉历代革命先烈的，比方说老范克里夫之类的，立了一座纪念碑写上永垂不朽，很简单。右边则是各个神庙的集合地点，祈求国泰民安什么的（当然明面上谁都不求，求个李维还算可以）。

　　前朝后寝，前面是李维办公的地方，后面就是李维和安娜一起晚上办公的地方。诶呀，真忙。与暴风城不同的是，这座海港城市直接扼住了通往南方的水路和陆路，再去荆棘谷……走这条路就变得更加安全了。

　　最起码不会被李维手下扮演的绿林好汉问候。

　　定都于此，李维与暴风城分庭扛鼎——是一种作死性行为。

　　反正李维也知道自己绝对打不过暴风城，不过这也好办毕竟自己哈有外援而对方又不是很上心自己这边。最起码死亡之翼还没完事，这边就不会完。

　　这一天，是新的一天，李维带头做了第一套广播体操，又和安娜一起做早操结束。吃饭喝水，整个过程都被一群非常有脾气的女仆吆五喝六。

　　“主人——我觉得现在的时间应该是起床的时间了。”

　　一大早上，大约是五点三十分【整】——李维的机械铠最近附加了手表功能，鸣谢温丽赞助——李维的房门被三声连续不断，节奏型极强的叩击声【咚咚咚，主人；咚咚咚，主人；咚咚咚，主人】吵醒，堪称梦幻三连击，每天早上定时定点扰人清梦。然后没等李维说可以进来，外面风风火火的就闯进来了一个人。

　　“……十六夜！你的名字是和夜晚有关系的，就求求你能不能不要再扰人清梦了——这才五点半！”李维赤裸着上身，整个人身上就只有一件短裤，证明睡眠质量不是很好——眼睛里充满了血丝，把自己的左手恨不得摘下来扔给对方（一脸）。

　　“但是这是主人自己定下的规矩——每天我来帮你【叫床】，这个词总觉的一开始是具有侮辱性的。”十六夜毫不客气的对李维微笑着，她发现君子可以欺之以方，伪君子其实也可以。双手交叉放在裙摆中间，十六夜象征性的鞠躬道：“所以下一次，事情最好别做的这么绝。我是为您和症腐工作的，自然要恪尽职守。”

　　“……规矩就是为了打破的，这么简单的道理都不懂？”李维右手挠了挠头，左手住着脸颊叹了口气道：“早上这点清梦都让你打破了——你也不是不知道昨天晚上我……探讨问题有些晚。”

　　“那就请您不要总是和安娜大元帅探讨问题探讨的那么晚，我的话就算了，很扰民的您知道么？”女仆十分不客气的和主人讨论性生活么？……黄段子有些离谱了啊。

　　“……这是我自己的私人生活你管不着！再说……我们分明有做隔音的。”一开始李维还会不好意思，现在根本就觉得无所谓了。最后一句，李维是嘟囔出来的也没有让双方都为难——

　　你要是能听得见，分明是你蓄意为之！

　　“哈……啊。”哈欠连天，李维站起身来准备更衣。领袖的制服似乎一辈子只有那么一套，他好死不死就是得穿军装的。而十六夜则是恪尽职守的来到了李维面前，既然吵醒了他，就要安抚安抚——帮他穿衣服。李维一开始还真不习惯，这辈子第一次有人帮他穿衣服——这还用帮么？又不是手不能提肩不能抗，恰恰相反他的身手还挺利索。一开始他也会好奇的问问十六夜【你既然这么讨厌我，为什么还帮我穿衣服？】结果对方的反应比李维还惊讶【这不是应该的么？这是职业道德问题】。……这是个逻辑思维混乱的时代，不过早知道就招募肉X器了，大家的职业道德倒是真高。

　　“接下来是您的晨练时间——希望一个合格的将军不要忘记自己的身体功夫。”十六夜细心的帮李维将衣领整理好，按着对方的肩膀左右看了看表示满意后一鞠躬，面带微笑恭恭敬敬的说道：“请主人安心上路。”

　　“……本来还想说谢谢的。”李维表情很丰富多彩，颇有些惋惜和爱慕：“我说……十六夜小姐，你就那么恨我？”

　　“如果你给我一个月七个金币的工资，相信我的服务态度会大有转变。”

　　“包括夜生活么？”

　　“主人？——你这句话可是明确的生活作风问题哦。”

　　“……表情别那么夸张，我就开个玩笑，对不起我错了。”李维嘴角咧了咧嘴，尴尬的笑了笑。

　　“那么就请工作吧——苏维埃等待着您的指引——楼下的玛利亚小姐会帮您整理一天的工作日程。”“……是是是，我指引苏维埃，你们指引我！”李维啧了一声，心说自己是不是真的请了一群祖宗？虽然……办事效率的确有所提高，自己手下也的确有了些【能干】却不能【干】的妹抖。但是和自己所想象的不同啊！——唉……自己找了一帮恨自己，最起码亲密度不高的美女穿上制服有个P用！还是安娜最好，和自己患难与共的灵魂和肉体……出门左转，而屋子里某位飒爽英姿的妹抖看了看李维睡过的床，鬼使神差一般的坐了下去。然后……红着脸狠狠啐了一口，一脚踹翻了3x3米的整张床到半空中，而该床铺却惊人般的停在了半空中，就好像时间定格一样。“臭流氓！害人睡不着觉！”

　　李维是听不到（又）有人骂自己了。

　　嗯，反正整个城堡里听觉神经好的可是不少。

　　来到了城堡下层，李维果然看到可算是有个服从性比较强的女人，比较像样的职业女仆了。不过……这个脑子似乎转的有点快。

　　快的李维都觉得是不是有些近乎于妖孽？

　　“早上好主人。”鞠躬致意，所有女仆对李维的态度都很暧昧。鞠躬而非症腐职员必须行举手礼，呼为主人而非军衔——可能是代表了李维自己掏钱请人吧？嗯，就好像中国古代的客卿制度，皇帝手边有一套丞相，也有一套禄卿是皇帝自己花钱的（涉及到中国古代最稳定的症痣体质问题）。

　　“今天有什么事情么？”李维随口问了一句，不过他就知道要糟糕。

　　“我们有的是时间（炮制你）。”态度好不代表口活好，品位高不代表质量高。最起码李维就觉得比起十六夜的单纯毒舌，面前这个对自己前倨后恭的玛利亚小姐更闹心——因为她总是能发现李维的空闲时间并且加以利用。

　　一开始李维还挺高兴，后来就觉得当个贤君真的很操蛋，我们还是当暴君吧。

　　“首先，七点半之前都是您自己的时间，请快速洗漱、用餐与运动。”恭恭敬敬的玛利亚小姐。

　　“这是我的人生吧……”不爽的闹脾气。

　　“您已经不再是个单独的个体了，主人请快一点。”依旧恭恭敬敬的妹抖长：“您是大家的，所以没有闲工夫再废话了，轻快一点。”

　　“我才是主人！”

　　“没错，我们也是个国家的主人。”

　　“别给脸不要！——求求你，给我点脸面吧……”

　　“不好意思——接下来还有筑城成功的庆祝仪式讲话，这是演讲稿您先看一下。还有……”我勒个去！有完没完？


第451章 故事会

　　全心全意的各种族妹抖们，全心全意的服侍在李维身边。有的时候当然会被人说闲话，不过……说闲话的也不过是身边的人，而这些李维身边的人……也都看到了心目中领袖高大全形象的同时，平易近人，爱民如子，圣眷垂下的光辉人格一面。

　　比方说！

　　被女仆教训这件事情流传到民间之后，被修改成了妹抖指出李维的一个字也许用的不是很好，于是李维悉心表示受教了。啊，一字师——领袖多么的伟大啊，竟然肯修改一个字！一个字诶，他不是完全不错误的么？竟然也会听从别人的意见，真难得当然，真实版本每天都在上演，只不过更加激烈而已。“我不干了——这TM是人干的活？玛利亚我读书少你不要骗我，你给我写了十万字的演讲稿……233233，玛利亚！你欺负我！你有这个本事怎么不去当写手？一天写了十万字！你手不累我舌头都累了！”

　　“谢谢主人的夸奖，不过我还是有事情要提醒您的。第一个：十万字不算什么，因为您平时演讲的过程当中都是很无聊的。我直接复制粘贴就可以了，春风应日红坚决围绕在紧紧团结排除万难努力克服明天会更好——什么的。”玛利亚微笑着点头，看着李维抓狂的样子她这叫一个享受，她是以家庭教师起家的女仆。年纪太小连啪啪啪都没有就被抓为了奴隶，而处女奴隶的价格又很高（万恶的商业价值还真是……果然处女是论斤卖的稀有品）所以现在她还真是保持童真的教育者——此刻她感觉调教一个国家元首，让她整个人每天都精力充沛的跟每晚都高潮一样：“不过这一次我需要跟您说清楚：这是我们有史以来第一次建成了城镇，所以演讲稿【稍稍】长了那么一丁点。”

　　“我勒个去，稍稍？我……”

　　“我的坏还没说完，第二个问题就来了：您的演讲我看了看，有的时候缺乏激情。我觉得应该这么这么这么弄……”

　　“……玛利亚老师，您是要玩死我啊？”

　　“呵呵呵……”

　　诸如此类的对话，就跟元首都要向表演专业的学习如何演讲一样。这玩意有的是天生的，有的则不是。

　　“主人，吃完了的话就请跟我来——然后是我们的目的地是血精灵小姐那里……嗯，路途可能有些远，所以我们要快一些。今天竟然只能做两件事情，所以很多事情要在马车上解决。”玛利亚微笑着对李维保持着谦恭的态度，不过却如同黑涩会流氓女神一般，打了个指响瞬间几个女仆拎着各种文件也好，折子也罢，整整十几斤的样子走了过来。

　　“……”风中残烛一般，李维默默的放下了自己手中的杯子。整个早餐，他都在玛利亚以及旁边艾妮乌斯这个猫耳娘的报告中度过。虽然声音很好听，不过听久了也烦。当即，他默默的淫湿一手：“百僚未起朕先起，百僚已睡朕未睡。不如江南富足翁，日高丈五犹拥被。”

　　眼泪……怎么搞得，眼泪怎么止不住了……

　　“哦……？”艾妮乌斯这个给人清秀感觉的猫耳娘第一时间发现了李维眼角的泪痕，发现新大陆一般的说道：“主人……你哭了？”

　　“……风有点大。”我才不会说我想起了历朝历代的英雄人物：龙傲天龙战天龙斗天龙艹天等等。你看看人家的日子是怎么过的，啪啪啪就能解决所有问题，最起码你也得能当个兰斯吧？结果自己到异界是奴隶，找女仆是祖宗，当领袖是公仆，这日子怎么混的呢……

　　“主人不哭——”安慰孩子似的，就算是平均年龄都看上去比李维小的艾妮乌斯耳朵抖了抖，很明显处于一种兴奋状态：“我的私人建议就是：你晚上不要和安娜小姐玩的那么晚就行了——人类真无聊，常年发情期。”

　　“……不找她找你？！”李维没好气的瞥了一眼艾妮乌斯。

　　“……主人，这是性骚扰么？我可以向工会请求赔偿么？”艾妮乌斯的尾巴开始变直了——是不爽的表现？

　　“喂喂喂，分明是你先说什么发情期的！”

　　“那你可以去找你的工会告我啊。”

　　“……你见过【元首工会】么？”“没有。”“那我告个P啊！”欢愉嫌宵短，早饭时间过去，李维在李维格勒进行了长达三个小时的演讲，并且出席了新城落成典礼和官员任命典礼和茶话会一个and忆苦思甜大会。中午，李维在马车上吃饭，外面十几个穿着妹抖服（说穿了其实就是脏兮兮却洗干净的围裙、用旧的衣服、没有超短裙、没有低胸装，打扮得跟家政人员一样，丝毫没有意淫程度——但是，好歹这是女仆装啊！）的骑兵跟着李维的马车，李维看着眼睛都发晕。觉得世界真奇妙，你TM逗我，万万没想到，啦啦啦啦啦的李维黯然伤神。这些女人战斗力太高，强推都不可能。而且最令李维惊奇的是，这些被卖作奴隶的女战士们，每一个都有自己原来的故事，并且每一个都有自己的传奇经历。一个个不是单挑过十几只怪兽，就是干翻过一个盗贼团——否则的话也不会自信心饱满，最后被抓住了卖掉。

　　只能做四个人的马车里，几个丝毫没有战斗力的和李维坐在一起。

　　“……其实，不知道有没有和你们说过，与你们一起坐在马车里，曾经是我儿时的一个梦想。”李维写完了有一个【知道了】后，用自己手指上的戒指作为印章，盖好又一份【折子】。见缝插针的说道。

　　“主人请不要犯懒——不过，这个可以听听看。”和李维正好坐在正对面，艾玛温柔的问道：“请不要撒谎好么？你小时候怎么会遇得到我们？”

　　……你说话真温柔啊。

　　“我说是遇到你们这一类……怎么说呢，一般来讲男人都十分喜欢女仆的。”

　　“那真是抱歉了啊——梦碎了吧？”

　　“对，被你们一人一脚踩得稀里哗啦。”

　　“那就好——继续工作吧。”

　　“等等，我话还没说完。”李维看了看周围，他就觉得自己的忍耐限度真的到了极点：“我……对了，当元首之前我是个小说家……”

　　“怪不得睁着眼睛说瞎话的本事那么高？”

　　“艾妮乌斯，请注意言辞——”玛利亚闭着眼睛提醒了一句自己的【下属】原则性问题，并且小手悄悄地在对方的猫尾上拽了拽——示意对方：好了，一张一弛文武之道，别把李维逼急了，每天（不定时的）休息时间到！

　　“哦……抱歉，女仆长。”被弄得一个机灵，艾妮乌斯马上就安稳了下来。

　　“好吧，主人请讲。”玛利亚做了一个请的手势。

　　“……是这样的，我觉得吧……我应该可以重操旧业一下：那天我不在这个世界上了，也许在另外一个世界里可以继续当作家。”李维感叹了一声后，觉得自己真的对不起天地良心。

　　穿越众岂能不抄袭？

　　“主人？”

　　“是该休息休息了，今天说了那么多的废话。那么，我就说点更废的废话吧——有人想听故事么？”李维满怀希望的触发剧情，理论上一群小女仆应该眼睛闪着星星，在信息不发达的是代理，抱着愉悦的心情同样满怀希望的倾听。

　　可惜的是。

　　他的世界从来不按照套路出牌。

　　“主人写的？”

　　“那是当然！”

　　“……唉，好吧。”几个妹抖用哀伤的眼神看了看不务正业的李维，叹了口气。艾妮乌斯甚至摸了摸自己头上的猫耳努力让它们趴下来不听什么。可惜都是无谓的——她有四只耳朵。

　　“喂喂喂，有点幻想行不行？”

　　“……这个，主人说实话您的歌写的不是很适合女人听，最起码不适合我们这个年纪的女孩。”竖起了一根小手指，玛利亚叹气着说道：“以此观之：我觉得您写故事也不是很适合女孩。”

　　“……”

　　“尤其是和安娜大元帅在一起的时候——”说到安娜，几个女孩跟上了发条一样来劲。用颇为惋惜的话说到：“您没发现安娜大元帅练就了一手假笑的本事么？”

　　“……？！？！怎么会？”李维看几个女孩一脸【就是如此】的表情，不由得恼羞成怒：“我还假高潮呢！”

　　“……”几个女孩纷纷露出了【啧】的表情。

　　“你们简直让我觉得伤心！我……好吧，有一个故事是这样的……都听好了！水波纹要来了。”李维给气得半死，于是他决定不再使用自己的小说了……也许真的不怎么样不过他绝不承认！就是决定你了，斯皮尔伯格！

　　“在很久很久以前，泰坦遗留下来的技术中，矮人们创造了一艘史无前例的钢铁巨舰。为了纪念泰坦的功劳，将其起名为【泰坦尼克】——但是这艘船处女航即告沉没，这世界上便再也没有了这种技术……”

　　一曲新词酒一杯。李维还是练出了一手煽动人心的本事，本来就是个言情小说家的他也是昧着良心听了不少爱情故事的广播，毕竟是靠这个吃饭嘛。“在哪最终的一夜，roes做了一个梦，在梦中她穿越了时光的帷幕，返回了重新变为大小姐的一夜——又重新唱起了哪首歌：Everynightinmydreams，Iseeyou，Ifeelyou……”“呜呜呜……”OK，成功了！李维也想跟着一起哭，历史可算是不再跟自己开玩笑了！自己总算是让面前几个女仆有对待穿越众应有的反应。

　　“好感人的故事……好棒的歌词……好难听的歌……”

　　“……你们这帮小娘皮！真是够了啊！”不行了，真的忍不住了！我要袭击你们了！“啊！”诶？往常闪避不是MAX么？怎么今天抓的就这么稳？


第452章 儿子不争气啊，咋整……

　　这个时代的弄潮儿理论上真还轮不到李维来当，他顶多在众人眼里是个出类拔萃的【匪类】。甚至已经可以拥有一个王国，可以自立为伪王。但是，这个时代最牛13的存在，绝对是……死亡之翼。

　　“死亡之翼是个好同志啊。”李维不止一次的这么感慨过，心说没有死亡之翼的话，自己连一个月都支撑不住。每每想到这里，他都会感慨万千，真的想要给死亡之翼同志颁发一级铁十字勋章，外加亲自接见什么的。不过嘛……想要见他估计是难了，首先说死亡之翼对于人类的想法究竟是怎么样虽然李维并不是很清楚，但是如果自己的女儿、儿子、老婆都死在了某个种族的手里……李维还真的想要统治一下艾泽拉斯，然后灭掉这个种族，实在不行还可以搞搞燃烧军团嘛。燃烧军团不只是恶魔阶级可以搞，我们社H主义也可以搞一搞嘛。

　　当然，这是个小小的题记。

　　这个时候李维还是处于深度的，对面前一群女仆的憎恨之中。恨恨恨——恨她们为什么长得这么漂亮，这不是诱导我们犯罪么？

　　“……人有失手马有失蹄，麦迪文还有失身的时候呢，人这一辈子犯错误是很正常的。”李维淡定的撇了撇手，把已经放在人家第二性器官上的两只手放了下来：“尤其是艾妮乌斯同志，我不小心碰到你的手还是只机械铠，理论上没有任何一丁点知觉。所以……咳咳，这个月我给你们多放三天假，带薪休假！——你们看如何？”

　　“这还差不多……”三个妹抖表示了比李维还更加淡定的职业素养，袭胸这种事情对妹抖来讲不过是小意思：“这故事真是美妙，比我听的所有故事都要好——果然，没有那些号召大家向前进的口号什么的，就是不一样啊……”

　　艾妮乌斯的尾巴摇来摇去，虽然不知道她究竟是猫科动物还是犬科动物，所以不知道她此刻的心情。不过她此刻的面部表情还是不错的：“我喜欢——如果最后的那首歌换一个唱法的话，那就更好了。”

　　“嗯，没错——男主角杰克是个真正的男人，真希望有个什么时候这种骑士能够出现在我的面前。”艾玛摘下了眼镜，擦了擦自己眼角的泪痕。这个高端大气上档次，颇有英伦风的女仆似乎文学素养颇高：“船长也是个好人，在最后一刻依旧指挥着整艘船，最后和船一起沉默在冰海之中。呜呜呜……”

　　“我怎么不知道原来绅士们可以做到这个地步？‘死也要死的跟绅士一样’这种话我可从来没听过……”轻轻擦拭泪痕，玛利亚也用手中的手帕抹了抹眼角：“女主角最后也是很难啊……竟然要孤独面对一生所爱。整个故事里对于所有角色掌握的异常完美，有高贵的灵魂，有敢于面对死亡的生命，也有卑鄙的小人竟然和妇女儿童抢救生船……你怎么了？”

　　“……没什么……”李维摸了摸自己的心口，说道：“人这一辈子总是会丢掉些什么，找到些什么——现在我觉得我感觉状态良好。”

　　丢掉的是节操，收获的是赞美的眼神。

　　“顺道说一嘴——我就是绅士啊，我也是个真正的男人啊，遇到这种事情我觉得我可以做得到啊——老实说我都做了多少次了。”李维歪了歪脑袋，颇有好感的对面前的三人说道：“话说——你们梦想中的男人不就在面前么？”

　　“……主人，玩笑不是这么开的，你让我以后如何面对这么好的故事？”

　　“……？！？！我@#￥#￥”

　　又被涮了。

　　当然，不知道究竟是谁涮的谁。

　　李维一行人在驱车六个小时之后，终于从李维格勒（哨兵岭）一溜烟跑到了凡妮莎格勒（月溪镇）。他的秘密工程就在这里，进入狼穴（死亡矿井）的森罗地底世界之后，他碰到的便是瑟德兰德·白杨和兰格雷·齐柏林。当然，这六个小时对李维来讲倒是收获颇丰的六个小时。最起码他偷懒足足偷了一个钟头，这可是难得的胜利。在找个借口把这群不能“干”的女仆全都辞退之前，故事会倒是个不错的偷懒方式。“Bal'adash（你好），兰格雷小姐。”李维来到狼穴，发现的是自己留下的【天国之门】已经从原来空荡荡的房间，变成了一个……异世界。富有血（高等）精灵生活风味的薄纱帷幕和魔法屏障代替了房门，理论上更加坚固和隔音（以后可以【干活】的时候试试看）。上三百平米的巨大空挡房间以一颗巨大的红色魔法水晶为中心，向四周扩散了一个巨大的法阵。其中，房间四角还伫立着四个不同的蓝色晶体，就好像幽灵一样还有着【眼睛】。不知道究竟是什么东西，听说是法力符文，源源不断的控制着和吸取着魔力。“Doralana'diel？（近况如何？）”李维向兰格雷问好道。

　　“我们办事你还不放心么？”骄傲的理了理自己红色偏金色的秀发，兰格雷轻哼一声表示自己的伟大，不过看得出这十个法师都很疲惫：“诺，我们竟然在短短二十天的时间里把魔法通讯装置架设好了！怎么样？我厉害吧！？”

　　“……没错，各位法爷都很厉害……尤其是你。”李维心说这女孩也不小了（一千四百岁），怎么城府这么浅？好歹也是个法爷，深沉点能死啊？“兰格雷小姐，请接受我由衷的谢意……”

　　“哼哼哼……没关系没关系，记得在某位大人，比方说艾丽大人、艾丽大人或者艾丽大人面前，替我美言几句——不，别让她找我麻烦就行。”兰格雷提及李维风韵犹存的岳母时，就好像提及什么妖魔鬼怪一样。

　　“……艾丽姐我感觉挺好说话啊，尤其是她毁了我不少书我可一直记着的！……呼，算了。”李维搓了搓手，深呼吸了几下：“请你，打开你的视讯好了，我打算和我妻子和子女见见面。我……很想念她们。”

　　“诶？你不仅有妻子，连儿子都有了？”跟在李维身后，罗贝尔特惊呼一声之后意识到自己的失礼之处，于是赶紧拉了拉自己身边的十六夜问道：“是不是，我通用语，还是不过关？”

　　“不，你没有理解错——”十六夜在一旁冷冷（静静）的说道：“听上去，不仅仅有女主人，还有小主人……能有多大？主人今年官方声称是29岁零十二个月，那么小主人顶多能有十岁？”

　　“……让你失望了，我儿子今年二十六！”李维回头看了看毫不在乎场合吐槽的十六夜和罗贝尔特，更加开足马力吐槽道。

　　“嗯……？主……人，你今年多大？”

　　“我说了二十九岁零十二个月了，爱信不信，不信拉倒——有空我教你们怎么驻容有术，如何？”李维回头看了看自己的女仆们，道：“现在求求你们，赶紧给我闪开！——我要和你们女主人见面！”

　　“啧……”面带微笑的啐了一口，玛利亚保持了高度的职业道德和职业微笑，面带微笑的表示不爽更加让人觉得恐怖。最后她拍拍手，道：“苏维埃女仆们，现在先自由解散——走吧，我们去棋牌室喝一杯，主人请客！”

　　“哦！”一群原本是战士，野性难驯的女仆们纷纷走人。

　　“我们昨天已经用符文石联系了对方，请求通话了。现在可以进行具体内容的交谈——好了，打开通讯吧——”兰格雷打了个指响，两个法师一左一右站在魔法水晶两侧施法。填充魔力之后——果然，魔法水晶瞬间被弄得五光十色。

　　李维感叹之极——这要是有俩笔记本，视频连接不比这个快？这年头就算果聊都得是大法师啊。

　　渐渐地，魔力水晶变得清晰起来。李维激动的心情，看到了对面越来越清晰的一张人脸，那熟悉的脸庞……

　　“里拉斯？！李真嗣？！你们在干嘛？”自己的小舅子，正不知道为什么和自己的儿子在一起。两人赤膊上身，似乎在进行什么激烈的运动——哦，单纯的俯卧撑而已嘛。想歪的全都去面壁！——不，不仅仅要面壁。似乎是游侠的体术训练，两人正气喘吁吁的继续着自己的体能训练……

　　“姐夫？”“父亲？”“……年轻人运动运动也好，不过李真嗣我可告诉你，银月城里漂亮妹子遍地都是，我求求你能不能出去长长本事？”李维看见两个一左一右，脸都快贴到一起的正太脸。那兴奋的模样的确是看到了亲人，恨不得穿越过来和李维本人拥抱在一起似的。但是……他更加是一副恨铁不成钢的模样，自己都快改名李gang了，自己儿子不争气咋整？你倒是出去强抢民女啊！

　　你看看，你那副模样，旁边这些一千四百多岁的怀春少女口水都快要流到我的脚面子上了。“里拉斯，你是我儿子的亲舅舅！麻烦你……算了，你们先把上衣给我穿上！……你妈呢？”


第453章 大魔王艾丽

　　这……这儿子是真不争气啊。你说银月城里少说也得有个几万血精灵吧？这里面少说也得有百分之九十五以上是妹子吧？你说你就不能争口气，让我看看你也能左拥右抱的日子？——当然，不见得李维不会大义灭个亲什么的。自己抽烟，可不代表也喜欢儿子抽烟。但是儿子不抽烟，又怕儿子融入不了社会——典型关心则乱，导致的脑子有病系列。

　　“父亲，能见到你实在是太好了……”几乎哭了出来，自己的儿子还真有心。

　　好儿子，没白养你……虽然这辈子压根没养过你。

　　“姐夫——你还活着真是太好了……”嗯，小舅子也不错嘛。

　　“父亲——里拉斯在帮我训练体能，我……以后也想当个游侠。”

　　“……糊涂！你是个武僧，怎么能当游侠？”李维听了第一句话就给气得够呛，并且开始摆上老爹的威严：“——以后我还想让你去潘达利亚认祖归宗呢，你要是当了游侠怎么行？老赵不得扒了你老爹我的皮！话又说回来——你不想回家了么？”

　　“相比地球，这里更需要我——这里也是我的第二故乡，我要为这里而战。等到某一天，我将会回到我自己的世界中去——在哪里，也有需要我的人。”李真嗣义正言辞的说着高贵的话语。

　　“……好了好了不稀罕和你这屁孩子说废话，你懂个篮子？”李维毫不客气的说道：“里拉斯——你姐呢？”

　　“在洛丹伦……哦，叫做幽暗城了。”里拉斯愣了一下，一边喘着气穿上上衣，之后两个和李维有关系的美少年这才说道：“我姐姐她……回到了幽暗城。虽然似乎很不情愿的样子，而且这个星期已经是第三次传送到银月城了。并且把我拉过去了好几次……”

　　心有余悸的说着，里拉斯说：“真是苦了我姐姐啦，竟然和一群亡灵在一起……”

　　“注意你的言辞臭小子，我老婆就是死亡骑士！”李维教训着自己的小舅子，然后又问道：“既然希尔不在，那……晨星呢？”

　　“……昨晚上喝多了，宴会开到晚上三点，现在还正在睡觉。”

　　“……我失踪了整整两年，她还有心情喝酒睡觉？”李维差不多鼻子都快要歪了，他觉得自己的人生已经开始渐渐黯然失色：“麻烦你们血精灵长点心好么！——把晨星给我拉过来！李真嗣，去把你那个死鬼老娘给我打醒！”

　　“……父亲，你还是杀了我吧。”一瞬间，自己儿子俊美的外表下，精灵耳都开始往下弯了，显示出极度的害怕：“我不敢啊。”

　　“也是，平时我都不敢。”李维叹了口气，道：“真不好意思，你的老娘不是什么好玩意……那么，以后有空再说吧……”

　　“除去这个，父亲……你似乎，变得更不一样了。是两边时差的问题么，我们这边才过了四个多月而已……”

　　“我这边已经过了两年……还当了俩月的奴隶，现在正在扮演元首的角色。”李维摸了摸下巴，把自己这将近两年究竟是怎么过的说了一遍，不过他刻意的删减了一部分安娜和蒲奈亚的问题。

　　“就是这样，好歹还活着——并且活的越来越好了。目前，我们新兴的国家正在面临内忧外患的问题……”

　　“……我这就去和妈妈说一声。相信，就算是摄政王和议会，也会十分高兴你反对暴风城的行为。就是……呃，风语小姐那边……”

　　“……风语啊，你不用管了，暴风城做了一件让她现在正想要杀人的事情。”

　　此言不虚。

　　“话又说回来了——”李维几乎是捧着法力水晶，脸贴着脸瞪着对面道：“晨星究竟还醒的过来不！我要马上见她！那个没心没肺的女人，我想她的时间肯定比她想我的时间长！”

　　“呃……父亲这样不公平啊，母亲这边时间观念才四个多月而已。”

　　“……那娘们什么时候能醒过来？”

　　“呃，大约明天？”

　　“啧……血精灵！”李维有些想哭的冲动：“那我明天再来……”

　　“等等！”忽然从一旁冲出来了一个大人物——这位大人物让法力水晶都差点失调，控制法力水晶的人花容失色：“嗨！我亲爱的女婿大人，四个月不见了——听说你已经两年没见到我了？怎么样？想我和我女儿了没有？”

　　艾丽大人一阵风似的【闪现】了过来，不愧是高尖端的法爷，连续闪现两次你能治的了？一左一右搂着自己的儿子和孙子，这位和孙子辈长得一样年轻的夫人此刻卖萌无极限啊。

　　“岳……岳母大人？”李维看着从一旁冲过来卖萌的长辈，心说这算什么事？自己一家子已经够乱的了，你来填什么乱？还好当初娶了精灵就已经做好了心理准备：“哦……艾丽姐……”

　　夫人啊，您也老大不小了，虽然和您女儿跟姐妹似的年轻漂亮，不过……好歹注意一下身份和伦理好不好？

　　“当……当然想念至极！”

　　“恩恩，算你有良心嘛——我女儿在幽暗城过得估计也不怎么样，那破地方要啥啥没有，吃啥啥没够……你赶紧让她去你那儿也行。嗯，就这样吧……哦？兰格雷，白杨？你们也都在？”

　　目光敏锐的，艾丽发现了一旁的兰格雷和白杨。

　　“呃，是的，夫人……”

　　“听说你在南边混的不错啊——既然我女儿都和暴风城对立了，那人类也没什么好说的了。当年的文书誓约字字俱在，那群混蛋也真敢动手啊……那元帅的坟在哪儿我不知道，有空我会去下一场暴风雪，给他盖个铁坟永世不得超生！——嗯，对了，话说到哪儿了……对，白杨和兰格雷，还有其他漂亮的女孩们你们就帮个忙吧，建立个传送阵和往返时间差不多。正好……从银月城传送到西部荒野……呵呵，暴风城的傻蛋们！震惊吧！”“……”自己的岳母大人才是真正的大魔王吧？


第454章 龙背上的骑兵

　　鞠躬送走了自己【最最最亲爱的岳母大人，万寿无疆永远健康的岳母大人，永远风华绝代无冕之王的岳母大人】。李维觉得这个世界上还是有太多的遗憾——比方说……这个漂亮妞还真的是自己岳母。

　　当然，这一切结束之后，就是十个法师放假三天，畅游西部荒野以及集体农庄。

　　西部荒野得到了最强力的两大外援——李维的两个娘家已经答应了，关键时刻派兵过来解决问题。不过，这十个火系法师毕竟不是十个奥术法师——想要搭建大型传送阵，还是有压力的。

　　当然，另外一方面还有一件事情：

　　“流水，听我差遣！大地之力，听我召唤！请在这个时刻，庇护我们最伟大的苏维埃统治者！啊——”

　　这是一段很简单的萨满祈祷咒语，李维的战斗妹抖里就有会吟唱此语者。

　　李维的妹抖里面当然不会是一群废物，否则养她们干什么？卖萌么？那干嘛不去直接买一群肉便器？省时省力还节省大家的情感，多好？四个萨满是李维兢兢业业挑选的，她们的用处就是故意扭曲时空，将李维四周方圆一公里的空间彻底扭曲，以便让青铜龙之类的无处可寻其踪迹。

　　不过嘛……这附近是奥术魔法的一亩三分地，所以李维怕周围是不是会影响到施法。关心则乱之下，没有让那四名尽职尽责的妹抖（其实称呼为战斗萨满更加合适）继续施法。

　　嗯，问题就出现了。

　　李维刚刚离开狼穴，面前就看到了两个熟悉的身影。

　　一左一右，两个矮子。

　　当然，身高虽然也有一米六左右，却漂亮得多——两个永恒龙族的变态双子。

　　没错，永恒龙族的变态双子！那一对长相甜美的变态啊，那一对中二情节满满的可爱变态啊！……长相决定命运，不怕变态，就怕变态不可爱。其实从某个角度上来讲反而更好一些……现在不是探讨人类越来越堕落的性取向问题的时候。

　　“……还来？这次我可不怕了！”刚出了狼穴，李维这才刚刚把象征权力的大盖帽带上，并且穿上了一旁女仆递过来的风衣版军装，拿稳了手中的物理学圣剑（撬棍）。面前，就凭空出现了这么两个货。

　　“呵呵呵……你似乎是不是太一惊一乍了？”两只好姬（基）友，幸福的手牵手，这两个可爱的变态似乎以看李维一惊一乍为乐趣：“怎么？你想要对柔弱的我们做什么？”

　　“你们这才是开玩笑吧？”李维着实愣了一下，示意四周的守卫私下里进行包围，又示意一旁的四位战斗萨满女仆准备施法。

　　“嗯，我们的确是强力党——没事儿我们就不走了……你们这里似乎没有龙骑兵？部落就有——啧，真无聊。”左右看了看，两个变态双子跟看西洋镜一样看着李维的狼穴：“下面有什么？——唔，你藏了不少奥术魔法？嘿，你想要干什么？”

　　“你们就不走了？龙骑兵？”李维被说的一愣，然后他比对方更惊讶：“在我眼里龙背上的骑兵……我妻子（宅女晨星）告诉我，龙背上的骑兵不就是婊子么？至于龙骑兵……我觉得不科学。”

　　“啥？科学？科学算什么？”想了想之后双子捧腹哈哈笑了起来：“矮人不务正业，地精脑子有病，侏儒麻风病人？哈哈哈哈——那玩意有什么用？”

　　“……有一天你们会震惊于科学的魔法之力。”李维给气得不行，不过还真没话说。

　　“好吧好吧，至于龙骑兵嘛。听说你们那里不是有很多喜欢骑在龙背上的么？没错，在我们龙族看来你们人类就好像一群低智商，脑子有病，寿命短暂不排除精神有障碍。嗯，用你们人类的话来讲，就好像两个人类的脑袋上骑着两只猫一样。虽然有诸多缺点，却很萌啊。”长头发的小姐姐葛丽特捂着脸，似乎自己说着说着就让自己萌了起来。

　　“……”李维和一旁诸多凡人种族则是一脸的黑线。

　　“没错哦，我们龙族之间被你们所谓凡人驱使的战斗……我来翻译一下好了：啊，为了猫咪我也要与你一战啊！来战吧，为了我头上可爱的喵咪！——至于你们这群愚蠢的人类呢，则是萌萌的在我们头顶上待着深怕掉下去。喵咪咪的叫着口号，令人感觉到别样的有趣啊”短头发的小哥哥汉塞尔也很可爱啊，就算是龙族变得小男孩，不过长相决定命运啊（很为很重要所以要多说几次）。“你们究竟来干嘛？”“哦，对了，还有一点必须声明。我们喜欢变成人类的样子倒是和人类与猫咪之间有所不同。不过……你们之间不是也有很多猫耳娘么？嗯，艾泽拉斯就这一点好，种族大融合啊。”天真可爱的小脸最终异口同声的说着邪恶的话语：“简单的来说，就是兽X嘛。嗯，龙族的确变态不少，站在你们的角度上来讲基本都是兽X爱好者。”

　　“……你们是来找茬的么？”

　　“怎么会？”看着李维举起了自己的机械铠，似乎要下什么命令。知道对方动了真怒，变态双子当然也就不再恶意卖萌了：“我们可是来救你的。”

　　“……？”

　　“爱信不信，不信拉倒——告诉你了我们是知晓未来的永恒龙，而且希望的是你能够活下去为我们的未来而效力：我们，自然就想要告诉你你的未来，并且让你能够躲开不必要的伤害。有可能的话，还要消灭过去不必要的伤害，重新塑个形体什么的……”哥哥汉塞尔数着指头说道。

　　“哥哥，你又搞错了——在现在，这是未来。”

　　“哦……是呢，姐姐——是未来不是过去，我又搞错了。”

　　两个可爱的小变态说着一群人不懂得话。

　　“咳咳，总而言之我们是要告诉你：你的未来将会遇到死亡——”

　　“切，这个我老早就知道了。”李维一撇头，不屑的啐了一口：“是人哪里又不会死的？——我早就做好心理准备了。”

　　“那么，我说你过两天就得死呢？”两个变态双子听了李维的话之后也挺惊讶，一左一右歪着头思考了一下，之后相视一笑嘿嘿轻声说了一句。

　　“……生死有命，富贵在天，不可强求。”李维双手合十，做了个武僧的礼节。

　　“哦？”“不过，既然你们诚心诚意的来了——来人啊，坐请坐请上座，茶好茶上好茶！”


第455章 盗贼英雄

　　人类这东西就是这么贱，想要却基本上不说。你要是真不给吧，他就暗地里跟你翻脸。人类有一句话来总结自己：贱人就是矫情——说的就是这个道理。

　　比方说，号称人类中最剑的剑人……当然，翻译一下就是联盟人类阵营中，最伟大的战士家族中，最伟大的佼佼者——瓦里安·乌瑞恩国王（废话，文无第一武无第二，你想跟国王叫板么？）。理论上来讲他还是个不错的国王，学习宋襄公插手同盟矮人三锤议会，学习楚怀王前往卡利姆多——顶多是他命不当绝没有楚怀王那么悲剧的跪掉……虽然不知道为什么，但是人家的确是个好国王。

　　从他力敌千钧宛若纣王在世，纵横沙场如同吕布无敌就可以看出他的确是个人物。不信的话可以瞧瞧看：身为人类大君主，他就轻轻松松的把到了血精灵妹子。不过和李维不同的是，他没有给这个血精灵妹子正名。而且，也基本上没有什么负面新闻：这一点军情六处做的不错。

　　瓦雷拉·桑古纳尔。

　　和瓦里安·乌瑞恩患难与共的一名血精灵，当初也是赶鸭子上架才在一起。其人是在竞技场角斗士上认识瓦里安的，和暗夜精灵德鲁伊布罗尔·熊皮组成“竞技场”角斗士三人组（李维与其机遇何其之相似）！这个事情的原因嘛，就和上面所说的楚怀王去秦国一样脑子有病：由于一次联盟方的密谋舛变，瓦里安·乌瑞恩国王在到达了卡利姆多进行会晤的时候，被绑架。嗯……简单的来说就是号称人类至强的战士，稀里糊涂的就被人给绑了。一直被囚禁于塞拉摩外的奥卡兹岛由娜迦看管。在奥卡兹岛上被奥妮克希亚以黑暗魔法分裂成两个瓦里安（瓜分了记忆和人格，类似中二病情节），两人最后都逃出了奥卡兹岛。一个返回了王国继续当国王，该吃吃该喝喝，就是智力上好像出了点问题。由伯瓦尔·弗塔根公爵和变形为人类卡特拉娜·普瑞斯托的黑龙公主共同辅政。而另一个瓦里安国王逃出后，在海中被冲刷到棘齿城附近的海难上，被一个叫雷加·大地之怒（@学良）的兽人萨满所救，其实是被绑架成为了雷加的角斗士，救命之恩什么的当然提都不能提，否则就是阶级立场问题。成为角斗士的那个瓦里安与同为雷加奴隶的暗夜精灵德鲁伊布罗尔·熊皮，血精灵盗贼瓦雷拉·桑古纳尔一起为了生存展开冒险。

　　在此过程当中，瓦雷拉和乌瑞恩结下了深厚的战斗友谊和阶级情谊，并且深刻的认识到了血精灵是分裂势力，是注定不被历史潮流所接受的。虽然联盟元帅背叛在先，但当时还是自己的种族有错反抗。如果乖乖的束手就擒，从王子到平民全部被杀，不就符合历史潮流了么？暴风城的高等精灵们不就可以接下来被顺利的大清洗了么？——于是其人痛定思痛，幡然悔悟，加入了乌瑞恩的阵营。

　　嗯，众所周知，艾泽拉斯处于一个逻辑混乱的年代。不论如何，这一次瓦雷拉奉命从北极调查之后，结束了长达一年的远征回到了暴风城，见到了她朝思暮想的瓦里安，乌瑞恩国王。在密室里畅谈了长达数个小时之后，瓦里安·乌瑞恩甚至为了自己的好朋友驱赶了侍卫、近臣和小秘。儿子来了都被挡在门外——啊，多么伟大的国王啊！青山在呼唤，伟大啊，伟大！大海在欢歌，伟大啊，伟大！当然，正当瓦雷拉想说说：暴风城正宫空位已久，咱们俩关系这么high，我是不是可以谋上位一下什么的。

　　就听瓦里安·乌瑞恩长吁短叹——说南边来了个李维，手里提着个撬棍。北边来了个之翼，手里拿着个龙魂。南边提着个撬棍的李维想要和手里拿着个龙魂的之翼换……

　　话还没说完，瓦雷拉就打断了对方。

　　“说吧，又有见不得人的什么事了？”并且说出了刺客的经典名言：“把这个敌人儿交给我。”

　　瓦里安·乌瑞恩国王遂大喜过望，说（大致意思）：革命成功，就靠你了！去干掉李维，背黑锅我来，送死你去——顺道，城里面著名的拉克丝·克莱因小姐刚刚从李维哪儿救了自己的父亲回来，你可以去问问她。

　　瓦雷拉心说成功的几率又大了一些，不会被发现的几率又大了一些。

　　呵呵。

　　瓦雷拉没走，拉克丝·克莱因的鸽子就飞向西部荒野了。

　　瓦雷拉来到西部荒野之后畅通无阻，不过她来的一路上可是见到了太多不一样的地方。首先，她准备的伪造证件派上了用场。她惊讶的发现，一群兽人站在西部荒野大桥（现已改名为苏维埃大桥）的南侧，尽职尽责的守卫着西部荒野的北大门。而暴风城地界的这一段，一个人的鬼影子都没有！所有势力都已经龟缩到了西泉要塞——瓦雷拉知道，听说前一阵子西部荒野的匪徒闹得挺欢。第一次1000人击败2000大军，第二次1500人击破3000大军，领军大将一个死了一个下落不明。

　　瓦雷拉心里感叹了几声之后也没什么太大想法，一个人策马扬鞭来到西部荒野中部地区的时候。如果先前说她仅仅只是感慨西部荒野竟然有兽人的话，那么接下来她就要惊讶于她所看到的一幕幕了：兽人和人类成为左邻右舍，在名为【公社】的【集体农庄】里共同耕作。每一个人都是自由人，不存在农奴制度更不存在奴隶。所到之处欢歌笑语不断，不过就是歌词有些奇奇怪怪。

　　她是被一群【正好顺路】的骑兵护送的，这群巡逻骑兵装备……也就那么回事吧。和暴风城为了对抗兽人狼骑兵，武装到牙齿的铁罐头截然不同，不过士气倒是颇为高昂——一路上都在唱着奇怪的歌：“草原呀草原呀，辽阔草原一望无边！英雄们骑马飞过草原，哎嘿，人民军战士飞奔向前。”

　　听说是叫什么【草原啊草原】——听了一路，瓦雷拉身为血精灵的音乐细胞当然差不了，只不过多少有些身美疲劳和洗脑循环。到了她所在的目的地【哨兵岭】——现已改名为李维格勒的城市，她这才被惊呆了。

　　以前西部荒野是啥样她当然清楚，毕竟她来暗杀过不少次威胁暴风城的家伙。到最后她实在是下不去手了这才请辞前往北极，毕竟暴风城在这边干的的确不是人事。当地人的确是官逼民反，民不得不反（下一句是：君让臣死，臣不得不死）。

　　来到李维格勒，瓦雷拉当时是以一种【茫然】的死鱼眼，撇着嘴看着眼前的一切。

　　李维的画像大大的，就挂在城门口。两旁用各种语言写着两条横幅，看着这叫一个蛋疼菊紧。

　　“……好吧，算是认识李维长什么模样了。”囧囧然的看着李维的脸，瓦雷拉心说也没有瓦里安给的画像上那么恶心。现在好了，知道对方究竟长得什么德行了。

　　“血精灵同志，到了——”护送了瓦雷拉一天一夜的一队骑兵的指挥官轻轻翻身下马，道：“我们要去述职，恕我们不能奉陪……”

　　看得出来，这个骑兵指挥官有些扭捏。年轻人才二十六七岁？十分的健谈，几乎瓦雷拉这个在人类看来绝色的漂亮血精灵问什么，他就回答什么。端得一脸的屌丝样——不过谁都有这个年纪，碰到了这么漂亮的姑娘能不表一表一片忠心么？

　　“没关系，谢谢你。瓦西里少尉……”

　　“呃，这个，那个……”被身后的一个兽人狠狠地踹了一脚，身为人类的瓦西里这才鼓起了勇气说道：“那个，我手里有两张门票。是……是很难搞到的！正好我女朋友最近加入了奇怪的……算了，不多说了。您，有时间么？……”

　　“嗯……”瓦雷拉用自己天生的女神天赋点思考了一秒钟，别小看这一秒钟。她精准的估计了对方作为跑腿的能力值、作为备胎的体力值、金钱价值和此次任务的可利用度。

　　“我们才第一次见面，这样会不会太麻烦你了……”扭捏一下吧。

　　“不会不会！——您这么漂亮的血精灵，我们西部荒野真的是大力欢迎的！对了，我还可以介绍给你公职！如果您有一技之长的话，我甚至可以给您写推荐信……”

　　“那……那好吧……”啧，死屌丝模样。瓦雷拉身为盗贼和女神，当然是什么都会：“这是什么门票——？”

　　“一部新的，全新的伟大歌舞剧，我们的元首到时候应该也会出席首映式。因为，我们的元首也是这部剧的编剧和作词作曲——”欢欣雀跃，瓦西里感觉革命已经成功了！

　　“那太好了——我们约定一个时间吧，嗯，我先在城里落脚——有什么好的旅馆么？”

　　“我们这里只有招待所了，外国客人的话需要身份证明之类的才可以居住。您有全套的证明，进城之后问守卫就可以了。放心吧，我们的士兵都是人民的士兵，不会出现坑蒙拐骗行为！出了事情，我替你担着！”呵呵，你担当的起么？


第456章 补刀者，人恒补刀

　　李维感觉自己最近也挺招风，仔细看看自己也没跟刘备似的长了一对招风耳。然而自己现在隔三差五的就有刺客来问候自己，关心自己什么时候死，并且问自己怎么还不死，再不死就帮自己死——多么乐于助人啊。

　　自己就跟开了正义之怒、启用了献血灵气，开启防御姿态、用了磐牛式似的，这叫一个树大招风。没办法，既然对方这么热情，李维一般来讲也得一尽地主之谊。帮自己死的，自己也得帮帮人家。别客气嘛，来的便是客，礼尚往来送你一程也是应该的——此一番风水宝地正好上路：菜市口别样动天。

　　当然了，以前来的一般只有三大五粗的汉子。李维第一眼看就知道不是善种的那种货色，虽然不知道这种货色是怎么活到碰见李维的，不过他都把这群套马的汉子送到菜市口，各个给“威武雄壮”了。

　　暴风城连个认尸的人都不来，真是的。

　　不过这一次就得区别待遇了，来的是个软妹子。不仅是软妹子，还应该是艾泽拉斯最软的哪一种：一只血精灵。

　　不过很明显，这只血精灵不属于李维娘家人，恰恰相反是要来捅李维的。这可不行，当了这么多年直男岂能一朝扭转时局？他看了看拉克丝·克莱因的来信就知道，不怕没好事，就怕没好人！

　　屈指一算这一天正好是自己【首映式】，由一众妹抖和文工团团员们，脑子有病似的弄了这么个玩意缓解一下大众压力——当然，这是来自安娜大元帅的建议，并且由有点健康的凡妮莎小姐通过决议。李维也就乐得清闲，在安娜那种【呵呵，我知道真相】的眼神中表示痛苦不堪。

　　完了，又被安娜抓住小辫子了，怎么破？

　　男人是泥做的，女人是水做的——贾宝玉是个好同志，敏锐的发现了人与人之间的阶级性和不可调和的对立关系：男女天生注定了是和稀泥的关系。诺，一群自称【为爱而生】的女人鄙视着【为性而生】的男人，把李维的剧本搬上了舞台。——于是在这一天，经过了一周的紧张排练。【由李维作词、李维作曲、李维编剧、李维……】，除了身份特殊外加演技的确不过关等原因不能主演，似乎李维的名字才是这部剧本的主题曲。国家大剧院其实就是原来的小兵房，只能容纳大约二百人左右，还得算上被改装过的二楼。大幕未开始之前，一群party和国家领导人进入会场。Party和国家元首李维、安娜、凡妮莎等出席了首映式。全场起立，热烈鼓掌，欢迎伟大领袖的视察——不过很明显李维的表情很精彩，也很闹心。安娜就算了，在知情人士的注目礼下拿这么个东西出来简直是羞耻play，最关键的是还要跟凡妮莎一起看——这个病娇黑化妹子最近好悬没再把李维给弄死。不过好歹是打不过李维，多少年之内也白搭。

　　李维一如既往的一边鼓掌一边出现在大家面前，已经不知道多少次被安娜嘲笑成金三胖了，简直无情！还不是你们苏联开的好头！

　　当然，今天的主角注定了是李维，他也不打算自己当主角。瓦雷拉·桑古纳尔。今天来参加首映式不是party员的，就她一个！当然，她是搞不懂这些了，否则的话李维还玩什么？二楼的包间是李维的，由于种种原因双头食人魔之类的没来看这些人类剧本。倒是一些心智健全的狼人们跑来观景，李维原来的老上司现在的马仔【失心狼】将军就在一旁的包间里，和另外一位刚刚勾搭上的吉尔尼斯狼人妹子打得热火。至于李维的专场贵宾室里，左边一个安娜，右边一个凡妮莎，后面还并排站着六七个战斗妹抖，五六个职业妹抖。暮秋者，秋服既成。职业妹抖五六人，战斗妹抖六七人，浴乎沂，风乎舞雩，咏而归。——楼下则是一群优秀劳模、战斗英雄和其家属，都是根红苗正恨不得八辈贫农的那种。按照军阶和职称分为两排，还有专门为转化思想的暴风城小破落贵族们（现在已经系数被洗脑）。让他们看看，新兴的国家已经不再是西部荒野，我们有自己的史诗巨作——暴风城什么的，吃X去吧！

　　“你们这里……真有趣啊。”瓦雷拉看了看一群军国主义分子，哪怕生活中的平民老百姓也都一个个的服从国家安排，看的这叫一个不可思议。今天她还特地（偷）拿了一身算是漂亮的衣服，目的就是看看色诱是否能够成功。没想到李维大大咧咧的就在二楼，待会上去看看能不能做掉他。

　　不过，不妨安心的把这个都被吹的神乎其技的剧看完好了。在瓦雷拉的心目当中，什么都没有银月城的好——当然，这是典型的高等（血）精灵至上思想。

　　“瓦西里上尉——这里有那么多有趣的事情么？好多人都不是军人——为什么如此服从安排？”

　　“这是一种更加快速的方法，我们不需要思考，只需要服从领袖的安排就行了。普通时候当然不是这样的，但是今天元首阁下来了。”瓦西里沾沾自喜，他的手臂被瓦雷拉紧紧抱住。感受到对方胸部的柔美触感，他几乎要醉了。

　　“你们……不需要思考？”

　　“是的！”瓦西里兴奋的说道“‘战争就是和平’、‘自由就是奴役’、‘愚昧就是力量’！”

　　“……”

　　瓦雷拉心说，艾泽拉斯处于一个逻辑思维混乱的年代……

　　“好了，各位同志们——现在请起立。”印有镰刀斧头万字符的巨大国徽之下，主持人——一个李维不认识的地精缓缓走上了舞台。用其沙哑而尖利的嗓音说道：“升国旗，奏国歌，全体肃立！”

　　“诶？”瓦雷拉心里一打鼓，心说这是搞什么东东？

　　只见身边所有人一次起立，那边的矮人工人、这边的矮人……呃，一米六，应该不是矮人是个矮子吧？吊脚眼的家伙应该是个军人，和其他军人一样听到命令齐刷刷的站起身来。“我们的规矩——这种场合都要唱国歌。也许你没有听过，很好听的。”“……是呢，真期待。”微笑着，瓦雷拉心说自己期待个P啊。

　　“菲迪亚，我们神圣的祖国，菲迪亚，我们可爱的家园。坚强的意志，巨大的荣耀，是你亘古不变的财宝！”

　　刚刚听到乐队的前奏瓦雷拉心说这是个神马曲种？但是听到一半就觉得……有点意思啊。

　　“自豪吧，我们自由的祖国，各兄弟民族联盟世代相传，领袖们赋予人民以智慧！自豪吧，祖国！我们为你而骄傲！”

　　一曲终了，瓦雷拉心说有点意思，除了自大狂了一点之外没什么不好。于是拉了拉衣袖问身边的屌丝备胎道：“瓦西里，这是什么歌？”“好听么？是我们元首作词作曲……好了，接下来还有事情。”打断了对方的话，美滋滋的瓦西里感觉事业爱情双丰收，端得一个大四个叉，爽！“全体，敬礼！”地精主持人率先举起了自己的右手，然后所有人一起转头，齐刷刷的对二楼的李维举起了右手：“heil！李维！heil！李维！heil！李维！——”

　　齐声呐喊五次，然后就是爆发出惊人一般的【皇帝万岁】之声一次。

　　“……你们……”没问题吧我靠！

　　“好了，剧本要开始了。”亲吻了对方递过来的玉手手背一次，瓦西里示意对方暂时别说话：“请期待吧。”

　　灯光被关闭，只剩下舞台灯光照映着台上的伶人们。不得不说这个剧团挺有本事的——找了一群蛮漂亮的女孩们来演戏——不过因为种种原因，基本上全都是女孩们在演戏！

　　“……这剧团叫什么？”

　　“帝国华击组——是我们引以为豪的文工团。”

　　“……帝国……你们不是什么：共和国么？”

　　“这不冲突。”

　　“……”我勒个去！你们的脑洞究竟有多大啊？

　　“亲爱的同志们——曾经，有这样一段被历史封尘的记忆，今天我们穿越时光的层层迷雾，为您带来昔日的场面：泰坦创世之后，留下了无数令人叹息的科技。其中一位矮人与他的地精和侏儒朋友，一同运用纯粹科学的手段创造了一艘无与伦比的巨舰——泰坦尼克。”

　　“……”没听说过，虽然明明知道是扯淡，但是这种叙述方法还是让人有一种【好像是真的吧】的感觉——殊不知，李维是运用此道的高手，没看一群人已经狂热了么？

　　“一位破落的贵族小子、一位虚有其表社会下的名媛——”

　　剧本就这样上演着——泰坦尼克号又沉了一次。

　　“多少年代以后，我们这一场壮烈的戏剧，将要在尚未产生的国家用我们所不知道的语言表演！泰坦尼克将要在戏剧中沉没多少次？它现在却长眠在冰海之中，泰坦的尊严化成了泥土！”

　　最终，在旁白苍劲的男低音叙述之下，泰坦尼克号似乎是要完结了。

　　身为血精灵，艺术细胞爆棚的女人——瓦雷拉悄悄用左手掐着右手手背，牙齿死死的咬住自己的嘴唇：“我……我才不会因为这个故事哭呢。无聊，银月城的爱情故事比这个好多了……对，没错，这剧场风真大。”然后，剧终补刀来了。


第457章 文乃心声，文如其人——也不一定

　　补刀这个东西啊……真的是很可怕。有的时候你以为你存活了下来，结果最后冷袖子旁边明晃晃夺人耳目，冷森森要人胆寒，一把刀毫不客气的在最关键的时刻冲了出来，直戳G点——

　　这你说怎么办？在那永恒的梦中，在那迷离的一颗，似乎女主角又回到了那艘永不沉没的船上。永不消散的灵魂们重又复活，面带微笑的迎接着在梦中永葆青春的她。船中香径徘徊两重，再次见到了心中朝思暮想的人。两人在所有灵魂的祝福之中，灵魂再次融合——OVER，全剧终。

　　姐当过奴隶，姐扛过枪，姐流过血，姐还杀过人——可是怎么，怎么眼泪就止不住了……

　　煽情煽的恰到好处——四周一片女人的凄凄之声。

　　“这……”轻轻擦拭眼角的泪痕，瓦雷拉虽然不想承认，但这是她短短几千年生命当中所见到的最凄美的爱情故事。呜呜呜……真烦人，最讨厌别人往自己眼睛里放泰坦尼克号了。

　　等等！

　　瓦雷拉似乎突然之间意识到了什么问题：自己似乎是来行刺的……曹操艹曹操！自己不是来看音乐剧的！虽然这个剧本的质量真心高到爆表。但是……诶呀！忘记了应该行刺了怎么破？放弃了这么一个大好机会！我勒个去，自己身为刺客实在是太失职了！

　　当然，此刻的李维也颇为感慨，心说这群妹抖在短短的一周多两周不到时间里，搞定这么多事情也真是难得。他也就是说了说应该怎么演，结果中间有好多桥段他自己都没搞明白是怎么回事——偷懒每天陪着女仆讲故事写剧本，也算是双方互利互惠的问题。玛利亚最近几天逼不是很紧了，反而有点不适应啊。

　　哦，咳咳，没别的意思。单纯的想说一说：在小小的舞台上竟然可以演绎出如此精彩的场面，连最后沉船场景做的都那么好——对于这个时代来讲，就已经算得上是难得可贵了吧？啊……真是广大人民群众的智慧啊。

　　“话说……”李维看了看左边，又看了看右边。

　　身后的妹抖们默默地流着眼泪，别小看这群女人——原来都是白衣如雪、来去如风，刀光剑影的日子里混大的。那个手上没有几条魔兽的命？不过……此刻却乖乖的捂着嘴巴或者眼睛——当然，李维和安娜两人倒是无所谓，保持了淡定——以前就已经哭过了嘛是吧。

　　“恭喜你啊——”安娜脑袋微微侧了一下，对一旁的李维从牙缝里悄悄蹦出了几个字：“估计又要从元首变情圣了吧？”

　　“变了也没用啊——”李维也悄悄和安娜说道：“就算有甜言蜜语，每天也只能说给你听——”

　　“你有不满？”

　　“领导饶命！”

　　李维看着身边，就连那两只变态小龙都靠不住了，就更别提其他人型生物了。反倒是把所有希望都寄托在了门外站岗的双头食人魔身上——嗯，不对啊，怎么还不来？说好的……刺客呢？

　　李维的原始计划就是在这种场合里，暴风城的刺客前来刺王杀驾。于是，自己英勇果断地挫败了这一场阴谋，并且毫无顾忌的继续看戏与民同乐——啊，这结局多标准，既能表现自己文武双全，又能表现自己勇猛无畏的精神。

　　——但问题是……

　　曹操艹曹操，你怎么不按照剧本走啊？

　　李维故意扫了一眼瓦雷拉的所在之处……更是气得不行！——这娘们正在暗暗擦着眼泪，似乎还在谢幕之中鼓掌！并且和身边所有人一样，高声欢呼着【精彩】！

　　你妹啊！你的刺客信条呢？这叫一个不靠谱！

　　暴风城要是这样的话，李维真的想要考虑一下是不是要进攻暴风城了——

　　瓦雷拉，听说是个挺不错的刺客啊……

　　“摆驾回宫！——”李维拂袖离去，十分的不满——这究竟是什么意思？瞧不起我？难道想要郑重其事的杀了我？呸！

　　“我说变态双子啊——”李维看了看身边一个正太一个萝莉，俩龙族可爱到爆的变态双胞胎：“你们不是说我最近有杀劫么？——你看看，想要杀我的那货正在下面哭呢。”

　　“我们不叫变态双子！——不过叫着叫着还挺带感的。”齐齐一声打断，两个龙族看了看下面正在擦眼泪的刺客小姐，也有些奇怪：“嗯……这剧本不错，我们在永恒的时光中并不多见。有空多创作点啊，凡人——顺道说一嘴，我们怎么不知道历史上有这么回事？”“……废话，这是我编的。”呃……李维刚说完，就发现一旁安娜用一种很奇怪的眼神看着自己。并且嘴角又再次划过了那让他又恨又爱的笑容——该死的！这种女人还是拉去做肉X器吧！嗯……虽然自己不太可能，但是在庞大的宇宙之中，在庞大的可能性之中，一定有某个时空的自己能够做到这一点。

　　“我们就说嘛……你还能编排编排别的么？”

　　“呃，这个……可以。”李维看了看安娜越来越好笑的脸，忽然之间想到了什么，赶紧一把拉住对方：“其实，安娜也参与了其中很多——我和她是旧识，她当然也参与了这个故事。诺，是吧？安娜？”

　　“诶？别扯上我——我是军人不会写作，你不是以前就是想要当大作家么？”安娜摇摇头，表示自己根本不想掺这潭浑水。

　　“放手放手，成何体统？”凡妮莎左手拉着李维，右手撇开安娜，说着放手不过很明显她拉着李维不放：“李维——故事不错啊，嗯……本来还真的不是很期待的。我对你的写作能力……咳咳咳，这个倒是不错啊，为我写的？”

　　“什么叫为你写的？没听说是我和他是旧识么？”

　　贵宾包间老实说也并不隔音。

　　当然，下面那群观众已经见怪不怪了——领导嘛，领导也是人嘛。“话说……那个李维的女人缘不错啊。”瓦雷拉眼角有些抽搐，道：“这种人，写的出如此美妙的歌舞剧？——骗鬼呢！对，一定不是他！——瓦西里，我能见见你们元首么？我要当面好好问问他！”


第458章 分歧的种子

　　今天也许不太一样的自我介绍一下：我是泰达米亚·风语，我被囚禁play了，不过我还有话说。我是塞纳里奥议会的高级议员，我还是联盟暴风城方面的荣誉女伯爵。当然，暴风城抠门的很，所以女伯爵也只能是个头衔而已。我打过两次邪神，为艾泽拉斯立下了汗马功劳。我防守过世界之树，消灭了燃烧军团的领导人之一阿克蒙德，战功卓著。PK巫妖王，我也是当然不让的又一次参加了远征——理论上，我的功劳就算是被部落抓住了，对方也只能荣耀而体面的杀了我。

　　我战功赫赫，我功勋卓著——

　　不过，我怎么现在就被暴风城给软禁了？

　　“瓦里安·乌瑞恩国王陛下！——请你给我一个解释！否则的话，你在单方面撕毁与塞纳里奥议会的同盟关系！”自己刚来暴风城，把李维那死鬼的照片递过去，对方就翻脸不认人把自己给软禁了。

　　不过……

　　瓦里安·乌瑞恩又能怎么样？号称人类最强大的战士又能怎么样？小屁孩子毛还没长齐呢（虽然李维理论上也一个档次），老娘吃过的盐比你吃过的米都多！（非形容词），走过的桥比你走过的路都长（非夸张描写）。战士？你会野性印记么？你会变鸟么？你会飞么？呸！战士……在法系职业面前，你就是个笑话！

　　“泰达米亚小姐……”

　　“夫人！现在是李·夫人！”当然不能错过这个证明自己【脱光】的机会，一万年的女光棍历史啊，这也挺难得。

　　“好吧，李夫人”脸上带着刀疤，一看就不是善种的暴风城国王也挺为难。面前这娘们要是别人的话，二话不说就是拖出去三千六百刀或者直接仁慈一点菜市口。但怎奈何，这位的身份实在是过于特殊，哪怕是发生了这么大的事情也必须和塞纳里奥议会商量着来——否则你说杀就杀了，联盟也就基本崩溃了。

　　“你照片上的这个人真的是你丈夫？”“废话！——我是来请求帮助的，不行就说不行！”嗯，虽然很不愿意承认，自己也有时候不知道怎么看上这么个货色的——不过，这就是自己海枯石烂也不会改变的爱人。“那么好，我很荣幸的通知你：在一年前，你丈夫成为了暴风城A级通缉犯，在逃人员，分裂势力头目，反症腐武装领导人外加恐怖分子老大。现在更是S级的通缉犯——其实不用我们再次搜索他，他已经放在了我们的通缉榜上。不论死活，都值十万枚金币。”

　　表情似笑非笑，对面那个国王唧唧歪歪的表情以前看着还挺帅，不过现在就没这感觉了：“你知道么？我其实挺佩服这个【李维】的，他以弹丸之地对抗整个联盟，以西部荒野一隅之所对抗我五千精兵，还杀了个干净。领军大将大牧师失踪，议会议长被杀。现在公然成立了什么……什么……哦，菲迪亚苏维埃人民共和国——嗯，你听说过么？嘿，真是奇迹！”“……诶？”我勒个去，这个李维……原来穿越到这个世界已经一年了啊？哦，一年多将近两年了——那……是挺有本事啊，这是写YY文写出灵感了么？还真敢领着人民异界革命啊。这你妹的脑子是不是抽了风？唉，差不多九千多年前自己的老妈就说过：要想死得快就去炒股，要想死的慢就去学艺术，这话真心没错。嫁人可千万别嫁各种各样的艺术家，没着落不说，还隔三差五的愿意发疯。不过……

　　嘿嘿嘿，老娘真喜欢！——

　　虽然你经常给我弄点小惊喜，不过这次的惊喜真大啊——也不考虑考虑自己的立场。

　　“李维……真的做了这些？”

　　“我骗你不成？你丈夫已经打的我手底下连兵都没有了——现在正在招募的军队，也不得不撤回北极诺森德，我手下兵力严重不足——”一摊手，国王又指了指他自己头顶上的王冠：“如果不是真的双方实力悬殊，我已经失败了——不过，我失败的起，他却失败不起。嗯，很抱歉了李夫人——现在，必须请你作为我们的人质。”

　　“你说什么，我就得听什么？我现在十分怀疑是暴风城议会故意这样说，想要要挟塞纳里奥议会！——我身为塞纳里奥议会的高级参议长，有权利和法律依据拥有豁免权！哪怕发生事情，我也只能是被遣送回国！——瓦里安！你无权拘禁我！”

　　手插着腰一横，我用拇指比了比自己——没错，这就是我处理事情的方式：没必要跟已经撕破脸皮的人保持和善，也无法和伤害自己的人虚与委蛇。

　　“那就只能抱歉了——我们打算遣返你，不过船都用在了去北极诺森德的路上，所以……你要在暴风城住上几个月，也许几年——对你和你们暗夜精灵来说，时间并无所谓吧？”

　　“人类！注意你的言辞！你再和一个大德鲁伊说话！哪怕你是人类国王……”

　　“卡多雷！你才要注意你的礼仪！”在王宫正殿旁边，一个老而不死的家伙大声呵斥着自己……

　　“你是什么人？没见过你——你有什么资格来教训我？——我要离开，暴风城国王，有本事的话就来杀我啊！”

　　“……”出言呵斥的老头也气得半死，分明二十年前见过面，当然当时的自己还比较年轻……

　　“也许我没有说过，我们也有不少萨满——这里，你无法使用你的变形术了，李夫人。涉及到原则性问题，我相信我们再也无法妥协。当然……你丈夫如果真的爱你，他就会接受我下一次的慷慨议和条件。”

　　……我勒个去！

　　“乌瑞恩！——好吧，算你狠！不过就算一切都结束，塞纳里奥议会也将不再与人类亲善！你们，这是在自取灭亡！”

　　“但你们也无法融入部落不是么？恰恰相反，我们互相之间需要理解——相信，塞纳里奥议会里也有不少识趣的人。泰兰德一向是知道的，她们更大的敌人是部落，不会因为你……”

　　“乌瑞恩你实在是太小看我们了！——我可以去死，我可以陨灭！我可以让灵魂进入翡翠梦境！但是——你无法拘禁我，跟无法威胁暗夜精灵！”一甩头，这种时刻自己当然义无反顾：“——乌瑞恩！我要你对我今天所做的一切而后悔！”


第459章 几家欢喜几家愁

　　瓦里安·乌瑞恩也挺难办——这要放走了更没辙了，泰达米亚·风语对于联盟和世界的汗马功劳他当然知道，理论上和数万年的生命，与亘古的艾泽拉斯命运相比，别说是暴风城，就算是联盟也只不过是个渣渣而已。不过……这个世界上还是有些事情不得不去做的。

　　没办法，谁让对方摊上这个事儿了呢？自己也不想的啊，不过真是个不错的威胁手段。你看，李维这边服软了诶。还真是的，不愧是能够把到暗夜精灵的人类男人，果然是个重视老婆的家伙。那么好吧，自己就大度的接受好了。最后暗杀你一次你要是不死我就让你当奥格瑞玛公爵，领地是整个贫瘠之地哦。如果你TM死了，那就不好意思了——当然我们也不会对你老婆怎么样的。

　　不过……

　　今天早上乌瑞恩的血压就没下来过。

　　“报告！——国王陛下，不好了！——泰达米亚·风语逃跑了！”

　　“嗯？”

　　“报告！——国王陛下，不好了！——已经证实一起逃跑的还有德莱尼朵儿楠小姐！我们已经继续去追捕了！”

　　“嗯？！？！”

　　“报告！——国王陛下！不好了！——暗夜精灵方面特使已经来了，说是要见泰达米亚·风语，请问我们怎么办？对方说如果见不到人的话，就要和我们撕破脸皮了！”

　　“曹操艹曹操！！——”

　　“报告！——国王陛下，不好了！——最新消息！瓦雷拉小姐——瓦雷拉小姐被俘虏！据说现在正在审判，可能会，可能会移交给银月城方面！”

　　瓦里安·乌瑞恩在短短的两分钟之内接二连三，就好像故意似的接到了一个个令他血压不断升高的消息。而且一个比一个劲爆！

　　“废物！！我让二十个萨满去看一个德鲁伊，怎么会看不住！还有一个萨满！怎么会抓不住！去，马上去给我找！活要见人死要见尸！——暴风城不是想来就来，想走就走的！”

　　“这……这……”

　　“哦？是么？瓦里安·乌瑞恩国王陛下——我还真的不知道原来您这么厉害，我花了一个月时间从卡利姆多的家园来到暴风城，就是因为您要见我。现在，我来了——但是我拥有一万年友谊的姐妹呢？——死了的尸体也好，她，现在在哪儿？”

　　人未到，声已到。

　　瓦里安·乌瑞恩听到这个消息之后，终于烙下了精神萎靡和偏头疼、高血压的毛病。不用看都知道，这甜美而又不失威仪的声音，来自暗夜精灵方面的统帅——泰兰德！“泰兰德女士……”苦笑一声，还能怎么办？一招招连环计一样的东西恰到好处，不用说：又TM中计了！而且，这里面肯定有问题！——虽然不知道是怎么回事，不过现在不是追究这个的时候：“女士，我们不应该这样的——这里面除了些什么误会。”

　　“误会？”

　　泰兰德和身后数名女战士、女祭司和女德鲁伊戎装佩剑，很明显是来找茬的：“我们之间还有什么误会么？国王陛下？我们联盟的领袖——我的姐妹，我的挚友，我万年来最亲爱的人之一。现在，克苏恩的消灭者，尤格萨隆的封印者，外域的征服者，冰川的踏破者，星界的漫游者——泰达米亚何在？风语何在？国王陛下，不要用失踪两个字来搪塞我。”

　　“但是她的确失踪了！就在刚刚——我们怎么能够困得住一个大德鲁伊？我们给了她充分的自由，但是她却在这一刻消失——唉，我们也没有办法，她也许没有脸见你吧……”

　　“没错，你怎么能困得住一个大德鲁伊？翡翠梦境中，她早已经给了我们消息：不客气的说，似乎和你所说的并不一样，如果不是她是一名德鲁伊，我们甚至不知道她出事了！”泰兰德前来兴师问罪，而且不依不饶：“国王陛下！请诚实一些！”

　　当然了。

　　泰兰德自己也有不少猫腻呢……嘿嘿，风语你个小婊子（私自爱称）干得好啊不愧是我的姐妹呢，真的很会给暗夜精灵加筹码啊。

　　“否则，我无法肯定——我们的暗夜精灵究竟在暴风城遭到了怎样的待遇！我们有资格怀疑，我们的战士并非失踪，也并非战死——在联盟的统计单上没有找到的，不一定就是真的死了或者失踪了，而是像你这样对待我的姐妹！众所周知人类们——虽然我们无所谓，但你们已经垂延于精灵们的外表！”

　　“我们怎么会做这种事情！”完了，这回事情一点到面，全面打击了——这一手外交手段高啊！

　　“是啊，我也不敢相信，那样伟大的为艾泽拉斯而奋斗的勇士你竟然也敢囚禁！竟然还是以那样奇奇怪怪的理由，哈，说出来我自己都不信！——所以我有理由怀疑，你们还有什么事情做不出来！这起外交事件，已经伤害到了我们人民的最根本利益和感情！暴风城，你还不给个答案么？”

　　泰兰德直截了当的不承认自己知道李维是风语丈夫这回事，就算是真的有这么回事也无所谓，现在是风语不见了！嗯，没错！咬碎牙关也不能放口：自己知道究竟是怎么回事。

　　不论如何，联盟阵营中主要的组成部分正在渐渐分裂。

　　不过，不久之后的一日李维这边则是迎来了狂欢日。不知道曹操赤脚迎许攸究竟是个什么心态，总之李维是光着上半身去看自己老婆的。“风……风语？啊哈！哈哈哈——”疯子一样的又哭又笑，元首的样子一丁点都没有。在众人异样的目光之中，冲到了自己妻子的身边。搂着对方性感的腰肢，就好像战士使用剑刃风暴一般，原地转了N圈之后这才晃晃悠悠的摔倒在了地上。喉咙里也没有忘记，呵呵的傻笑着：“总算有见到你了！经历了这么多，还以为死定了呢！——哈哈——”

　　可惜，迎来的不是鲜花和微笑，而是石头和刺刀。

　　“你个死没良心，我在暴风城待了一个月，我还以为你能兵临城下把我给就出去呢。”在李维的胸口上狠狠地来了一拳，风语在众目睽睽之下也无所谓的骑在跌倒在地的李维身上。

　　“诶哟我的大小姐啊，你这……玄幻小说看多了吧？”李维疼的呲牙咧嘴，不过还是呵呵傻笑着：“公主大人，外人看着呢，您銮驾可否现行起身？”

　　“你是写玄幻小说写多了吧？——菲迪亚苏维埃人民共和国？我呸！”脸上红了红，似乎也意识到了什么问题：“听说你当了元首？——我就是元首夫人咯？”

　　“那是当然！你来我这个我都没意见。”

　　“不过……你已经来这个世界两年了？”

　　“差不多，已经快两年多了。”

　　“……你的刀疤变多了？什么治疗啊，错过了治疗的最好时间……你的脸上怎么搞的？先瓦里安·乌瑞恩致敬？这个小刀疤是哪儿来的？机械铠换了？——怎么样？……有没有外面找女人！！身边那边多是怎么回事？”

　　“……那个，咱们进去再说，咳咳咳，这些事战斗女仆，我有成山成海的话要对你说。我……想你了。”

　　最后一句话的确是有魔力一般。

　　“哼……好吧给你点面子，便宜你了。”风语把李维拉了起来，小腰一扭，鼻子一哼，云鬓花颜金步摇，顺着李维指的路跟着俩惊讶不已的女仆进入了……李维格勒。

　　“……看什么看？”李维看着周围一群大眼瞪小眼，不知道该说些什么的人民群众，大声喊了一句：“你们就没有被老婆骂过么？散了散了，都散了！”

　　心腹之患已除，投鼠忌器已经不再，李维决定应该可以进行下一步了。和风语秉烛夜谈之后，李维实实在在的把一切应该交代的都交代了。当然，李维说的也很简单明了：自己来了两年，当过奴隶扛过枪，杀过（暴风城）鬼子打过狼。什么都经历了一遍，身上这一身看着渗人的刀疤也是那个时候来不及治疗——

　　当然了，李维才不会说这是当时就想好的（顺道）苦肉计。男人多几个伤疤又不打紧，不过正好可以说明两年以来，自己过的多么的朝不保夕。

　　安娜的问题他也交代了。

　　然后他被大德鲁伊之力毒打了一顿。

　　然后……然后也就没什么然后了，当然不是他死了。

　　“李老人家，麻烦您的【水晶宫】就给老娘盖到这里为止！否则我就踩碎您下半身那吃饭的家伙！”在李维身上不怀好意的扫了半天，只凭目光就把后者看的下半身酸酸的，风语道：“安娜安娜……那娘们就算是关门之作！在出事儿别怪我不客气！”

　　“风语大人仙福永享，寿与天齐！”

　　“嗯，还有这个元首夫人我就趁着现在在银月城的那两个小婊子没来之前，先收下了——”“这个……额啊啊，风语大人万岁万岁万万岁。”


第460章 远征军

　　里安里安，头上没毛，拔根小草，就是绿帽。

　　暴风城国王瓦里安头上绿油油，下一代板上钉钉的王妃稀里糊涂的就变成了俘虏。还好没有撕破最后一层脸皮——不过，现在已经不是讨论这个问题的时候了。

　　更严重的问题就在眼前——世界的潮流不是他小小的一个西部荒野，而是远在北极的死亡之翼。

　　西部荒野现在的军队力量统称为人民军，人数一万人（不好意思凑个整数吧，实际上还不到。）。就这个也已经是飞速发展了——毕竟几个月之前还连个人影子都看不到呢，现在吸收了赞达拉之类的部族，也算是难得一见的成军速度了。

　　“啧，就这么点人？”不过，从坐拥十三点五个亿（官方统计）人口国家来的人，李维表示了泪目。

　　“啧，就这么点人？”从曾经坐拥上千万（官方统计）军队来的人，安娜表示一般般。

　　“……我感觉已经不错了啊。”这个……从人口基数本来就少的暗夜精灵哪儿来的人，风语表示这个人数已经不错了：“可以说已经是神速了吧？”

　　然后，风语就感觉到了一阵哀其不幸，怒其不争的刺眼灼热目光。

　　李维和安娜，两个从人口、军队大国来的人，对身为暗夜精灵的风语表示了鄙视。

　　“艾露恩在上——你们什么意思！在艾泽拉斯这人口比例就已经不错了好吧？再说西部荒野才有多少人？”似乎是被鄙视的有些受不了了，风语表示了不爽：“二十人里面出一个兵，你还想怎么样？”

　　“百分之五……的确是人口极限了，不过咱们不是魔法世界么？”李维一家三口开闭门会议，该说的也就毫不客气的往外说了：“你看，你来了我们还用担心粮食生长问题？大德鲁伊诶！——”

　　“……就算是我也不能保证风调雨顺好不好？”

　　“没关系，我们有元素萨！朵儿楠还在路上是吧？你飞的就是比跑得快。”“……李维！你是我第一个见到把魔法和生活融为一体的家伙。我们德鲁伊和萨满可不是被你玩的——”“在我的菲迪亚国家里，所有人必须服从命令听指挥，否则就是反革命，猖狂的对party进行进攻个，右倾机会主义分子——是要有问题的。”

　　“……啧，老娘除非把生命都浪费在这里，否则的话不可能做得到整个西部荒野五谷丰登，植物快速增长——李维你看着办吧，是要我还是要国家？”

　　“哦……早说嘛，那这个事儿就先放放，看看还有没有德鲁伊了。国家什么的，无所谓啦。”安娜在一旁愣愣的看着李维和风雨之间的对话模式，她忽然觉得有点嫉妒，当然更多的是觉得丢人。难道自己平时也是这么和李维进行对话的么？那么的话……自己在和李维对话的时候，也被拉到了同一个层次面么？“二位二位——今天家庭内部会议不是讨论这个的吧？要不要把远在北方的某些人也请来？”安娜在一旁全了几句，不过李维和风语都没理她依旧在吵。于是这位俄国御姐也是气上心头，从身边拎了一把AK对着窗外就是一顿狂扫。一阵枪响过后，安娜将AK抗在肩膀上，脸上不屑的神情越来越严重：“吵够了？”“……吵够了。”“吵够了就给我回到原来的话题上！——我多少理解了，我们就是派遣舰队去非洲维和。不过嘛……很明显，这个魔法世界里这算是一部重头戏。”安娜把AK往桌子上一扔，正好扔到了那张艾泽拉斯地图上。颇有些颐指气使的说道：“正如同那些永恒龙所说的一样：我们要让世界知道：我们也是世界一极！我们将成为世界新的一极！我们将主导世界，我们将惩罚世界！是的，苏维埃巨熊来了！”

　　“……我说李维，听说你是在这娘们没来之前，就弄了这么个鬼东西出来建立国家——你有病的么？”风语在一旁吐槽了一句李维。

　　“……没办法啊，这世界最多的是农民和奴隶，让这些人跟着我一起闹革命最好的办法就是这个了。我敢打包票，绝对不比邪神、暮光教徒什么的煽动能力差。而且暮光教徒是用阴谋煽动邪恶，我们则是用阳谋煽动正义！而且还是最崇高的哪一种……”

　　“那边的，肃静！——现在是选一个人前往……暗夜精灵所在的海加尔山！让全世界都知道，我们的势力绝对不是一只可以小窥的势力。人数定在一千人——”

　　“那个……我一直觉得，我还是想要留在这边……”李维弱弱地举起了手。

　　“那么，就选李维前往海加尔山好了。”

　　“我也同意。”

　　“喂喂，你们俩是不是又不通过我……我才是这个国家的元首。”李维觉得自己这元首当的好憋屈。

　　“李维——难道你忘了么？如果你前往海加尔山，那么你将会获得空前的荣耀，暴风城国王也不过是个只能在城堡里瑟瑟发抖的渣渣。大灾变已经到了最紧要的关头——给我去海加尔山！那是我们的圣山，也是艾泽拉斯的圣山！”风语把双手按在李维的肩膀上，郑重其事的说道：“给我领着人去！——我们那儿已经焦头烂额了！联盟和部落派遣的援军根本不给力！小猫两三只！”

　　“……话说……没选择了么？这边怎么办？”李维不死心，撇了撇头。

　　“大元帅带领全国政务——放心，我是专门干情报起家的，出不了事情。”

　　“我靠！你们这是故意的么？凡妮莎不会放过你的啊——”

　　“那就她当领导人，我在一旁辅佐，这都无所谓，反正以她那个脑洞弄弄阴谋诡计还差不多，真得想要处理国家大事……呵呵，不要在逗我笑了。”“……你们是要玩死我啊！”李维看着两个最亲近的女人，把头顶的军帽一甩：“我不玩了！就说我死了，我要回地球！安娜你想玩你就继续玩好了，我还有事情就要先走一步了——”“想走？门都没有啊！”两个女人齐齐把李维按住，一个举起了桌子上的AK，一个举起了身边的鹿头法杖。两位女王端得一个霸气侧漏。

　　“……你们要干嘛？两位女王你们这么吊，你们的老公知道么？”

　　“他现在正在知道——我还就告诉你，现在是我的故乡出了事儿。原来我在地球不知道也就算了，现在我就在这个世界上，你还想让我袖手旁观么？假如说我在地球，而你的祖国正在遭受着无比的苦难，难道我会袖手旁观么？”

　　“……我感觉你会把我打昏做成肉便器，带到艾泽拉斯来。”李维弱弱的说了一句。“……这个选择还真是不错呢。”歪着脑袋想了想，风语忽然笑了起来，那笑声悦耳而又不失风雅，可惜此刻却邪恶至极：“下次如果真的碰到了可以试试看——可惜的是，李维啊李维，你娶了一个……不，不止一个。比你厉害得多的女人呢——所以你注定了就得帮忙！”“一千人的选拔我已经列好了清单，反正记得你不死就行。我们把最优秀的人派遣给你，你就放心吧。前一阵子拉克丝……就是那个在暴风城卧底的大粉红给了我们一个重要的情报，绝对比当年我们得知日本人不会进攻我们一样重要的情报。”俄国御姐放开了李维，再次将AK随手扔到一边——一个她随时可以够得到的地方（换了弹夹），又将一份打着汉字【绝密】的文件晃了晃：“我们不是说了么，在解决死亡之翼之前，暴风城的议案都不会通过对西部荒野的作战。我们是安全的，正是因为这样，所以我们才敢同意让你带领精锐部队远征……”

　　“似乎，我没有选择了？”李维苦笑一声：“隔着万水千山，你让我如何前往……”

　　“这个好办，其实我们当中有不少有本事的人哦。”微笑着，很是趾高气昂的挺了挺胸，看的李维一阵眼花缭乱。这没办法，人性的根本就是这么回事吗……哪怕现在在谈论这个世界上最大的任务，关系到国家命脉，但是李维依旧是喜欢这样做事情。

　　人性。

　　“你看，你认识的萨鲁法尔大王，可以再卡利姆多东部海域对我们进行援助。而我呢，正好有一位好姐妹可以帮忙——暗夜精灵的领袖哦。”

　　“……”

　　“地精方面可以出船，平时是运送奴隶的，现在用来运送你们正好合适——啊哈，绝对不是嘲笑你曾经当过奴隶哦。恩恩，如果本小姐当初在艾泽拉斯的话……嘿嘿嘿，这么有意思的奴隶不买回来调教怎么行？”“……好，一切问题你们都想好了是吧？都给我下好套了是吧？这么想让我滚蛋是吧？”李维当时便露胳膊挽袖子，大有一副摔跤之前的架势：“两只孽畜！何其猖獗！乖乖趴下受死！”


第461章 在梦境中

　　李维带着整整一千名马仔，现在真的有一种山大王、土匪头的感觉。托福托福，托了艾泽拉斯奇奇怪怪的科技点的福气。虽然魔法时代，法师猖獗，但是在船的方面竟然已经发展到了蒸汽动力。

　　最终李维并没有乘坐地精的运送奴隶船只。

　　而是做了【凡妮莎号】。

　　没错，凡妮莎号——是凡妮莎的老爹，老范克里夫倾尽一生之力打造的一艘战舰！绝对的怪物级别，当年那么多金子都花到哪里去了？据说十分之九都扔到了这艘船上。其巨大无比，简直可以与一般的战列舰相媲美。不过……别看又施工了两年，不过进度方面一直不怎么样。很多武器由于封锁关系并没有能够安装的上……

　　好了，现在稀里糊涂的就变成了大型战斗（运输）船。

　　这艘凡妮莎号轻轻松松的装载着一只千人军队，把一群没出过海的可怜矮人弄得上气不接下气，下气不接上气，差点断了气。吐的昏天黑地的一个月之后——

　　一行人终于来到了卡利姆多北方，由于事先和萨鲁法尔大王打了招呼，所以大王压根没有让疯狂的部落舰队对这只由两艘船组成的舰队造成任何攻击——

　　哪怕，这两艘船上，有一艘载着暗夜精灵方面的最高统帅——泰兰德。

　　“泰兰德夫人，谢谢你能够和我们一起进行这次旅途——马上就要抵达终点了。”

　　观海听涛，李维在船上被囚禁了一个月之后，马上就要下船了，当然别有一番欣喜。整个人就跟热锅上的蚂蚁一样。平时看着一望无际的大海也不那么恶心人了，平时看着癞蛤蟆贴在脚面子上——不咬人膈应（讨厌）人的海腥味也不那么让人抓狂了。

　　他甚至有心情和平时并不怎么接触的泰兰德进行一次友谊性的对话。

　　“哪里，更加要感谢的是你才对。”同样和李维一起站在船头，泰兰德看着李维也挺惊讶：“乘坐你们的蒸汽船更快一些，不过……你……不吐了么？”

　　“……”李维脸上一红，其实这也是更重要的一个原因。当他乘坐飞机的时候，他可以跨过半个地球也没什么感觉，空艇也是一样。可惜的是，当他乘坐上了这艘蒸汽船之后，他才意识到了一个严重的问题：他晕船。

　　“咳咳，现在一个月了，也基本上习惯了，每天只吃五分饱是健康的关键嘛，多吐一吐也有助于少食多餐。”李维找了个借口，赶紧顾左右而言他：“不知道海加尔山是否还需要我们……”

　　“是的，海加尔山最近两年一直需要朋友来帮助，可惜的是……我们的兵力严重不足，内忧外患严重。而且……最近，火焰之王萨格纳罗斯活动加速，我们需要更多的兵力守卫世界之树。你，才是解决我们燃眉之急的良药。”

　　“……你是不是对每个人都这么说？”李维侧了一眼对方。

　　“诶呀，被你发现了。”泰兰德倒也丝毫不否认，看着远方的地平线，这位徐娘半……其实一点都不老，风韵犹存的御姐捂着脸，似乎在卖萌一样的说着严酷的事实：“老实说，我对你这一千人很感兴趣。但是没那么感兴趣——海加尔山经历了无数苦难，一千人并不足以扭转什么。不过——这一千人却可以在关键的时刻派上用场。”

　　“……”

　　“诶呀，是陆地！——我们终于到了！可以让你的鱼人朋友把船停下来了，【我的元首】。”惊喜的高呼一声，泰兰德这位御姐跳着一挥手：“终于可以结束这场旅途了！——老实说我还有好多话想要问你：因为我在你这里……看到了真正的自然和谐之道。”

　　“……你哪只眼睛看到我这里有自然和谐之道？”

　　“因为你一个人类竟然可以让联盟和部落的主要阵营集团人士，全都服从在你的领导之下。最近……如果你不吐的话，我还是蛮期待你所讲述的那些故事的。”说着，泰兰德似乎想起了什么，从怀里掏出了一个手抄本：“玛法里奥（泰兰德的老公）一万年没和我讲过故事了——没办法”“太太……？”李维惊讶不已，心说对方究竟是什么意思？——自己又不是水管工，虽然你的确春闺寂寞吧……“泰兰德，你要对别人老公干什么？”就在李维还没反应过来的时候，终于事情的真相露出水面。风语纵身一跃，隔着N米直接飞到了李维和泰兰德的中间。并且狠狠的推开了一旁的泰兰德：“一万年前你这么干就算了，你一万年后还要干什么？”

　　“诶呀——别这么说嘛，人家是有丈夫的女人，呵呵……”

　　“是，不仅仅有丈夫，还有个小叔子！”

　　“……！？别提他！这是原则性问题！”

　　“呵呵，就因为你那个小叔子我们还特地跑了趟外域——有什么不能说的！你个脑子有病的女人！”

　　李维看着两个暗夜精灵之间的战斗，心说：都说暗夜精灵和善，与人相处本着自然之道，果然是胡说八道的吧？——一群由更年期妇女组成的社会，能有什么好的？

　　不论如何，在一个月零三天的远航之后，一群西部荒野的新军队——人民军，装备着整齐的军装，高矮不一的走下了钢铁巨轮凡妮莎哈号——凡妮莎号被暗夜精灵暂时接管，反正李维也不怕对方不还。毕竟这是援军的船不是么？

　　低调，一定要低调。

　　……

　　但问题在于，这个怎么低调？

　　刚下了船，李维就被一群绿龙给包围了。打头的第一个，就是绿龙女王——伊瑟拉。

　　老实说，这是李维第一次见到龙族女王，这个……这个……这个气质真的是不一样啊。

　　一脸的睡眼疏松，打着哈欠，伸着懒腰似乎是刚刚被手下几个侍女抬过来的。穿的很清凉的衣服，如果不是众人环绕的话李维还以为是个张犄角的奇怪痴女——穿的实在是太清凉了，简直就是情趣比基尼……呼，以前经常在奥妮子身上看到。“你就是李维了吧？我在梦境中见过你……嗯，过来过来，跟我睡一觉，和我聊聊天——”


第462章 五色战队之绿——绿茶婊？

　　早就听说龙族女王很喜欢滥交，手下面首不计其数——没想到质量还这么高……看来龙族也是在永恒的生命当中嫌自己作死作的不够大——来，让我们把关系搞起来！恋爱乃是混沌之奴隶也。由此观之，其实龙族和上古邪神也许有些共同语言。

　　现在看来……龙族女王基本都是同性恋嘛。

　　你看，一个伊瑟拉身边跟着七八个妹抖龙，清一色一条龙幻化成了和她穿的差不多的高等精灵。漂亮是十分的漂亮啦，但是……怎么感觉就跟看敦煌壁画里的飞天似的？（再次普及科学知识：大部分原版飞天都是不穿上衣的。）

　　非常妩媚妖娆的缠绕在一起，不过却没有那么多的邪念啊……习惯了吧？

　　嗯，小小的宣读一下西部荒野档案中所记载的伊瑟拉同志。女，是泰坦重铸旧时代小封建主义秩序之后，留在艾泽拉斯的五条守护旧制度的巨龙之一，阿莱克斯塔萨红龙女王的妹妹。她所守护翡翠梦境是艾泽拉斯在梦境中的倒影，拥有很高的战略价值，是值得争取的好同志，可以进行再改造。一切的在翡翠梦境中和现实中发生的事情都会相互影响，她抚养的塞纳留斯运用翡翠梦境的力量创立了德鲁伊教派，属于小资产阶级建立的宗教团体。

　　是绿龙们伟大的女王，翡翠梦境的女主人，这里面是地主阶级。伊瑟拉和她对自然的和善使她成为了自然的守护者和世界的灵魂。她们定居在盘旋于两个世界的间的精神世界中，（翡翠梦境）。而这个世界同样是暗夜精灵的德鲁依们的沉睡之地，暗夜德鲁伊们很可惜很可惜的不知道，她们给伊瑟拉做牛做马了这么多年，当长工还没工资——当巨龙们给了卡里姆多人以诺达希尔的礼物来看护他们，德鲁伊们乞求伊瑟拉能让他们在她的地方沉睡几百年。但是以奎尔多雷（高等精灵）为首的精灵们仍然的反对这样做，但德鲁伊们仍然把这看作是对自然的罪过而且是巨龙们才给了他们这个宝贵的礼物。

　　简单地说一嘴就是伊瑟拉是地主婆，有一片土地是翡翠梦境。而她抚养的半神塞纳留斯，则是帮她看管土地的邪教头子。弄了个德鲁伊教派，伊瑟拉长期奴役进入翡翠梦境的德鲁伊，一睡就是几千年的那种——这是李维简单明了化的世界观。

　　变成真实世界之后，就变得好不真实。

　　“伊瑟拉女王——好久不见了，您还好么？”风语作为大德鲁伊，自然而然的和伊瑟拉打过交道。而且，少说一万年。

　　“……呼呼呼……”

　　风语刚刚恭恭敬敬的问了一声好，女王陛下就又一歪脑袋，毫不客气的站着睡着了，而且脑袋扭曲的角度还十分的……恐怖。

　　李维能够听到十分明显的嘎巴一声。

　　“……？！女王陛下？女王陛下？——女王陛下您又站着睡着了！”

　　“女王陛下？分清楚现实和梦境啊！”

　　身边几个龙族侍女也是一愣，然后赶紧搂着女王的搂着，扶正脑袋的扶正——果然是活的时间太久了么？

　　“啊？不好意思，我就说嘛怎么大家都凭空消失了。”继续打着哈欠，伊瑟拉女王好悬是又醒了过来。伸了一个甜美的懒腰，这位身高大约有个两米左右的高大御姐拍了拍自己的脸颊，让自己能够清醒一些。

　　“刚刚我又稀里糊涂的进入翡翠梦境了……嗯，好吧——你就是李维是吧？这个德鲁伊已经把该说的都跟我说了——我对你很感兴趣……虽然人类没有德鲁伊教派，不过你要加入么？”

　　“……？！？！”

　　“不好意思我太自顾自说了，常年没有在现实世界中这样有些不太适应。”低头看着比自己矮20厘米的李维，绿龙女王拍了拍对方的肩膀，道：“这样和你说话实在是太累了……嗯……来来来，和我睡一觉，我们去翡翠梦境里说……啊，好累。说话也好累，活着也好累……”

　　说话间，这位身高高达两米的御姐一头倒在李维的怀中。老实说如果这是个两米高的爷们，李维直接就闪到一边去管你摔死还是跌死！但是……这位御姐排山倒海一般，偏偏又因为穿得很少而更加难以抑制的胸部，波涛胸涌的就冲着自己的脸【砸】了过来。

　　是个男人，会躲开么？

　　“女王陛下？”李维“只”能故作无奈的接住了对方，脸先触摸对方的胸——嗯，已经感觉到了——不愧是女王啊，这个波啊，这个涛啊……这个触感啊……

　　“咣当！”

　　李维当时也倒在了地上，当然，这个他就不知道了。

　　他只知道当他再次醒来，面对的是依旧同样的女王，可是气质就明显不同了。如果说刚刚的伊瑟拉简直就是宅女废人的话，那么现在的绿龙女王则是兢兢业业，为了世界和平而战的斗士。

　　……似乎艾泽拉斯的女人都具有两面性啊。

　　身披一件小袍，翘着二郎腿丝毫不怕她那个跟丁字裤没什么区别的东西露出点什么不应该看到的东西。这位女王陛下此刻一脸的正气，坐在世界之树下神庙的一个普通座椅上，双手抱住自己翘着的腿的膝盖。对刚刚在梦境中苏醒过来的李维说道：

　　“你好，我们期待的人——我就知道，一定会有援军抵达。相信……你已经从塞纳里奥议会的那个女暗夜精灵（风语）口中得知了我们现在的处境：死亡之翼的爪牙针对世界之树展开了一场……破坏行动，应该说是一系列的破坏行动，并且还口出狂言要将其彻底烧掉！——这是绝对不能被允许的！我们一直相信，肯定会有援军抵达，但真的没想到，是你这个新兴的势力给了我们最大的帮助。部落主城距离我们很近，但是只派来了象征性的一只库卡隆卫队。联盟就更别提了，以各种理由推脱，至今也只有暴风城近卫一队而已。一千人……你带来了一千个希望之火——”

　　说着，绿龙女王站起身来，走到了还有些搞不清楚状况的李维身边。

　　“梦境给我们家园，梦境给我们希望，我们都在自然法则的掌握之中，沉睡者已醒来，许多事尚未完成——但我可以先赐予你一个祝福：来自我，绿龙之王伊瑟拉的祝福！在梦境中，我们可以克服一切阻碍！你，将获得梦境的祝福！”

　　李维愣愣的看着面前的绿龙女王，真的有些不知道该说些什么。但是别人既然送自己东西了，那身为一个合格的中国人，肯定要先推脱一下——

　　“等等，女王陛下——我何德何能……”你要是不给我，我就带着人马上走！——我就是客气客气。

　　“你必须接受这项祝福——我看好你哦。”女王单手点指着李维微微笑了一下，紧接着却又严肃的说道：“让你的人紧随其后，我们回到现实中去——暂时骑着我和我的人，我们马上奔赴海加尔！不能让拉格纳罗斯再猖狂下去了！事态已到了最紧要的关头！”

　　说着，伊瑟拉女王不待李维会打，便又是一阵祥和的绿色之光抚摸着李维的脸颊。

　　……绝对治疗失眠的良药啊。

　　瞬间，李维便又苏醒了过来。不过回到现实世界之后，他发现他是在风语的怀抱里，而伊瑟拉则是又变回了那副昏昏沉沉，嘴角上翘带着憨态笑容的慵懒女王。

　　“这……”李维看了看风语，悄声问道：“你们女王，翡翠梦境的主人：就这样？”

　　“……平时在翡翠梦境还好啦。”

　　“她就这样闲着没事拉人睡觉？——怪不得名声不好啊。”从风语的怀里站起身来，看了看身后一群不明真相的围观群众。身为男人，一千个马仔的心很正常：女人倒在男人怀里，漂亮妹子投怀又送抱——多好的事情啊，可遇而不可求诶！

　　但是身为一个正常人——谁都会觉得不正常。

　　“……我们乐意睡觉你管得着么？站直咯。”风语拍了李维后辈一巴掌，将后者直接拍的前进了三步。

　　“哈……欠——好了，开工了开工了。小兵们自己走路，其他人给我上来。”绿龙女王挥了挥手，示意道：“我必须前往翡翠梦境寻找答案，在我回来之前，你们必须好好保护世界之树！嗯……不成功便成仁哦！各位，世界之树没了，大家谁都别想活着离开海加尔，下一步就是整个艾泽拉斯！”

　　“……无所谓，我可以回地球。”李维嘟囔了一嘴。

　　“那个谁……泰兰德，待着她们先回世界之树，哪里有些小问题。然后再去你丈夫那里——两条战线我们都被进攻。哈欠……好困，好无聊，我不管了——我要去睡觉了。”

　　说着，绿龙女王在此发挥出了惊人办的能力——站着睡觉。漂亮的脑袋以惊人般的角度一歪，流着口水，瞬间睡着了。


第463章 苏维埃之光

　　“菲迪亚苏维埃人民共和国，苏维埃人民军远征军所部，利维尔上校向您致敬！——”

　　李维手下最杰出的领导人之一，目前正火箭上窜的干部——高达一米六的矮人指挥官利维尔，向李维敬礼致敬。

　　关键问题是，外面正处于一种什么状态呢？

　　这真的是海加尔山么？真的是世界之树所在之地么？——想当年，在神圣的月光林地里，海加尔山脉从绿树环绕中升起。正是在这儿，伊利丹将他从永恒之井中取出的一小瓶井水，在其中一个山湖中创造了又一个“永恒之井”——世界树在这个位于海加尔山山顶的湖泊中生长起来。

　　两代世界之树，四大龙族的祝福，天地龙兴之所，五气朝元永恒所在——海加尔山的山峰直入北卡利姆多的云霄，周围环绕着冬泉谷，莫高雷以及费伍德。圣山的两个双子峰是卡利姆多海拔最高的地方，也是诺达希尔——巨大的世界之树的生长地。旅行者们需要经过好几个地带，从山脚下茂密的森林到树木稀少多岩石的草场，随着地势越来越陡峭，最后才能到达顶峰。诺达希尔的陡峭地形使每一个登上其顶峰的人叹为观止。覆盖海加尔峰的整个根系以及它的广阔且焦黑的分支延展似乎触及天空。虽然近来受到战争的损害，它还是很快回复了生机。世界之树依靠着高高的山峰，它的魔法使得气候温暖宜人，一直到近年，海加尔迎来了它的第一个冬季。尽管如此，这里的空气还是很温暖、清新，深蓝色的天空闪烁着点点繁星。暗夜精灵们盼望着这棵新生的大树能够尽快使这里的气候恢复到从前的状态。

　　不过，他们的愿望最终将会荡然无存。

　　此刻，世界之树下，少数暗夜精灵精英部队、以及苏醒过来的各种族德鲁伊们，正在山顶上负隅顽抗的抵抗着众多暮光教徒的进攻。而就是在这种情况下，李维与一种人民军在海加尔山主峰——世界之树脚下集结。

　　“嗯，大家辛苦了。”李维暗自点点头，老实说他的作战水准也就在三国演义小人书和电视剧上，没有安娜的他基本上也就没什么大用处了。

　　“我们必须尽快支援主峰——没想到我才刚刚出去就遇到了这种事情……我们的人现在必须尽快的去看看海加尔中部地带和南部地带怎么样了，无法进行支援。”绿龙女王此刻终于精神过来了，因为她看见自己的家正在燃烧。

　　“你们，可以帮帮我们么？”

　　“虽然没有你们的空中配合，但我们有我们赖以自豪的空中骑兵——”李维拍了拍身边利维尔的肩膀，后者很明显自豪的一挺胸。

　　“我们听说过你们最近的功绩——很高兴你们能够在艾泽拉斯最危机的关头来到这里。”绿龙女王看李维没什么话说当下也很欣慰，对山脚下整整齐齐站着军姿，哪怕长途跋涉也略显疲态，却丝毫不输军阵的士兵们进行战前的祝福：“死亡之翼的爪牙正在进攻，大家不要疏忽，这场仗的结果关系到艾泽拉斯的未来，比起联盟和部落无聊的争端要伟大的多！死亡之翼归来，让暮光教徒——暮光之锤变得前所未有的强大，若让他们成功夺取世界之树，我们或许会遭受难以复原的致命一击。我们必须反击，击溃暮光之锤的时刻，就是现在！祝福你们，伟大的凡人们，你们将获得各自信仰所在天堂，大门永久的敞开！——我以五大龙族女王的身份，以至高泰坦之名，向你们保证！”

　　“谢谢您，女王陛下。”利维尔点了点头，敬了一个军礼之后，似乎是代表下面所有人的心声说道：“死亡就是死亡——但我们信仰苏维埃，不信仰任何神！——我们的灵魂将献给这个世界上最伟大的事业！为全世界生灵的解放而斗争！现在，请元首阁下下命令，我们带着崇高的敬意准备去死。”

　　“乌拉！乌拉！乌拉！——”三呼万岁，其实人数已经不足一千的军队挥舞着手中的武器怒吼着。

　　“……一群伟大的凡人——你对他们做了什么？”

　　“你嫉妒了么？这是人民自己的怒吼和力量，我们敢于武装他们，暴风城不敢，这就是差距。”李维颇为自豪的和龙族争夺信仰：“全军，不需要战略了，上山只有一条路！——高呼口号，和训练的突击一样，向前冲锋！——我和你们在一起！”这……也算是刚刚起家闹革命的好处吧，李维将军帽一扣好，从腰间拔出N久不用一次的军刀（而非撬棍）怒吼了一声。

　　“军乐队！干些什么！——奏乐！任何乐章！”

　　根据苏军人民军军制，千人部队根据最低级的待遇，也必须要有五十人的军乐手。当然，现在这些军乐手实打实的，都是李维的近卫女仆——没办法，舍不得让这帮长得如此漂亮的女汉子去死嘛。——紧接着就是其他人的问题了。据说很多人一开始闹革命的时候，比如刘邦，比如朱元璋，比如唐宗宋祖都是亲冒箭矢的——李维也一样。

　　海加尔山的主峰山顶，围绕着诸神龙神殿，一群大德鲁伊们与暗夜精灵们正做着最后的抵抗。四周的火元素猖狂的释放着法术，咆哮着风火的声音异常恐怖——而这些无谓的守卫者身体被烧焦，再次被烧焦——被身后的治疗德鲁伊们复原，再次复原。有的时候甚至纠结了灵魂，再次注入已经被部分碳化的身体里，生不如死的再次复活，复原。

　　“大地之母啊……”一个牛头人德鲁伊被从死亡线上拉了回来，痛苦万分但却又再次靠着坚韧的性格重新站了起来：“我们甚至从这里，这么靠近世界之树的地方就能够感受得到暮光之锤的攻击……我们的森林……遭到焚烧。脚下的大地……反过来疯狂的攻击我们……不行，我还要战斗，我们不能允许这些元素为所欲为。”

　　“这不单纯是自然现象，白蹄兄弟。”一旁，一个联盟暗夜精灵扶住了部落的牛头人，他们分别是暗夜精灵安伦·寻影者、以及部落的索罗·白蹄——将死之人共叙兄弟情谊：“在这事情的幕后一定有暮光教徒，绝不是你的大地母亲抛弃了你，只是我们还没发现……这些煽动元素的人，多半用了邪恶的魔法将自己隐藏起来。这样不管用，我们要寻求精灵龙的帮助才行……但在这之前，要先解决面前的难题……啊，我们的援军究竟在哪里？！联盟，部落，谁都行！——她们的承诺在哪里？再不来，世界就完了！——”

　　正当牛头人和暗夜精灵互相搀扶着打算再次前往战场的时候，山脚下的暮光大军却忽然发生了一丝骚动。对山顶主峰的进攻态势瞬间有所缓解。部分元素甚至来不及撤退，匆忙转向进行攻击——可见控制火元素的人正手忙脚乱，被突然袭击了。

　　“是援军么？！”白蹄兴奋的鬃毛直立，牛头哈哈大笑起来：“援军！果然是援军！——兄弟姐妹们，援军已经抵达！——反击吧！将元素彻底清除！”

　　“乌拉！——”

　　“乌拉！——”

　　“乌拉！——”

　　一群德鲁伊和暗夜精灵纷纷以诧异的眼神看着山脚下奇怪的一支队伍，他们身穿着奇怪的铠甲和军服。手中高举着他们从未见过的军旗——不论是身为联盟，还是身为部落，他们都未曾见过这样的军旗。不过，此刻这只大军（艾泽拉斯看来）正以摧枯拉朽的平推姿态，迅速推进上山。

　　一阵红色的光芒笼罩着那面最先锋的大旗，似乎高举着旗帜的人从未停下自己的脚步。而身后的人也奋勇直追，整个军队似乎是被圣光祝福过似的白银之手，又似乎是被月神祝福过的大德鲁伊部队。总之，那支军队一瞬间无比伟大——越行越近，德鲁伊们终于看得更加清楚。

　　一面镰刀斧头万字旗的鲜红底面黑字军旗，和一群身着奇怪服装的兽人、人类、巨魔组成的第一梯队，全都是右手持刀剑，左手拎着手枪，头顶带着怪异军帽身后披着披风的怪胎。呼喊着【皇帝万岁】和【乌拉】的不明口号冲锋在前，看那样子应该是突袭部队却又似乎在指挥身后的军队，难道军官冲在第一线？

　　天空中以奇怪行进路线【飞行】的矮人，依靠两旁海加尔山的苍天古树次第前进。远处，甚至还有不少绝不会来海加尔山半步的血精灵法师们。

　　真是让人惊讶。

　　所到之处，似乎天生拥有着【军队祝福】似的，天空中矮人“飞行”过的地方，原本隐藏起来的暮光教徒们纷纷现身，随即便被戮首，无一例外全部被从脖子后面削掉了脑袋。

　　这支军队所到之处，尽皆披靡，隐隐约约似乎一众大德鲁伊感觉到了什么，却又说不出口。只见到第一个登上山顶的人将那面鲜红的红旗插进山口大地，消灭了最后一只元素和操纵它的暮光教徒，那个衣着破烂，似乎是被烈火焚烧过的人类并没有和前往见面的大德鲁伊会话。而是转过身来，对身后成千上万（不足一千）的各族军队，高举起了他的钢铁右手上的军刀。

　　“啊哈哈——胜利了！——”

　　“乌拉！”

　　“乌拉！”

　　“乌拉！”

　　一阵慷慨激昂的军乐当中，所有人高呼着皇帝万岁，元首万岁——……一群魔法世界的人哪里见过这个阵仗？


第464章 战争、惩罚、全人类的代价

　　“胜利的日子，似乎离我们遥远，它像火堆熄灭缭绕一缕烟。它是路标，已被烧焦不可辩，那一天靠我们全力来提前……你好，妈妈，多想漫游田野间，但是我们不是全都生还。万水千山，半个艾泽拉斯都走遍，那一天靠我们全力来提前。”

　　远处的战士们缅怀刚刚战死的战友，以及庆祝刚刚得之不易的会战第一仗胜利。

　　在夜幕中，刚刚被消灭的火元素反而派到了用场，一座座篝火被点燃。李维则是在远处，静静地思考今天发生的某些事情。

　　当然了，这都魔法世界了，如果不产生一点魔法效果似乎有些对不起这个世界不是么？也许就算是回到了地球，也会有这种魔法效果？谁知道呢——

　　听说圣骑士的部队里，可以拥有一种力量祝福、一种王者祝福，各种光环圣印敞开立场，让人眼花缭乱。李维曾经特地研究过这个问题，究竟是什么让军队中莫名其妙的就拥有这种作战加成？很明显已经不单单是心理作用了——再怎么心理作用也不可能天空一片金光灿灿吧？

　　据说圣骑士是接收了纳鲁的祝福……纳鲁究竟是什么李维也不知道，据传说是一个长得跟七巧板一样的平板，有光泽闪闪发光的片状物体、可以植入人的身体内，可以输入也可以被掠夺，靠近就会感觉到祥和的非碳基生命体——也许都不是生命体。

　　李维想了半天……心说这不是病毒软件么？可以植入、可以被拿走，还可以侵蚀人心。而且不信纳鲁也无所谓，掠夺对方的能量就行。当年血精灵就是这么干的——说是需要有圣洁的心灵这一点更是纯属扯淡，听说亡灵里还有圣骑士呢（不扒瞎）。只要你一心一意的恳求圣光的祝福，纳鲁就会翻过防火墙来找你（只不过过程很痛苦）。正所谓没有上不去的网，没有越不过去的墙，就是这个道理。

　　在研究了圣骑士的条例之后，并且曾经真的与艾泽拉斯的英雄们（妻子们？）并肩作战过之后。李维就发现，他的人民军军队，似乎也能做得到这一点诶。……当初就是客气客气，叫叫口号而已，没想到稀里糊涂的就收到了这个效果。这……共C主义之光，苏维埃之拳，镰刀斧头之力。元首万岁、皇帝万岁的咒语…………你TM逗我？

　　谁让这是个魔法的世界呢，如果丝毫没有魔法的东西跑到了这个世界来，估计也要符合这个世界的存在定律吧？于是，数十亿人的信仰集合在了又一个世界之中——自然难以想象。

　　“真是太感谢你了，人类——在这样一种苦难之中，我们的援军弥足珍贵。”

　　安伦·寻影者，这个暗夜精灵男性看上去……嗯，老实说真心没有高等精灵男性那副伪娘样子。恰恰相反，李维看着对方有点型男的感觉——所以他以生物本能的对长得比自己帅的家伙起逆反心理。不过，此刻此君正端着一杯酒递给李维，叙述自己的感激之情：“除了一开始和你碰过面之后，你就一直在忙着部署军队的问题。我还没来得及向你表示感谢——你好，我是安伦·寻影者，你可以叫我安伦。我是塞纳里奥议会中的低级议员——向您和您的军队致敬，人类。”

　　“我们一直在等着你呐，人类——”牛头人以沉稳而浑厚的声音对李维一鞠躬，头上的牛角差点没碰到李维：“在下是白蹄，索罗·白蹄，是一名德鲁伊。同样，十分感谢您的援助之手。”

　　“客气，客气——”李维结果了暗夜精灵男递过来的一杯酒，闻了闻之后一饮而尽。老实说，这种精灵用果汁酿造的酒真心不给劲，但是却又如此的甘美如同琼酿一般：“李维，李是姓，维是名——听你们的口气，似乎联盟和部落并未派遣足够的援军？”

　　“……来了，又走了。”叹着气，索罗摇晃着脑袋：“除了德鲁伊们留了下来，其他战士全都乘坐各自的军舰前往了北极或者其他地区——可怜，听说有两艘各自不同阵营的军舰在外海遭遇，纷纷被击沉——如果这些英勇的战士能够在这里，我们也不至于如此悲惨。因为愚蠢的战斗，我们再一次被削弱了，死亡之翼再一次被增强了。”

　　“不要怕——我们就是来解决这个问题的。”李维心说这就是最好的趁虚而入的时机！“我们是艾泽拉斯最不同寻常的一个国家，我们信仰的是全民平等、万物归一的一种主义。在我们看来，现在的所有争端都是错误的，是少部分人为了自己的利益不惜出卖艾泽拉斯最大利益……”

　　巴拉巴拉。

　　李维说了一大堆的话，直到最后——绿龙女王再次光临。

　　一阵祥和的绿光之后，神龙殿里走出了一个不在打哈欠的绿龙女王，这让李维还以为自己在睡觉呢。

　　“不要乱和我的德鲁伊们说你的理论——虽然我也很感兴趣。不过你这样做是不对的——挖别人的墙角啊？海加尔山还需要他们呢，别打岔——你已经抢走了我一个优秀的德鲁伊了，还想要干嘛？”绿龙女王来到李维和已经围了一圈的德鲁伊们，少说二十多个人（型生物）中间。这位身高高达两米的巨型御姐低头俯视着李维，胸前一对伟岸圆滚滚亮晶晶，在黑夜下都这么迷人……

　　咳咳咳咳，差点把实话说出来。

　　“女王陛下？”“我在梦境中听青铜龙说了，你的未来要消灭所有王——估计我也在你的清单之列咯？……唉，无所谓无所谓，反正巨龙的时代就要结束了，我们也不再拥有神性。”叹着气，绿龙女王抚额长叹道。“女王陛下你可别这么说，我们也是很民主的啊——我打算未来组建八个小party什么的，凭借我们现在用献血凝结的友谊，完全可以请你到时候出任……嗯，这些都说的太早了。不论如何……您怎么回来了？”

　　“中部交战过于焦灼，我到场当然是马到成功，一马平川——不过嘛，还是没解决根本问题。明天去找暮光教徒的麻烦又不行，我必须马上再次前往翡翠梦境中寻找答案——在我再次归来之前，就多多仰仗……你带来的神奇军队了。”

　　绿龙女王找了一个树墩，轻轻地坐了下去。身边几只妹抖龙赶紧跟了过来，环绕在她周围。

　　“嗯……你的军队是怎么回事？我在翡翠梦境里没见过你的军队？似乎……已经达到了另外一种境地，是圣光么？不……你们的信仰存在于那个世界？你看，信仰圣光的话他们的力量来源于纳鲁、信仰德鲁伊那么力量来源于大自然，我们信仰泰坦自然力量来自于泰坦赋予——你，你们的信仰很奇怪。尤其是作战方式更加奇怪——这种加持……前所未见。”

　　“……”

　　“我遇见了无数文明的兴衰，无数帝国的诞生与毁灭——我可以看到，一种全新的文化的诞生——说说看吧。”绿龙女王轻轻一挥手，指着李维：“你的世界，又是怎样体现在我的翡翠梦境中呢？”

　　“……我们的信念来自于人民，我们的力量来自于主张——人人生而平等。我们的一切扎根于我们的梦想之中，这梦想扎根于艾泽拉斯的众生当中：人人生而平等。梦想有一天，昔日奴隶的儿子将能够和昔日奴隶主的儿子坐在一起，共叙兄弟情谊。梦想有一天，甚至连暴风城这个正义匿迹，压迫成风，如同沙漠般的地方，也将变成自由和正义的绿洲。我梦想有一天、我的三个孩子将在一个不是以他们的种族，而是以他们的品格优劣来评价他们的国度里生活。幽谷上升，高山下降；坎坷曲折之路成坦途，圣光披露，满照人间。”这种话李维说的特别的流利，当然在拥有神性的巨龙面前这还是第一遭，所以多少有些激动。用人所共坏的感情去驱使巨龙——：“马恩列菩萨，行阶级斗争多时，照见共产之光（照见三个代表），度一切工农度，舍利子，共不异产，产不异共，资即是本，本即是资，剩余价值，亦复如是。”

　　“前面的你说的很好，后面你都说了些什么鬼东西？”表示听不懂，绿龙女王一阵见血的指出：“你能不能说些我能听得懂的话？刚刚那些总感觉……很作死。”

　　“那就不再说了，简单的翻译一下就是：战争、惩罚、全人类的代价。欲望、浮华，在我面前倒塌。我用一生来重启这个腐朽世界，为你而留下白金纯洁天下。”

　　“……挺有趣，继续说说看？”绿龙女王翘起了二郎腿，在一众妹抖龙羡慕嫉妒恨的眼神中，李维继续说了差不多一个晚上。最终，李维竟然惊讶的发现他睡着了——当然，在魔法世界里睡着可不是一般二般，他被特许进入了女王陛下的翡翠梦境。


第465章 我后宫里正好缺一个男的

　　不是李维不争气啊，实在是他真心只能绕来绕去绕圈子了。

　　他只能感觉到一股邪神在黑暗角落里蠢蠢欲动的心与声，他与某位邪神之间的旧印跨过无数阻碍。

　　老实说，李维也很害怕。他之所以急忙组建一个国家，难道真的就一丁点私心都没有？其实他更加害怕的是更高级的存在——

　　听说死亡之翼的主子是艾泽拉斯的上古邪神和拉格纳罗斯是同一个等级的，属于平级干部。之间的对话无外乎也只能是【哦，死局长，好久不见了今天晚上有空么？】【诶呀，拉局长，不行不行上面最近下了新文件，必须马上执行。忙啊，等灭了艾泽拉斯再说吧】【是嘛？我最近也这么忙啊，谁让上命所差呢？】之类的对话。赶紧，既然地球的邪神多的数不胜数，那就把整个艾泽拉斯都净化了，艾泽拉斯的邪神是有数的就那么几个，还被干掉（封印？）了两个。有很高的国民基础，大家都见识过邪神了，也有击败邪神的能力。不像地球，连TM原子弹都是邪神给的科学技术！

　　好吧，他最近开始作恶噩梦了。

　　听说邪神最喜欢在梦境中找人的麻烦。

　　于是，这次前往海加尔山，当然是想要找绿龙女王帮帮忙——治疗治疗自己的梦境问题。

　　“女王陛下，你看我都带着自己的人来了，好像我也是唯一一个这么诚恳的帮你们的人。虽然对击败拉格纳罗斯、干翻死亡之翼可能没什么太大的帮助。不过，我希望我最起码可以帮你解决眼前的难题。”李维极尽拍马所能，又做的好像义不容辞的模样。

　　“嗯，的确很难得……”绿龙女王也挺奇怪，这个凡人是什么意思？自己以前不是已经夸奖过他了么？……再来一遍？好累啊。

　　“只要女王陛下开心就好，毕竟您在无数的日月之中，帮助艾泽拉斯度过了一个又一个难关。我们凡人能做的只有抓住裆下……当下啊……”李维感叹了一下，舌头差点短了一截：“所以，能够帮助艾泽拉斯度过眼前的难关，也不过是帮助女王陛下您排忧解难而已，尽一点本分。”

　　“……这个话我倒是喜欢听，诶我跟你说啊，你们凡人里像你觉悟这么高的真心少见了诶。”绿龙女王咧着嘴似乎有无穷无尽的思绪，追忆的翅膀已经飞的更高更远：“老实说上一次听见这么好听的话是什么时候了的？诶呀，你们这些凡人不是管我要橙杖就是跟我要什么圣剑，像你这么只捡好听的说还真难得诶。”

　　“哪里哪里。”听着对方一句一个【诶呀】软咩咩的样子李维就知道，绿龙和绿茶婊之间的关系一定很模糊。那么就捡对方觉得好听的说：“凡人不过过江之鲫，而真龙却永不消失。您行过了天顶，您的心喜悦，愿您的朝船和晚舟皆能一帆风顺。时间在您的脚下卷起尘土，而您却永恒不变。时间的创造者，您已经超越了一切时间。”

　　“恩恩——这句我爱听。”“仙福永享寿与天齐……”接下来就是在李维不着边际的劝酒和吹捧中度过了，李维真心没想到，以前他真的没觉得原来找女神聊天这么容易。以前他实在是太纯洁了，太高雅了——这找女神聊天就得臭不要脸的讨对方喜欢的说，实话真话你长得其实没我看见的xxx好看，就等于枪毙。

　　“呃哈哈哈……凡人，你讲的笑话都好有趣，逗得我好开心。”擦了擦眼角的眼泪，绿龙女王的笑点李维在俩钟头之前就找到了，而且可以说……啧，不是那么高。估计是平时睡着睡着就什么都忘了。

　　“女王陛下笑出来才好——老实说各种各样的女王陛下可以体现出各种各样美的极致啊——话说，最近女王陛下好像有心事？不开心？是谁惹你生气了吧？”明知故问，是体现关心对方的好途径：“有什么能帮忙的么？”不能帮忙也先答应下来。

　　“嗯……还真别说，除了死亡之翼和拉格纳罗斯之外……翡翠梦境最近也不消停啊。”叹了口气，绿龙女王的手指在空中画了个圈，似乎是在说自己的翡翠梦境：“我最大的爱好呢，就是现实世界睡着了之后，去翡翠梦境睡一觉。老实说那里是最初的艾泽拉斯，比现在的艾泽拉斯好无数倍——睡觉都睡得特别甜。”

　　李维心说其实你就是嗜睡吧？

　　“嗯，翡翠梦境最近多了好多奇怪的家伙，好像是因为邪恶势力的手伸的也来越长了吧？……对了，说道翡翠梦境啊，我跟你说：仁慈的泰坦们创造了翡翠梦境作为艾泽拉斯星球的潜在蓝图，然后很明显泰坦们最喜欢的就是我，因为我就如同你刚刚所说长得比较好看嘛——她们就把翡翠梦境给了我掌管，我也很尽职尽责（的睡觉）。位于艾泽拉斯世界物质边界表面的翡翠梦境是一个繁盛而原始的森林：如果没有智慧种族的干扰（例如技术进步、都市化和战争），那么艾泽拉斯就应该发展成为这样一个世界。这里的大地美丽而纯净——有着翻腾的丘陵，茂密的丛林，以及辽阔的草原。动植物们在此享受着无边的自由。就连崇山峻岭也包容着葱郁的植被和平静的山谷。这是一个没有元素到处巡视，没有巨大能量改变地貌的地方……”

　　巴拉巴拉。

　　“这个真心没辙——不过，我愿意帮你解决解决！”对方说起话来如同王母娘娘的裹脚布，又臭又长——那地方真那么好还会让你觉得不满意？不过……李维眼珠一转就觉得这里面特别有戏唱。好了，是到了冲冠一怒为红颜，烽火戏诸侯，主将无能累死三军的时候了：“这样吧，我先进入翡翠梦境，然后我把我的军队也带入翡翠梦境中去。也许别人不愿意来插手，但是为了女王陛下我可以奋不顾身的在所有睡眠之中进入翡翠梦境。”

　　“……哦？你对我这么好？”看样子，绿龙女王有些激动，然后就很自然的激动着把李维给……龙抱了：“嗯……很好很好，既然你和风语那孩子这么熟了，那我也就省去了好多麻烦。这样吧，我后宫里正好缺一个男的——你要来么？”“……？！？！”


第466章 喀秋莎的歌声

　　……你个死蜥蜴，开逆后宫开到老子头上了！真是#￥@，#@#还有@#￥，无法用语言来形容。不过……你说你的后宫里少个男的是什么意思？

　　“字面意思咯——不来应征一下试试看么？”

　　对方的解释也很简单。

　　……哦，原来这个世界里龙族都是女女生子的啊，呼呼呼，简单简单，艾泽拉斯不愧是封建主义专职的摇篮。气死马克思、弄死达尔文也不过是分分钟的事情啊。

　　不过李维还是很委婉的拒绝了对方的【邀请】，真实理由很简单：既然咱们俩后宫之主准备啪啪啪（这个词说起来真的很丧心病狂），那么后宫就一定要资源共享一下。这么也是没有办法的事情——毕竟互惠互利嘛。可能李维这边还要占便宜一点，对方也全都是高质量、高数量而且还……咳咳咳。稍等一下，李维仔细想了想自己的人生貌似不仅仅有啪啪啪，而且也不会发展成职业H文，龙骑士物语什么的。没办法了，又不能伤害到革命同道中人（参见革命为了啥？）的阶级感情，于是李维也只能暗自伤神的掐了自己的大腿一把，流下几滴鳄鱼的眼泪。君生我未生，我生君已老什么的恶俗琼瑶段落说一大堆，生来生去满世界都是小龙人，这个就没意思了。没想到龙族的神经果然不是我们凡人可以望其项背的，李维就那么一说没想到这绿龙女王TM真的就信了！完全可以理解当年死亡之翼是怎么把五大巨龙之魂给骗走的——

　　行骗哪里好？龙骨荒野找巨龙。

　　李维和绿龙女王、一众大德鲁伊（也不知道他们心目中的女神和李维勾勾搭搭，他们心中怎么想）、一众妹抖龙洒泪而别（也许李维后悔了？）。

　　带领人马马不停蹄，从暂时安全的世界之树，经过翡翠梦境密道——前往应该泰兰德的姘头相好——玛法里奥·怒风哪里，拯救即将崩溃的守备军阵营。因为绿龙女王要睡觉（这个还真没人拦得住，人家睡的有理有礼有节，为世界而睡），所以李维等人成为了解救的唯一援军救星。

　　“玛法里奥·怒风啊……”既然是当官的，李维自然就配了自己的公车……马。毕竟是高级干部嘛，必须体恤一下。当然，下面的小兵想要被体恤一下？不好意思，你不是人。

　　骑在马上，李维行走在海加尔山的山间大路上。自言自语似的感叹道：“这人我听风语说过——似乎不是什么好鸟啊。”

　　“……我似乎听到了我丈夫的坏话？”

　　胯下是白虎——这句话的意思是胯下骑着的是一只白老虎——的泰兰德，此刻似乎十分不爽的看着李维。

　　“不，太太，我只是单纯的听说你丈夫是个多修德鲁伊。猛禽、变鹿变熊变豹子样样精通——唯独变成鸟并非熟练。”李维牵强的解释了一下，因为刚刚他在行军过程当中无聊的把实话说了出来。

　　玛法里奥·怒风，李维不论怎么看这个出场时间和大多数警察差不多的家伙都有问题，是个专门扮猪吃老虎的货色。看上去似乎挺义正言辞，实际上就是个傻吊。当年自己弟弟比自己强，可是他偏偏就当上了自己弟弟的上级。当年族内传言自己弟弟是救世主，结果他却成为了拯救海加尔山的大救星。当年自己弟弟和自己抢泰兰德，结果他抢到手了不说还要踏上一万只脚。最让李维不理解的是，为什么玛法里奥·怒风每每都可以在自己弟弟犯错误（其实也称不上犯错误）——的那一瞬间蹦出来，之前自己弟弟如何排除万难拯救世界都暂且不说。总之，他先给自己弟弟扣一大堆帽子，然后再关他一万年！

　　比较让人不解的是。当年伊利丹·怒风被囚禁的理由是：继续使用邪恶魔法。这个理由当年就被推翻了，因为当年N多高等精灵也不放弃奥术魔法，结果法不责众直接被驱逐到了东部王国。

　　可是，伊利丹·怒风却被这种几乎莫须有的罪名给囚禁了一万年！……

　　怎么说呢，别说一万年，十年李维就得疯，地牢里的生活他过过，才一个月就有种要死的冲动。当然，据说伊利丹·怒风过的还不错，因为看守他的都是群春闺怨妇，呵呵呵呵。

　　话题再说回来，听说最近暗夜精灵里也有奥术法师了？人才啊尼玛！这说明伊利丹·怒风这一万年完全是被白白关押了。当然，此君是死了而且死无全尸——

　　“我跟我丈夫说了你玛法里奥·怒风干的那些事。”风语不客气的插了进来，注意：她胯下也是白虎。

　　风语的意思很明白：我丈夫不会被你丈夫坑。

　　“……风语从以前开始就跟我不是很对付，不过我没想到她不仅找了个人类当老公，而且竟然丧心病狂到这种地步。”泰兰德仔细看了看风语，两个暗夜精灵御姐从小长到大。一万多年的爱恨情仇当然一句话了两句话说不清楚，于是千言万语汇成一句话：“贱人就是矫情咧，老实说我真的想要听听看她说了我丈夫什么坏话。”

　　“实话实说而已——你，你丈夫和你小叔子之间，不得不说的故事。”风语面带微笑的一摇头——在暗夜精灵里敢这么直接戳泰兰德脊梁骨的人还真心没几个。

　　“……对了，李维先生。”泰兰德的脸色变了三变，忽然靠近了李维几步——当然，李维胯下的宝马良驹自然不同凡响，也跟着闪了几步：“我有没有跟你说过：风语在这一万年里，究竟有几次失败的恋爱？”

　　“泰兰德！——你想找死么？”

　　一场大战一触即发。

　　“这个我倒是觉得无所谓，如果她在万年的岁月里什么都没干我才觉得不可思议——”

　　李维心里当然也不好受，于是他把满腔的愤慨全都归咎到了还没见过面的玛法里奥·怒风身上：“我只知道我是个凡人，而我妻子则如同女神一般是个暗夜精灵。我会死，会老，寿命短暂。但是我相信在永恒之中，我将用不朽的爱和风语在一起——不好意思顺带问一嘴：泰兰德太太，我们是来当援军的，为什么从一开始就觉得你有满满的恶意？”

　　“……抱歉，这是我的错。”

　　泰兰德看了李维一眼，然后又吃惊的看了看得意洋洋，一脸【这是我老公】的风语。马上，她低眉顺眼的低下了头，以一个高贵精灵的自觉，知进知退的微笑道：“刚刚是我和风语之间一万年来经常进行的小斗嘴，希望您不要介意。从昨天您的所作所为，我已经知道您是一位高贵的人类。但我们毕竟是联盟，和暴风城之间有着盟友关系。和你在一起一开始多少会有些固有偏见，而长时间的接触下来我们已经知道，其实您和您新兴的国家完全可以自立一国，暴风城无权干涉。其实，这次我自己就可以单方面做主，以我和我丈夫以及塞纳里奥议会的名义，单方面停止对西部荒野……也就是你的国家进行战斗。原因也很简单：您率领部队前来参加海加尔山保卫世界之树的战斗，而我们的某位大小姐（泰兰德看了风语一眼）又这么争气，堂堂大德鲁伊竟然被暴风城一群萨满给囚禁了那么久，给了我们口实。不论如何，从今以后暗夜精灵将不参与任何进攻西部荒野的举动——相信，不久之后将会是所有德鲁伊们的举动吧？”

　　“我代表我和我们国家、我们人民向您的善解人意表示由衷的敬佩与感谢。”

　　稍稍顺了顺气，李维心说这个泰兰德还挺会做人的。

　　“我们此番前来就是想要向世界宣告我们的话语权，我们也是有血有肉，有泪有爱的集体。希望得到大家的认可——现在，十分感谢泰兰德太太您的理解和支持。”

　　李维的话音刚落，似乎就已经有剧情迫不及待的发生。

　　而且不是什么好剧情。

　　调查兵团。

　　就是那群飞天小矮人——其中最矮的那位，当然身高也高达一米六的矮人兵长——利维尔凭借着自己的喷气推进器，在树林间轻盈的跳跃着，几下便来到了李维的面前。

　　——不知道该说些什么好，虽然不适合形容男性，但真的好娇小啊。

　　“我的元首！——前方发现暮光教徒的营地！”向李维行举手礼，这位兵长一丝不苟的执行自己的任务。

　　“多亏了你，我们才了解暮光教徒的渗透管道。这个营地应该是他们在世界之树的老巢，彻底消灭在诺达希尔（世界之树的名字）的暮光教徒，就看这一次的了。”泰兰德兴奋的一挥手：“进攻吧！我和我的人蓄势待发！”“你实在是太小看苏维埃了。”李维微微一笑，轻轻一挥手道：“其实，我们西部荒野有些【小玩具】，也许可以给你看看——诺，大家去把喀秋莎请来。”


第467章 暗夜精灵想要入伙？

　　“正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔曼的轻纱。喀秋莎站在那竣峭的岸上，歌声好像明媚的春光。”来自罗刹国的安娜亲情奉献，好歹人家也是正经八百的军校毕业，军科出身！老实说给她机床的话，让她闭着眼睛弄个AK出来都不是什么太大的问题。地精科技和矮人科技又不是那么一丁点都不能看，于是乎，在几次不成功的大爆炸以及两个可怜的地精科学家为国捐躯之后（听说是自己作死……），喀秋莎-I型，试验成功了。威力不怎么样，顶多等于一个术士的地狱火吧。当然，这世界也并非所有术士都很给力，都会下一场漂亮的火流星雨。而且喀秋莎-I型是火箭炮，这玩意不需要法力值，威力也到家。

　　一声惊天动地的巨响，天地之间剧烈的震动着。

　　这次李维把看家的本事都带来了，缩小版的喀秋莎在数十名地精的操控之下，精准无误的对目标进地毯式轰炸。

　　“我就说嘛——”做望山状，李维看着不远处一片火海的丛林，道：“我们不需要什么空中支援，巨龙来袭——实在是太浪费时间了。有可能的话，我们直接强撸过去！——这就是苏维埃的作风，敌人什么的，不过一群土鸡瓦犬，只要我们一挥手，统统死啦死啦的。”

　　“……你这个未免也太有伤……天和了吧？”一个西方玄幻的御姐说着东方仙侠的话，也不知道是不是翻译问题：“听风语说过你来自一个新世界——我很好奇。”

　　“……风语连这个都跟你说了？”这个李维倒是略微惊讶，震惊不已的看向自己的枕边人。

　　然后，风语十分可爱的扭过了自己的脑袋，嘿嘿一声表示自己什么都不知道。

　　“回去再找你算账！——你是说好了嫁出去的女人泼出去的水么？怎么胳膊肘往里拐？”李维不客气的捏着身边妻子的耳朵，后者当然不允许当众这样做，两人便推推嚷嚷起来：“这玩意无所谓，我们最大的功绩是一瞬间让上千万人死的干干净净。而且每个国家都掌握这种技术——如果可以，未来我们也想要这么做。”李维耸了耸肩膀，好奇的想到有一些侏儒曾经和自己谈及，他们接触过【核辐射】这个概念。“……你在逗我？”泰兰德一副【你TM逗我】的表情，有些纠葛的看了看李维，又有些纠葛的看了看自己的闺蜜——风语。

　　“哦？风语没有告诉你这些话？嗯，有空的话我可以为你敞开新世界的大门。”李维想了想，忽然之间邪恶的笑了——他觉得，如果有一天艾泽拉斯和地球之间……呵呵。

　　“来，泰兰德太太，我和你讲讲我们的世界。”李维做了一个请的手势，指着前方不远处冲天的火海：“那里的火还烦请绿龙善后一下，我们还要继续赶路。”

　　“……最近海加尔山处处起火，这点火势的话……反而好弄。自然之力，会自己解决问题。”泰兰德一副纠葛的模样道：“这个就要怪风语了，我怎么问对面的世界她都不肯开口……现在，我对你越来越感兴趣了。”“哈哈哈……说说也无妨。不过，希望玛法里奥·怒风先生不要找我的麻烦啊——”“你放心好了，他一睡就是N年。”泰兰德不怀好意的看了看风语：“再说，你们家风语也不会让你轻轻松松的做些什么的。”

　　“……”

　　“我们的世界里，地球上没有其他种族，只有人类——不过和联盟一毛钱关系都没有。完全不同的宇宙集合，不知道是否还会有缘分让两个世界共通。不过如果为了艾泽拉斯的话，我希望两个世界永远不会有互相通贸的一天。为什么？——我知道你们艾泽拉斯人也许认为自己天下第一，不过我们更能毁灭世界。你们弄了一个燃烧军团过来，一万年才毁灭几次？我们区区几千年的文明史，到现在近代科学才几百年而已。每个大国，都可以毁灭世界数十次！甚至是上百次！”

　　“嗯，人口七十个亿吧？我所在的国家里我们人口最多，大约十三点五个亿，这还是官方统计。”

　　“一般般吧，军队人数二百多万？不算海空军——预备役三千多万，战斗姿态的话当年号称七亿军队……哦？别不信任哦，不信你问风语——你看她的表情，和你一样难看就说明我说的是真的。嘛，我也理解你们，小国寡民嘛，哈哈哈……”

　　“我很欠揍？别这么说，我故意和我的属下拉开距离就是为了能够和你——泰兰德太太说几句知心话。老实说，我们的世界就是这个样子，毁灭艾泽拉斯也不过是弹指一挥间而已。虽然让大家幸福的本事我们也许不大，但是大家一起完蛋的本事，我们可是大大的呢。”

　　泰兰德、风语和李维三人并肩而行，一路上李维对泰兰德进行了一系列的狂轰乱炸、精神污染。搞得对方娇喘连连，面若桃花。一旁的风语也跟着帮腔，而且看上去都很真实的样子，更是让接触到了新世界的泰兰德表示一种全新的触感。

　　……这算什么事啊他喵的！

　　“风语，以艾露恩女神的名义发誓，你能保证你丈夫说的都是真的么？”

　　“这个以谁的名义发誓都行——那个世界真的蛮可怕的。不过呢，大家已经没有了斗志，就是一些极端的好战分子很可怕罢了。”

　　“……艾露恩啊……不过无所谓，如果你的国家里还有正义的人，那么我们就可以把希望寄托给你。我们一直觉得，燃烧军团……”

　　“你不用寄托什么希望了，我们哪儿没人会帮你做白工。喜欢艾泽拉斯，我才跟你这么说：不要和地球牵扯上任何关系，哪怕任何一点！否则的话……你就自己照亮着办吧。”李维十分悲哀的告诉泰兰德一个真理：“地球上只有人类，八成也是因为这个原因。”


第468章 给我滚下去！

　　也不知道泰兰德究竟是怎么想的，竟然痴心妄想从地球哪里要援军，开什么星际玩笑？李维自己知道，他一个人来艾泽拉斯就已经要撼动世界了，成沓的王冠将会在不久的将来被打落到地上！整个艾泽拉斯不跟李维走，就得跟已故的泰坦们走。不论如何，李维一路上和泰兰德、风语两位御姐，一个自己的老婆，一个别人的老婆有说有笑，有打有闹。深刻的普及了我PARTY先进性教育，让泰兰德认识到了什么才是地球，什么才是地球上面最可怕的东西——人心。艾泽拉斯？小意思啊，这里的人类也配叫人类？我勒个去祖先连猴子都不是（当然李维觉得地球人类的祖先按照又是邪神、又是四灵的应该也不是猴子），阴谋阳谋你们懂么？

　　傻吊。

　　这些活了上千年的高等精灵啦，活了上万年的暗夜精灵啦，活了几万年十几万年甚至更久远的巨龙啦——唉，比起【好】我们地球可能是拍马难及，但是比起怎么怎么【坏】来，我们是当仁不让啊。

　　平胸……呃，平心而论，李维觉得泰兰德还算能说两句人话的。而且这么天真的国家元首李维以前是没见过，竟然真心诚意的相信【正义】这玩意——我勒个去，不愧是一万年前就混出来的人物啊，真心跟不上时代。李维觉得这种人不是应该和不适应时代的猛犸象什么的一起灭绝么？

　　……嗯，怪不得暗夜精灵可以建立起一个庞大的帝国，但这帝国却又土崩瓦解，荡然无存，最后的族裔只能死守天下一隅，抱着对往日的荣光而在角落里暗暗啜泣。

　　这种族进化的太快太彻底，都没经历过其他是是非非、人心善恶的考验。

　　身处艾泽拉斯的世界屋脊——海加尔山，却未曾有高原反应。可见这里的确是魔法世界，不讲理的地方实在是太多了。

　　加速行军了差不多一天一夜，这才从海加尔山东北部跑到了海加尔山的中部地区。这还是伟大的绿龙女王比较给力，在翡翠梦境中行军的结果。否则的话……呵呵，跑断了两条腿也不可能。

　　静谧林地——这地方听起来就高端大气上档次，觉得特别的有隐士的范儿。其实如果早来几年的话，这里还真心给力。可惜的是……李维来这里的时候，感觉叫做火海林地比较贴切一些。

　　远远地就能感觉到排山倒海一般的热浪，不到一千的人民军里差不多一小半是人类，虽然各个都是老兵，但是很明显没经历过森林大火——哪里见过这个阵仗？

　　李维也很惊讶，海加尔山都烧成了这幅德行，怎么还没烧光？真心给力啊——汹汹的大火肆意的狂虐着大地与四周的苍天森林。若有若无的，甚至还能找到烧焦了的野生动物——拿来就能吃。就是得分清楚这是死掉的德鲁伊，还是真动物……当然，牛肉人什么的还比较好吃吧？

　　“总算等到你们了。”

　　等待李维及其大军的，是一个……真的长得挺怪异的暗夜精灵。这厮头顶鹿角，脚下变蹄，双手生翼，羽覆全身。冷丁一看就觉得带有一种禽兽的色彩——李维见过风语怎么变身。但是人家也能保持类人形态啊。

　　——看来，这位就应该是大德鲁伊们中的佼佼者了。

　　……是不是翡翠梦境中睡觉睡的太久了，结果已经忘记怎么变回来了？嗯，有可能啊。

　　“您一定就是玛法里奥·怒风先生吧——感谢您前来迎接。”李维赶紧翻身下马，看着根本不需要骑马，只需要飞一飞就能搞定一切问题的德鲁伊十分的羡慕。关键时刻，人家摇身一变就能逃跑。

　　虽然不知道对方有没有禽流感，但李维就只能硬着头皮面露微笑和对方握手。

　　“我听风语说过你的事迹，在梦境中也听闻了你的传说，尤其是前日你们保卫海加尔山，更是让我们颇为欣慰。”玛法里奥·怒风对李维点头示意，其人身高少说也有个两米开外——“现在，已经不再是可以寒暄的时候了。”

　　“我也同意。”李维点了点头，挥手示意自己的军队——其实被说成是小队更为合适一些——进行整编：“那边的森林还在燃烧……我们对消灭火元素有点心得。”

　　“梦中我听到我妻子对我所说的话了——”玛法里奥·怒风对泰兰德微微一笑，两人相视一笑后似乎什么都了然于胸：“我很奇怪，为什么你的军队对于火的操控远超我的想象——一种全新的炸弹么？竟然可以对火元素产生撼动。”

　　“这个嘛……数量不多不过可以试试看。”李维也觉得挺纳闷。

　　理论上这个艾泽拉斯世界里的所有火元素之王，就是【萨格纳罗斯】——人家就叫做炎魔之王！所有在艾泽拉斯的火元素都应该听命于他才对，这是个多么了不起的成就？萨格纳罗斯但凡要是想要收知识产权费用……这可是垄断产业啊。

　　不过，用普通的火焰如何能够烧死火元素？

　　……

　　李维在这其中忽然之间领悟了什么！

　　地球科技不是普通的火，而是邪神之火！理论上邪神比元素高一个等级，最起码不是一个流派的——搞定它就是分分钟的事情了。

　　“嗯，你说的是那些炸弹么？”看着后面两米多高的发射器，玛法里奥·怒风也不是很理解：“这是什么人类的大炮么？”

　　“不，比那玩意先进多了，我们用的是滑行火箭炮。”李维比较欣慰和自豪的介绍自己地球家乡的产品：“采用滑轨定向器，共有8条发射滑轨，一次齐射可发射直径为132毫米的火箭弹16发，最大射程8.5千米，既可单射，也可部分连射，或者一次齐射，装填一次齐射的弹药约需5-10分钟，一次齐射仅需7-10秒。而且我们使用了先进的魔法技术，用我们的科学魔法观来纠正方向和位置……优点就是短时间之内对大部分范围之内进行有效杀伤——嗯，圣骑士听说会无敌？我们的覆盖打击可以持续一分钟以上，他就是无敌了过了时间也得死！”

　　“……”

　　“介绍的太多了——让【喀秋莎】打开前进的道路吧。”

　　“……”

　　“就是安装速度慢了点，等我们五分钟哈，不好意思——”

　　黑门开启之后，大德鲁伊们什么阵势没见过？不过这一次多少有些开了眼了！原来人类的智力值是可以和魔法画等号的，最起码在毁灭世界的领域里，人类已经与当年的暗夜精灵不相上下了—————分分割割————当夜，玛法里奥·怒风在和泰兰德进行N年没有过的啪啪啪之后，高瞻远瞩的认识到了，西部荒野的这个新兴国家与以往截然不同，与其说是人类不如说是个全新的融合种族。打个比方，如果说自己的政体是塞纳里奥议会，那么李维那边就是个奇奇怪怪的party在统治人民，并且号称每个人都是国家的主人，号称共和国；如果说自己这边的种族那肯定就是暗夜精灵了，但是西部荒野却拥有多种民族，算是个以人类为主体民族的多民族国家；如果说自己这边信仰艾露恩女神，那么李维那边就连个神都没有只信仰一种主义，这颇为奇怪。如果说自己这边主要使用的是德鲁伊的力量——

　　李维那边使用的则是人类科技的力量，不同于地精和侏儒、矮人之类的科技。

　　李维所【发明】的东西更类似于艾泽拉斯所认为的：【黑科技】——虽然就是说不出来，但是玛法里奥·怒风能感受到李维军队所使用的科技里，有一种既熟悉又陌生的感觉。

　　他们当然感觉不到啦，那是（地球的）邪神之力。

　　“泰兰德——这边的战斗白天就瞬间结束了，覆盖式的轰炸让整个世界为之震动。很奇怪，操控火的暮光教徒和火元素竟然被炸弹炸死了。”“那是另一个世界的东西——并非魔法，也比不上魔法，只不过当下可以解决问题而已，玛法里奥。”小啪怡情，大啪伤身，强啪灰飞烟灭。泰兰德和玛法里奥N年不啪啪啪一次，当然也很难以想象这之中究竟会发生什么。

　　“我不认为我们可以那么信任这些……新国家和新军队，他们的军队使用一种全新的信仰、战斗方式——最可怕的是。”玛法里奥·怒风想了想白天发生的所有事情：“他们……在蚕食我们。”

　　“嗯？玛法里奥？”

　　“他们在蚕食我们的信仰，他们在笼络我们的德鲁伊们加入他们的国家。这是一种全新的攻势——我不知道我们究竟要怎样正确对待他们。”

　　“那么，就不要去想了。”泰兰德听了李维一路的先进性教育，便向自己老公解释道：“我来亲自告诉你好了……不过在这之前，我们好久没有独处了呢。”

　　“嗯，没错，我们应该好好谈一谈怎么对萨格纳罗斯的作战方案。”“……玛法里奥·怒风！给我滚下去！”


第469章 死亡之翼的爱恨情仇

　　暮光教徒最近也挺奇怪，明明穿着抗性装，明明身上套着七八层反火焰护罩，怎么就这么稀里糊涂的跪了呢？

　　其实暮光教徒也挺难做，很明显这么中二的名字自然而然有一个中二的领导人——死亡之翼。而且还要有一个更加中二的信条：起初，世界混沌一片。邪恶的正义将秩序带来人间，荼毒了世界创造了生命。现在，最终的审判将会让一切重新归于虚无。混沌即是真理，死亡即是伟大。……这个嘛。其实暮光教徒所在的暮光教派，最初的领导人是兽人术士古尔丹，作为一个脱离了低级趣味的兽人，古尔丹所在的部落名称就是暮光之锤氏族——当年拨乱反正的跟着第一任巫妖王耐奥祖混，起初是想要过不了多久，就可以升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上兽生巅峰，想想还有些小激动呢，嘿嘿结果没想到兄弟不争气啊你说怎么办？耐奥祖TM跪了。于是古尔丹改旗易帜，没李维那么矫情的正义是非观念，人家就如同一个清倌一样，马上半推半就的就从了上古邪神。捎带手呢，就把暮光氏族扩展为教派。

　　暮光的意思就是最晚的光，也可以理解为晚上的光。可见古尔丹也是个诗情画意的人——就好像那天下午在纳格兰夕阳下的奔跑，那是他逝去的青春——之类的。可惜的是不久之后古尔丹也跪了。大部分暮光教徒比较坚定，并没有觉得革命没了奔头，于是死亡之翼升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美走上了龙生巅峰。不过……死亡之翼不久之前死了个孩子，再不久之前连可爱的小女儿也死了。自己老婆长期两地分居，不肯和自己啪啪啪你说这日子怎么过？

　　艾泽拉斯地理环境极为特殊，生态环境也与地球有天壤之别。在这里可以说没有什么唯一的特定种族……像是在巨魔眼里看着人类就是变异物种，而人类不论怎么看也似乎不会和野猪人在一起。自然界里千奇百怪，魔法之下什么事情都似乎变成了可能的。不过……作为生物，天生有着繁衍后代的欲望吧？这是个生物就不能免俗，更何况是龙王？死亡之翼身为黑龙之王，掌管大地，可以说是高级干部了。自然而然的，领导也是人嘛。不可抗拒的本性——拥有再强大的力量，也会尽力的传下自己的血脉不是么？你看，红龙女王手下那么多的生命守护者的妹抖龙（原名，真实故事），手下面首无数，个个都是GL。同理，绿龙女王手下也有不少，而且个个都是女女生子的好例子。

　　自然界千百年来的生育法则，似乎统统不起作用啊。

　　嗯，换句话来说，死亡之翼是个好同志。作为人类，寻找伴侣，生儿育女，再正常不过。人类的族群如此之大，以至于大家在繁衍之余还可以发展出诸多高层次的需求，比如说爱情至上，挑挑拣拣，美女帅哥最好，歪瓜裂枣不要，有钱的三妻四妾，没钱的用人格魅力搞搞婚外情，等等。如果什么都没有……那就各回各家，各找各妈吧。

　　然而这些高层次需求是建立在人类的数量数以千万计的基础上的——艾泽拉斯，人类的数量也足够了。但是……众所周知，黑龙这个集团嘛……大家通常都只看到死亡之翼强大恐怖的一面，然而它背后的凄凉，又有几人知晓？

　　作为龙王当然要有很多很多的美女龙才能称之为龙王，只不过最近因为和上古之神关系不错，学会了很多新玩法。结果死亡之翼的后宫们纷纷觉得受不了，不是死了就是跑了。最后还剩下一个龙母——死亡之翼的原配夫人：希奈斯特拉可能有话要说。

　　希奈斯特拉，死亡之翼的第一任配偶。在龙喉兽人被赶出格瑞姆巴托之后，希奈丝特拉率领堕落的血精灵泽恩达瑞与黑铁矮人在此制造一种新的龙族——暮光龙。为此他们捕获了虚空龙兹泽拉库，并利用其能量创造了第一只也是最后一只暮光龙德拉苟纳克斯，他具有类似灵魂行者一样的在现实与虚无中转换的能力。现在嘛……这位人妻表示自己很无辜的。谁让死亡之翼开始喜欢玩SM了呢？其他的后宫都受不了了，本来就不喜欢自己配偶开后宫，别的都死了这是一件好事。可是死亡之翼竟然玩到了自己身上……那就不行了。不过……龙母就是龙母，和死亡之翼的配合度还是蛮高的。哪怕就是玩SM，死亡之翼火力全开也没能把龙母怎么样——只不过是重口味的身体改造xxx之类的。没错，据说龙母希奈斯特拉又是X环又是肉体X造（真实故事）——全身上下被玩的不亦乐乎——不得已，为了生命着想，龙母希奈斯特拉只能两地分居。虽然……可能很有快感吧。

　　总而言之，死亡之翼这辈子惨啊。

　　此君一直以来被人冠之以疯子的称呼——不过……他真的疯了么？

　　“唉……”翘着二郎腿，死亡之翼以人类形态坐在自己的王座上。他最近心情十分不好，因为工作到了这一步真的很寂寞，甚至可以说是寂寞如雪。高手之路嘛，这也很正常。死亡之翼总觉得自己编写的剧本不错，它戴上眼镜在阴暗的角落里幻想自己是个黑涩会老大。但实际上他是所有黑涩会都难以企及的存在。

　　“这个寂寞啊，简直难以想象啊……话说回来，我一直不是很喜欢和你们打交道——来，跟我说说看。永恒龙们，在我把你们烤成串烧之前……说出我想听的话吧。”

　　“死亡之翼，我们只不过是想要说明一下我们这次的来意。”

　　永恒龙——两只李维曾经头疼不已的家伙，那对变态的双胞胎。

　　此刻，这两位手牵着手，丝毫不畏惧的看着面前的死亡之翼：“我们为你的未来而来，也为你的过去而来——向你推荐一个人，一个可以让你得到巨龙之魂的人。”“……？人？”


第470章 治愈系

　　姓名：萨尔；真实姓名：古伊尔；

　　性别：男；种族：兽人；

　　职业：萨满（虽然穿着板甲）；这辈子最大的爱好：女老师。前部落首席CEO，兽人大酋长，联盟悬赏榜单上常年位居第一位的人物，大头贴曾经贴满整个世界，比李维还要拉风得多，可以说根本就不是一个档次的。亲手重组了部落，一手重建了萨满传统，真真正正的BOSS级人物。他身世凄惨，爱学习爱劳动，肯奋斗，能成功。有红颜，有知己，有暧昧女主角，成为领导，拯救世界，最近又娶妻一名（特注：他的女老师）。萨尔真心是一路混的风生水起，事业线简直如同I罩杯一样深不可测！

　　本身身上传承着荣耀的霜狼氏族的酋长血脉，可谓“根红”。

　　而他的老豆杜隆坦和母亲德拉卡都是经历过旧部落崛起时的黑暗时期的见证者，却因为公开反对当时握有大权的邪恶术士古尔丹导致全族惨遭放逐，杜隆坦与德拉卡均惨死在古尔丹所派出刺客的刀刃之下，纯纯的“苗正”。就连联盟都没话说！这就好像有一天突然有个11区首相，老爹是当年抗战反日人士，老娘是个曾经吐过裕仁口水，最后双双死在刽子手手下的人物一样。

　　值得一提的是。似乎艾泽拉斯的阵营领袖，都要当角斗士。暴风城联盟方面的BOSS——瓦里安·乌瑞恩如此。西部荒野苏维埃人民共和国的元首——李维当然要向前辈学习，加一加人脉。萨尔，也是如此。其实你看看他的名字，其实就是【奴隶】的意思。当然，站在兽人的角度上来讲，萨尔可能不是很合格。他在人类的照顾下学习了人类19年的文化。到最后还和一名人类女孩有了感情，算是兽人里的兽X癖。可惜的是后来惨遭NTR，女孩被领主给啪啪啪当了情妇，后来还死了。最后，萨尔走上了一条主角之路。不久之后升职加薪，当上兽人总经理，出任部落CEO，赢取白富美老师，走上（兽）人生巅峰之路，想想还有些小激动呢。

　　虽然在治疗方面萨尔很不是个能手，可以说治谁谁死，补谁谁扑。当初那么强力的战士坦，毁灭之锤让他治，结果就被他给治死了。那么出名的战士坦格罗姆·地狱咆哮让他补，结果也被他给补扑了。但是，在战斗方面，这位穿着板甲的萨满还是很不错的。精通元素与战斗，端的一个牛字了得。

　　现在，这位刚刚和老师关系大白于天下的萨满，现在踏上了拯救世界之路。

　　“……哦？你好你好……久仰久仰，我在很多地方挺过您的大名。”现在，站在李维面前的，便是原部落大酋长——萨尔。“你好。”说话声音粗声粗气，就和所有兽人一样：“人类，我听说了你的事迹。感谢你为世界所做出的一切……也感谢你收留了不少我的人。”萨尔和李维在海加尔山下会面。确切的来说，他和一群是人的，不是人的在海加尔山下会面。其中，有李维的不少马仔，自然也包括了现在是苏维埃政委，以前是萨尔亲卫的血吼同志。

　　萨尔看血吼无恙的跟在李维身边，兽人獠牙下的青色面孔面露微笑，心态平和。

　　“我在【大地之环】的兄弟姐妹们对你在大灾变之中的表现，评价甚高！但是想要治愈这个世界，这个支离破碎的世界！光靠这些还是不够的。我听说过了你和你的国家——真伟大。”萨尔用力的挥舞着自己的手臂，表示自己对李维的承认：“你选择了与我当年一样的道路——我看见了你眼底无尽的智慧与能量，你真强大……真是深不可测。”

　　“……你夸奖的我简直无地自容。”李维脸上一红，觉得对方是不是在损自己？“我从未感觉到自己有什么伟大之类的。不过，我却必须这样……我在领导一个国家。不过……你倒是真难得啊，原·兽人大酋长。毫不犹豫的放弃了自己的权利，自己的未来，投身于拯救世界的重任之中……”

　　“呵呵呵……你不是也一样么？放弃了自己新兴的国家，将自己的军队毫不犹豫的带领投入了世界最危险的角落之一。李维，我的朋友，和我走走吧。”萨尔挥手示意前方不远处，那片郁郁葱葱的森林：“我与你一道前往，准备【仪式】。”

　　“我也为此而来。”李维将自己的军帽脱了下来拿在手上，用力挥舞着向四周示意。他手下还活着的九百余人迅速散开。将整个森林角落团团围住，保卫安全：“但是这场仪式……我爱莫能助。”

　　“别这么说，我从你的身上感受到了什么，但却无法理解——我的朋友，来，这边走。我向你介绍一下：这是我的妻子，【阿格玛】。”

　　说着，萨尔向一旁点头示意——他的身边，一个……身材上前凸后翘，可惜脑袋是个兽人的女人。看来，萨尔的择偶观念里，还是有不少人类的审美观点。

　　“你好，夫人。”李维对女兽人微微额首，尊敬的说道。

　　“你好，人类。”

　　“那么……这是我的妻子。”李维看来明白了，这是国家元首带着老婆出访的必要路径啊，李维赶紧拉过了一旁还在坏笑的风语：“这是我的妻子，泰达米亚·风语——一名暗夜精灵德鲁伊。”

　　“让我感到钦佩的爱情。”萨尔的脸上略显沧桑，似乎看到跨种族的爱情他就曾经沧海难为水了：“你好，德鲁伊……我似乎见过你，泰达米亚·风语……哦，我想起来了。原谅我得到无礼，你不是那个战胜过赤脊山下元素、打败了克苏恩、尤格萨隆、远征外域和北极，战胜巫妖王的伟大德鲁伊小姐么？真……让人惊讶。”

　　“谢谢你的赞美。”装，接着装，李维看着自己老婆上得厅堂当然高兴，但是也太能装了吧？李维知道，对方现在如果变身猫形态的话，尾巴已经敲得多老高了！

　　“古伊尔——别让守护巨龙等急了。”萨尔的老婆叫着萨尔原来的本名【古伊尔】，显示亲昵程度。李维四人一道前往前方的树林之中，一块历经战争却依旧芳草萋萋的草坪。

　　“你认为这会有用么？古伊尔……德鲁伊与萨满联手治愈世界之树？这能治疗崩坏的世界么？……你治疗的手法我知道，还是我教的呢，惨不忍睹！”

　　“……咳咳，守护巨龙相信这有用。”很明显，萨尔不想在自己治疗手法方面继续说些什么：“毕竟是她们种下了……这世界之树。”

　　往前走了不远，一群高大的美女就站在面前。

　　（本着本人一贯风格，关键人物必须娘化。）

　　红龙女王阿莱克斯塔萨，绿龙女王伊瑟拉，蓝龙女王卡雷苟斯，青铜龙女王诺滋多姆。

　　四位非人类女王一直保持着龙族优秀的传统——情趣内衣登场，也不知道这么多年来究竟是怎么混的。四位平均身高皆高达两米的御姐，似乎是为了表达对李维的亲近之情，纷纷对李维点头示意。

　　尤其是绿龙女王伊瑟拉为首。

　　——但是，青铜龙女王诺滋多姆，则是一脸怪异的看着他。

　　李维也一脸怪异的看着青铜龙女王。

　　“你好，萨尔……我能感受到你体内的巨大力量，年轻的萨尔。这些年……你成长了不少！”一尽地主之谊的是玛法里奥·怒风，这位被老婆踹下床的男人此刻正义凛然。

　　“能见到你也是太好了，怒风大师……看到你从梦境中回到现实世界，真让人高兴。”萨尔和对方互相鞠躬，以自己种族的礼仪示意：“我……花费了一年多的时间，前往外域德拉诺，前往我的故乡。在那里，我找到了德拉诺的元素之王们。给她们看了艾泽拉斯世界的元素，她们说……元素正在痛苦和惊恐当中惶惶不安，德拉诺的元素变成这个样子，是在德拉诺发生大爆炸之前！——并且，她们无法帮助艾泽拉斯世界的元素，但是她们给了我一些力量。”

　　“很好，萨尔。”绿龙女王走到了李维身边，什么都没和他说，只是轻轻抚摸了一下李维的脸颊后。这位昏昏欲睡的女王不理睬在场众人不解的目光，自顾自的说道：“朋友们，我们今日齐聚一堂，是为了治愈这个用无数牺牲换回的世界。我在翡翠梦境，找到了可以拯救世界的方法。这是史上第一次，大地之环、塞纳里奥议会与苏维埃联合在一起。为了恢复这颗世界之树，治愈整个艾泽拉斯世界！”“时间是宝贵的，姐妹。”青铜龙女王的脸自从李维来了之后，稍稍有了些变化，多少有些冰山美女的感觉：“开始仪式吧！——让世界，重新……‘开始’……一条正轨。”


第471章 自制力

　　耐萨里奥，江湖人送绰号上古五大巨龙。另立山头扛把子之后，自己江湖喝号为：死亡之翼。黑色巨龙，自称脸是黑的，衣服是黑的，鞋是黑的，连心也是黑的——和很多巨龙一样，喜欢幻化成人类。可以理解为：站在龙族的极点上，有严重的兽X情节。嗯……没办法，似乎龙族都有这种情节，渐渐地就变成了固有情节。提起江湖上赫赫有名的五大龙派，基本可以分为北岳红龙，南岳黄（青铜）龙，东岳蓝龙，西岳绿龙，以及中岳黑龙。当初五大龙族以红龙为尊，N年龙骨荒野论剑都是正数第二。也许是不甘心当万年老二，于是在当年提出了五岳合并的想法被否决之后，毅然决然的跳槽加入了上古邪神的阵营。

　　拥有强大力量、充满睿智、沉着冷静，身法敏捷，羽翼轻灵。

　　可惜。

　　它是功亏一篑的天才，也是搬起石头砸自己脚的天才。命运总是喜欢跟他开玩笑，当初五大龙族被泰坦创造，他就是慢了一步结果当了万年老二。在对抗燃烧军团的一场激战中提议和其他守护巨龙各自分出一部份力量制造一个强大的可以消灭燃烧军团的武器——巨龙之魂。但是，耐萨里奥，并没有把自己的力量注入进巨龙之魂，而是悄悄的保存力量在其它巨龙注入完成后，把巨龙之魂夺为己有，并更名为恶魔之魂，让自己获得了强大的力量。但是，由于巨龙之魂的强大力量和他过份的贪婪力量，巨龙之魂使它的身体裂开，火焰和热量从他黑色的皮肤下喷涌而出。自此以后，似乎是觉醒了SM的嗜好。把自己后宫里除了自己原配夫人的，挨个都给玩死了。喜欢虐待别人，似乎也挺喜欢虐待自己的。属于新新人类（龙族），玩的一手杀马特洗剪吹风格之后，开始喜欢上了穿环、钉钉和人（龙）体彩绘。把自己的龙形态身上钉了一圈源质板甲，首先说劳民伤财让暮光教徒几乎连内裤都当了才弄来这么多源质锭。然后再在自己的身上穿了N多的环，深怕别人不知道自己一派引导时代潮流的颓废风格，最后又在自己身上冒出的火焰地带卯上钢锭，画上彩绘就跟疼车似的疼了一遍自己的龙体。OK，最后的结果就是——人类形态的它，变成了真真正正的……颓废流。

　　最后总结一下，和其他五大龙族的族长一样。

　　死亡之翼——耐萨里奥，性别女，爱好女。

　　她老人家怨念了一辈子的巨龙之魂——当然，为了符合她新新人类（龙族）的颓废风格，她十分中二的将其重新命名，就和自己的一切改名爱好一样——恶魔之魂。这么大篇幅介绍了一下这位女艾泽拉斯最大的女流氓，那就不得不浓墨重彩的说一说她这一辈子：难得不是中二一两年，难的是中二一辈子的龙生当中，最怨念的一样东西。她GL后宫都死了一片，所换来的巨龙之魂！！

　　她怎么会放过这么好的机会？重新得到巨龙之魂？

　　“哈哈——我来晚了么？别那么快——”

　　呼地，在李维面前蹦出了数十个穿着黑袍的……暮光教徒！

　　“戒备！”李维向四周高呼，可是令他惊讶的是，他的苏维埃军队竟然……全都昏迷了过去。

　　不仅如此，就连一旁的四大守护巨龙女王也都一副昏迷的样子，挣扎在一片黑色雾气之中。

　　“啊哈哈哈……李维先生，新兴国家菲迪亚的领导者，苏维埃国家的缔造者——你和你的盟友的确阻碍了我们，但暮光审判日是不可避免的！‘暮光先知’——已经洞察到了你！只有你——我们最后的阻碍！也是最好的钥匙！于是，他派我来送你退场！”

　　为首的一名暮光教徒显现出了自己的原型。

　　一名……德鲁伊，但很明显他的周身都燃烧在火焰当中，是一群火焰德鲁伊么？——不论如何，这些德鲁伊们纷纷露出了自己无谓的表情。尤其是为首的一命暗夜精灵，狂放厥词。

　　也许不只是厥词，他暂时抑制住了四大龙族！

　　“李维？——”

　　一阵暗红色的光芒重重地击中在了李维的身上，并将其也暂时禁锢了起来。一旁，挣扎着的风语惊呼一声，想要尽快挣脱身上的暮光枷锁。

　　“范达尔·鹿盔……？”而看清楚来人的真实面目，一旁的玛法里奥也是一惊。

　　“哈哈哈……恩师，我们以后再叙旧——那么，人类，李维，苏维埃的元首，第三帝国的皇帝？可笑啊可笑，也许你是这个世界上最强大的人类。但你仍然是个凡人，主人的诅咒将会降临于你的身上。与元素的伟大盟约将变成你的毁灭！——疑惑、愤怒与恐惧，这些将会折磨你，折磨你直至死亡！”

　　“谁说我害怕……死亡？谁说我害怕……疑惑？谁说我畏惧愤怒？谁说我恐惧？！”

　　忽地，李维挣脱了对方的暮光枷锁。

　　“什么？！这不可能！”范达尔·鹿盔惊愕不已的看着眼前发生的一切：“这是……主人给我的力量，这是邪神之力！这……你竟然摆脱了疑惑和恐惧？”

　　“别跟个反面角色似的——虽然你的确是！”毫不客气的飞起一脚，重重地踹在了刚刚还在自己面前耀武扬威的德鲁伊胸口。对方在错愕中来不及追问，急忙闪身却已太迟，被一脚踹中胸口飞出十几米远。

　　“我经历过无比的恐惧，并且杀死了心中的煞魔。你这些，根本什么都不算。”李维回忆着所有武侠片里的大侠应该是什么表情，淡定的对面前的所有火焰德鲁伊说道：“还有那个想要上来试试看？来啊。”

　　“……今天先放过你！主人已经盯上了你，你肯定跑不了！”怒哼一声，在范达尔·鹿盔的带领下，一群火焰德鲁伊纷纷化作火鸟，落荒而逃。

　　李维看了看远去的火鸟们——赶紧擦了一下一脑门的冷汗。

　　“呼……卧槽，好险好险，还以为死定了！那帮家伙要是一起上完全打不过啊……尼玛这帮家伙好像很能打的样子——风语，你没事吧？风语？”第一重要的当然是自己老婆，赶紧搂住对方，李维嘘寒问暖。

　　“我很好……你没事么？”风语不敢置信的看了看李维，颇为欣慰：“你……成长了，成长了好多。每次见到你都觉得不认识你了——真让我感觉到自豪。不过……诶呀，有一种孩子长大了的感觉。”

　　“我努力地让我能够配得上你，我所做的一切都是——在你面前不会感觉到自卑，努力地活着。”李维检查着风语，发自内心的说道。

　　“这是上古邪神之力……我们需要长时间才能解除。”一旁，蓝龙女王卡里苟斯皱着鼻子，香汗淋漓的咧着嘴：“以我操纵魔法数万年的经验，这个要等时间到了我们才能自己……”

　　蓝龙女王卡里苟斯的话还没说完，李维拉扯着如同绳索一般，缠绕在风语身上的暮光枷锁黑雾便被扯断。

　　李维和蒲奈亚有着旧印之约，两人……嗯，一人一邪神之间关系非常！理论上李维和死亡之翼是平级，甚至李维和邪神是平级，区区束缚魔法当然不起作用。

　　“……嗯？？”蓝龙女王瞪大了双眼，似乎不敢相信面前的一幕。

　　“数万年的魔法操纵，哈啊？”被束缚的绿龙女王不屑的笑了一声，好好笑话了一下自己的这个后辈：“嘛，不过这些也无所谓了——李维，快帮我们解除束缚！”

　　“乐意效劳，女王陛下。”轻轻地将自己的爱人放在一旁的草坪上，其中小心谨慎当然不必多说。外人都看得出来究竟哪个亲，哪个是客套。李维来到了四大女王面前，号称排名不分先后的将绿龙，青铜龙、红龙和蓝龙的束缚解除。这个时候，大家身上的束缚就已经渐渐变弱，解除了萨尔身上束缚后，再过一会便要自行消失了。

　　“人类……令人惊讶。”红龙女王杏眼瞪圆，靠近李维仔仔细细的观察着。

　　这个靠近，代表着基本零距离。就好像一个土财主买兰博基尼之前，仔仔细细的俯身观察每一个角落一样。

　　“你是怎么做到的？”

　　“呃，解除束缚么？我……”

　　“这个无所谓！——相比之下已经无所谓。你……”蓝龙女王也来到了李维身边，确切的来讲，四位龙族女王纷纷围住了他。甚至将李维的原配夫人——风语给挤到了一旁。

　　“你竟然战胜了自己的欲望？——你还是人类么？”“战胜了自己的恐惧，战胜了自己的傲慢，战胜了自己的疑惑，战胜了自己的……你是什么人？”青铜龙女王诺滋多姆仔细的观察着李维，似乎在看的不仅仅是面前的李维——这位掌控着时间的龙族女王，看的当然是无数个世界，无数个位面，无数个过去和未来中的李维——但是，她注定徒劳无功。


第472章 别把别人的丈夫用的如此熟练好么

　　五大守护巨龙都是当年泰坦创世就混出来的人，而五大巨龙之首就是代表着生命的红龙女王。

　　不过可不代表了红龙女王最年长，最年长的是本来的蓝龙女王。不过因为守寡的原因，脑子渐渐的疯了，到最后的成了反面角色。被好好姬友一辈子的红龙女王挥泪给弄死了——

　　当然，这五个姐妹现在也是分分合合。红龙女王多少有些私生活混乱，因为她代表的就是生命，生命嘛当然就是要运动。不啪啪啪怎么会有孩子？由于女女生子的伟大世界观设定，所以她的面首妹抖龙最多。连魔法都能被接受，创造生命都可以，死而复生都行——为什么就是不能接受女女生子的设定呢？于是，在宏大的宇宙之中里，艾泽拉斯微妙的前进着。虽然不知道究竟应该怎么看待艾泽拉斯的性文化、性取向问题，种族太多就有这种类似的问题。但·是，地球上只有人类蝎子拉屎独一份，文明却演化出了N多人类互相之间都不理解。艾泽拉斯连物种都不同了……

　　那就更难理解了。

　　此刻，李维就十分不理解的被四个守护巨龙跟看着什么奇行种一样，仔仔细细的观察着。

　　别忘了外面还有上前纯洁的围观群众呢？李维的马仔们，什么塞纳里奥议会的大德鲁伊们，什么大地之环的萨满们。“嘿，你看看——咱们元首干嘛呢？”一旁，一个苏维埃人类战士拎着自己的战锤不解的问道。“看啥呢？元首也是你看的？来来来，听我命令！所有人看到的都是不真实的，那是元首自己的事情，不听不传不乱说话——伟大的元首连守护巨龙、死亡之翼都能搞定。南山打过狼，北山打过虎，这点事情算个球？”一个兽人政委咋咋呼呼的挥舞着自己手中的短火枪，如是向四周大呵道。

　　当然，纯洁的围观群众发扬了优秀的文化氛围——好看热闹。大家围成一个圈，大地之环的萨满们监视着四周的元素，开小差的也不开了，大德鲁伊们监视着大自然，打瞌睡的也不打了。一个个跟打了鸡血一样，八卦十足的看着眼前的这一幕。

　　嘿嘿，有意思诶，东家长西家短，王家媳妇又不要脸了，大家快来看啊。

　　“……伊瑟拉说过，你叫做李维？”

　　阿莱克斯塔萨，她名字的意义便是【生命之守护者】，红龙们神奇又古老的女王，拥有泰坦所赐予的力量的她用她的火焰来保护这个年轻的艾泽拉斯世界。她的年龄和山一样老（谁敢在她面前说这个问题他就死定了！），并且是这个世界上最强大的生物之一。可谓真正的移动核武器——

　　怎么说呢，人家生命之守护者是一位即强力，又很伟大的御姐。只可惜私生活方面……也就那么回事吧，还有过被兽人绑架，不断啪啪啪生子的黑历史。但是，狂犬吠日无损太阳之光辉，瑕不掩瑜……不过，瑜也不掩瑕啊。

　　“呃，女王陛下，我是叫做李维……”

　　“刚刚你所做的事情——战胜了你自己的欲望，不可思议的你，究竟是什么？”

　　“在……我的故乡，我经受了皇帝的试炼。”李维实话实说啊，这些可都是百分百的真话：“我见到了我故乡的末日，并且度过了那最可怕的难关。我所信仰的四灵，山川，河流——帮我度过了试炼。我战胜了自己的疑惑、猜忌和恐惧。”

　　李维仔细想了想，现在就别装打尾巴狼了。站在他对面的是什么？是艾泽拉斯生命的守护者，四大龙族！——似乎不是表现自己强势的时候，而是表现自己人格的时候。

　　轻轻地一鞠躬，做了一个武僧的合十礼节。就差口念佛号，称自己为东土大唐而来了。

　　“很好……我们很感兴趣。”蓝龙女王十分好奇的检查着李维，并且十分眼尖的发现了李维的机械铠：“看得出来——你经历了不少事情？”

　　“这是我的代价……”虽然是掌控魔法的蓝龙女王玛利苟斯问的话，不过很明显李维对她不感兴趣，最起码是暂时不感兴趣。他，最想问的就是红龙女王——自己的胳膊还有救没有啊？帮我做个新的呗。

　　嗯，李维决定，哪怕是不要脸！自己也要开动自己的大脑，把自己吹嘘的高大一些！但同时又不能太过分——决定了，就是你了！多年作者的身份，不要脸的时刻到了！

　　“你……战胜了自己的恐惧？我却感觉到你只不过是个人类而已……很普通，拥有自己的感情。”青铜龙女王轻轻抚摸了一下李维的机械铠，似乎在寻找什么线索：“这是时间的代价……我们，想听听你的看法。”

　　“在巨大的恐惧面前，玄武教我懂得坚毅，让我在恐怖与黑暗的时代不屈不挠，征服恐惧。能否独立山巅，任由风霜侵袭，直至沧海变为桑田，高山沉入海底。”

　　“玄武？教会你？——这是你家乡的……什么守护神么？”青铜龙女王轻轻地说道：“你，是潘达利亚人类？”

　　“是也不是——”李维摇了摇头：“这个现在暂时不能说，不过我们日后可以详谈。想要达到目标，必须寸步不让。风刀霜剑，四面受敌。不动如山，亘古不移。虽然被强大得超乎想象的敌人包围，玄武教给我的毅力还是让我坚持了下来。在未来的日子里，我记住了这一课。”

　　敲了敲自己的机械铠，发出清脆的声响：“这是代价，却很值得。”

　　“你还战胜了自己的内心？”

　　“朱雀看到了我内心的希望，并且教我学会自省。透过绝望的表象，我发现了希望，并由此征服了绝望。在面对空前的挑战时，有着怎样的期盼？想要怎样的未来？当旅程开始时，我只会鲁莽地运用自己的力量。白虎教我学会控制，从而征服了我的仇恨、愤怒和暴虐。不要把黑暗之力错当成真正的力量！拥有改变命运的能力！……自制力，就是权力。男人拥有的自制力，便是真正的权利。能杀却从不滥，能饮却从不醉，掌握一切却从不胡作非为——这，就是自制力代表的权利。”

　　四位守护巨龙女王仔细盯着李维的双眼，看着他说出的每一个字。渐渐地，她们感觉到了李维话语中的真诚与沉重。最终，李维的话语说完之后，四位守护巨龙做出了她们的决断。

　　“……这个人类超乎想象的伟大。”红龙女王指着李维，对四周的三位姐妹说道：“这便是我们要找的人！虽然……艾泽拉斯的未来扑朔迷离，我们也不能过多的插手人类事物。”

　　“但……这未来，这未来……”青铜龙女王看着李维，有些愣愣的但却十分坚定的说道：“是如此的光彩夺目，彼此信任，让他人成为依靠与希望。……人类，你的希望十分闪亮，你们团结起来后，它更是璀璨夺目。哪怕在最黑暗的地方，它也将照亮你们的道路……巨龙的时代结束了，我们却再也不会感觉到痛苦。你……不错，我们开始喜欢你了。”

　　掌握时间的女王似乎看到了什么未来，说到最后，她甚至流下了一滴希望的泪花。

　　“是否值得赐予祝福，似乎已经有了结论。”蓝龙女王玛利苟斯看着青铜龙女王的侧脸，犹豫了一下后叹息道：“你领悟了我们未曾领悟之事，这很好！可这非常奇怪——我们经受过背叛，痛苦万分……你是否敢承担起你所面对的责任，宣誓对艾泽拉斯永不背叛？”

　　“……我来自异域，艾泽拉斯的未来我很期待。但……你们要做什么？”

　　“赐予你祝福，感受元素们的力量。在你之前，还从未有凡人——或任何生物，有如此礼遇。”说着，绿龙女王伊瑟拉第一个“发难”。走到了李维面前，低头仔细看了看对方，并直视着对方的双眼：“虽然我们不可能成为伴侣……你的生命却又如此短暂。但，这是对你的祝福，在你短暂而渺小的一生中，将会释放出怎样伟大的未来呢？真让人期待……”

　　说着，绿龙女王伊瑟拉轻轻俯身，亲吻了李维的脑门，鼻尖以及……嘴唇。

　　“……？！？！”当然，在场最震惊的还轮不到李维。

　　风语长大了嘴巴，一脸的震惊与不可思议——这是要干嘛？剧情怎么开始超乎想象了？

　　“伊瑟……女王陛下！——”差点直呼姓名，不过好在一万年来的修养让她好好闭上了嘴。称呼伊瑟拉道：“女王陛下！您这是为什么？”

　　“这是你的未来，你荣幸的有了一位人类丈夫——原谅我曾经对你一瞬间的可怜，暗夜精灵与人类的结合——这可能是伟大的悲凉吧。”“……？等等，这和我丈夫……喂喂喂，这是别人的丈夫，你们能别用的如此炉火纯青，熟练异常么？”


第473章 祝福

　　开什么玩笑啊，就算你是女王，龙族女王，自己一万年来几乎生活的重心之一。但是！这是别人的丈夫啊，你拿来用算什么事？

　　风语有些不能接受，但却有些难以言明的悲哀——这什么节奏啊！自己当初找一个人类的时候，优点就是有了自己就不会沾花惹草了……不过，这个节奏似乎是身边高出自己等级的女人变多了？

　　好在！李某人还是很珍惜自己的——凭借着这一点，翻盘的机会不是0。

　　“那个……咳咳，几位女王陛下不好意思啊，你们这是要干嘛？”生物本能地，李维警觉到了有什么不对劲！比这几位龙族女王等级更高的也不是没见过，蒲奈亚！——这位女邪神（听说也可以变成可爱的男孩子），李维光站在对方身边就能感觉到恐惧。

　　这几位女王的等级……尤其是【质量】真心没话说啊，都是属于玄幻小说里高级【女主角】。很正统的那种娶了个公主，陪嫁小妾三千那种。

　　不过！

　　李维见过这个阵仗，很明显美女委身不可能是因为自己虎躯一震，而且还不一定是正统意义上的【委身】！更可能的是把自己当成普通屌丝了。哦，女神亲自己一下，然后就让自己去打生打死？

　　这纯屌丝命啊！自己又不是战士，凭什么？

　　“不好意思，也许是文化差异……在我们的文化之中，互相亲吻只有最亲密的男女之间才可以做。”李维义正言辞的往后退了一步，并且拉住了风语的手——这一点着实让风语觉得有些感动，心说：男人这种生物靠得住了？……猪真的可以上树了啊。

　　殊不知——李维真心是怕了！他怕极了拥有高强度力量的美女。尤其是，在色欲面前（他可没战胜色欲），他最先感觉到了生命的危险。

　　“不好意思，我是这个女人的丈夫——不是很理解各位女王究竟是什么意思。所以，我要对她负责……”敏锐的感觉到阴谋的气息，李维决定当一把好男人。

　　“嗯……有点被小窥的感觉啊怎么办？”红龙女王有些烦恼的捏着下巴，审视着自己和对方：“这么多年来拒绝我们的人倒是头一遭看到——”

　　“毕竟我不是龙族，没有服从你们的必要。”李维表示果然有阴谋！

　　“嗯，就这样说吧，也许我们四个说话的方式有问题。”绿龙女王伊瑟拉想了想之后，决定换一种语气说话。拍着李维的肩膀，用巨龙之力按着对方：“——你接受呢，也要接受。你不接受呢——还是要接受！现在你没得选择！——诺，风语，劝劝他。”

　　“……？”

　　“说一些你经常说的话好了——为了艾泽拉斯！”蓝龙女王也一样，卡里苟斯散发出了真正的龙族风度：“为了艾泽拉斯，我的母亲都死在了我亲爱的红龙女王利爪之下。这无所谓，这是为了艾泽拉斯——为了艾泽拉斯，可以抛弃一切，为了艾泽拉斯！”有些偏执狂的感觉。卡里苟斯很明显是五大龙族里最悲情的，如果说被抓去强行啪啪啪，女女生子到high的红龙女王是历史最黑的。那么蓝龙就应该是最悲情的——整个种族差点都被灭了。这叫一个落花流水共添悲，怎得一个悲情女主角。

　　“……艾泽拉斯关李维什么事？”

　　“问得好！——这是为了未来，我们要重铸一个人，让他去寻找元素之力。这个人必须公正、无私、博爱！先不说艾泽拉斯——他可以为了自己的爱人而拯救这个世界。”青铜龙女王一瞬间就高端了，能看到过去未来的她，自然而然的很能‘釜底抽薪’：“为了银月城，为了达纳苏斯，为了暗夜精灵，为了血精灵——恩恩，还要为了幽暗城，为了亡灵女王——人类，你就别得了便宜还卖乖了！你的妻子数量似乎很多啊？”

　　“……在我们的文化里也是可以三妻四妾的。”李维眼神就有些不好意思了，这个问题怎么看？“……不对！我总觉得有些地方逻辑有些问题。这……怎么回事？我和你们之间又怎么……”

　　“我们不要求你成为伴侣，事实上你和我们之间成为伴侣的可能性基本为零。嗯……当然，你要是肯考虑一下也没差啦。”伊瑟拉表示无所谓：“我们要让你继承我们的一部分能力，就好像另一个巨龙之魂一样！这样，你就可以抵抗一部分元素的能力。讨人喜欢的小人类，难得的人物……哼哼”

　　“……”我怕的就是这个！“我觉得你们应该看一看……你看，我们身边有一位萨满，他，历尽艰辛，他，是元素的主人，他，怀有拯救世界的心……”

　　“嗯，其实我发现你比我更适合成为我们的英雄——我太自私，我不配拥有现在的能力。”出人意料的，萨尔的内心世界出奇的细腻：“作为部落的领袖，我抛弃了我的人民。我……我……好在我发现了你，令人惊奇的人类。你战胜了自己的欲望，让我看到了全新的可能。现在，我们艾泽拉斯的希望就寄托在了你的身上。好了，英雄，去接受巨龙的祝福吧——虽然，我也不是很理解……有些事情。”

　　“……萨尔……？”李维一脸的不爽，靠近了这个兽人：“你有老婆？”

　　“……就在我身边。”

　　“我的也在我身边！——你这不是给我找没趣么？”

　　“我听明白了——我为你自豪。看来是我想多了……想想也是，人类怎么可能成为龙族的伴侣呢？”风语点了点头，道：“在我们艾泽拉斯的文化中，亲吻倒是没什么问题。但，仅限于亲吻而已——诺，李维，别得了便宜还卖乖了，赶紧的吧！接受巨龙的祝福，然后……如我所说，我为你而骄傲，为你而自豪！……还有！”

　　“……？”

　　“红龙女王，生命的守护者——请你祝福我的爱人。”向红龙女王一鞠躬，这表情李维见到过，就如同下午三点半已经逛街八个小时了还要继续降价一样。风语自信满满的要挟着红龙女王：“请对我的爱人进行生命的祝福！让他，长命百岁！”“……这个难了点，不是我驳你的面子我的姐妹——问题是，我们祝福过你们暗夜精灵，是整个种族的祝福。我们也祝福过某些……生物。但……那些单体生物，都是我们的伴侣。呐，暗夜精灵——你选一个吧。”


第474章 龙族？哼，龙族啊……

　　死亡之翼很满意的看着自己的杰作。

　　这辈子人家最喜欢的就是显示自己高大、威猛、壮丽的一面。可惜的是……中二了一辈子也没中二出什么结果来。

　　“死亡之翼我的名，上天订下灭世者，毁灭所有终结者，没啥可以阻扰我，没啥可以忤逆我，大地裂变就是我——你看，这个登场台词怎么样？”

　　“……这个，这个打油诗……换一个怎么样？不，我只是说你写的很好，换一个说法怎么样？【吾名死亡之翼，天命之灭世者，万物之终结者，无可逆挡，无可违逆，吾即大灾变！】”

　　“……不错啊，人类，你是第一个敢在我面前更改我写做的。——以前那帮直接说我编的台词不好的暮光教徒，我全都吃了，骨头都不剩——你这个我喜欢。”远处，几个暮光教徒窃窃私语。“完了，之翼BOSS又范二了。”“没办法，她根本不知道自己没有当邪恶反派的才能。”“唉……咱们艾泽拉斯的规矩你又不是不知道，不论谁想要当邪恶反派都得说两句场面话——之翼boss不想输啊。”

　　“对啊对啊，什么拉格纳罗斯，什么巫妖王，什么上古邪神——都要说两句，他们不知道都超二的么？”

　　“给我去死！”耳朵尖的很，新新人类（龙族）御姐很明显听到了一旁几个无恶不作，烧杀抢掠的暮光教徒互相之间的咬耳朵。轻轻打了个指响，几个暮光教徒浑身上下便燃烧了起来。不出一两秒，连惨叫都没发出来就变成了一滩灰。“……？！？！”李维很无语的看着面前的女“人”，身高两米二左右，身材大约是恐怖的I罩杯。虽然长相上很漂亮没的说，甚至可以说有些另类美，但……身体被火焰所包围，宛若大FFF团的火刑团长。身上穿着板甲，真真正正的新新人类。穿环打孔无所不用其极，纹身更是小意思在脸上就划了一道——

　　尤其是，太二了。真纳闷其他四大龙族是怎么被她一个打的满街乱跑的。但不可否认，这就是无恶不作的魔女级boss！

　　当然，面前这位就是死亡之翼。

　　为什么事情会变成这个样子呢？

　　……

　　———分分割割———

　　龙族喜欢闹，毕竟以万年为计算单位的活着，要是没点精气神还真不知道该说什么好。

　　“她们说的话你信么？”李维认认真真的问身边的风语。早晨的闹剧之后，脑子正常的李维带着脑子正常的风语进行了一次家庭内部会议。大会在一间小帐篷里隆重召开，与会人员有苏维埃人民共和国元首李维，元首夫人（之一）泰达米亚·风语。大会气氛热烈，代表（们）热烈参与讨论。共同为party和国家的未来献计献策。——李维就是party，就是国家。

　　“我来摆事实讲道理——五大龙族中的四个跑到我面前，告诉我要成为我的后宫小妾三千陪嫁不算。为的是拯救艾泽拉斯，为的是让世界免遭涂炭——也就是说，我和普通小说里的男主角一样。只需要下半身动一动，世界就和平了——你信么？”

　　“……信才有鬼。”风语挥了挥手，十分不屑的叹了口气，并且以一种蔑视的语气说道：“据我所知，能看上你的女人这世界上只有我。这么不长眼睛的事情……越说越觉得我脑子才有病，我是不是中了什么奇奇怪怪的魔法才看上你的呢？”

　　“……风语，我要伤心了。”

　　“哼，没有我早上的时候伤心！”翘着二郎腿，嘴角吹着气不满的说道：“仔细想想看好了，你让我一个大德鲁伊都有一种想要抽烟排解压力的心态！——你说你犯下了多大的罪过？”

　　“……风语，都这个岁数了才想要学习抽烟，是一种很中二的行为。大龄学习抽烟和小孩子学习抽烟一样，都不是什么……”

　　“你说什么？你竟然敢说我大龄？！”“……冤枉啊啊风语大人，我只顺口说说！我的意思是您的年纪和我差不多，都是成年人了。”噼里啪啦噼里啪啦，外面风光无限的李维在小帐篷里被狠狠地殴打了一顿。家暴，这就是真真正正的家暴。武僧和德鲁伊激烈的PK了一下，床下李维输了。

　　“总……总而言之。我总结一下：第一，我是真心不敢对五大龙族有心。第二，我就是有心估计也只是落花有意流水无情而已。第三，我是真的觉得这里面有阴谋在，一个上古守护巨龙不惜牺牲色相也要掩盖的阴谋。最起码，是她们不想自己的正义面孔被侵蚀。”

　　李维被愤怒的妻子教训了一顿之后，乖乖的给风语揉着肩膀。揉着揉着就觉得是不是手法不好，可以往肩膀“下”移动一下。

　　“啪！”将李维的手狠狠打了一下，风语回眸一瞪，猫眼一般的竖立起来的瞳仁下了李维一跳：“说正事呢！管好你的爪子死人类！”

　　“……是，风语大人。”李维乖乖的坐好，一副被四娘教子的模样：“我的意思是：听说红龙女王【一手】缔造了一位巫妖王。我很担心，她是不是还想缔造一位世界守护者——大地的守护者。”

　　着重介绍一下被坑了的第三代巫妖王，伯瓦尔·弗塔根，他曾经是暴风城摄政王，在率领联盟军队攻打愤怒之门时被反叛的被遗忘者的瘟疫偷袭，红龙在天上翱翔，对地面喷射着火焰——这是生命之火，唯一可以抵抗瘟疫的东西。而伯瓦尔在火焰中挣扎，这些火焰并没有烧死他，而是将他体内的瘟疫焚烧殆尽，将它从死亡的边缘拉了回来。当然没有人能够承受如此高热的红龙火焰，伯瓦尔的身体被烈焰所折磨。

　　巫妖王死后，原本被铁链锁在巫妖王王座上方的伯瓦尔坐在了王座之上，他已经被红龙的净化火焰严重灼伤，他对生者的世界已无兴趣，然而天灾军团始终需要一个巫妖王来约束，否则暴怒的亡灵对生者的饥渴会令他们攻击一切生物。大领主弗丁为他戴上了冰封王冠，成了新的巫妖王。是为第三代巫妖王。

　　“……这个推理靠谱。我还以为身为男人，你的思考回路第一时间是如何接受五大龙族中的四个诱惑，然后被啪啪啪一辈子呢。没想到……你还是有点冷静思考能力的。”风语回头捏了捏李维的脸颊，后者刚想要说些什么。却听风语苦笑了一声：“我的爱人……早知道，我就绝不会让你来艾泽拉斯……但，我为你而骄傲。你……老实说我不认为你做好了准备迎接命运。”

　　“……老实说，我觉得我可以。”李维摸了摸自己的脸颊，又认认真真的看了看自己的身体。

　　“？”

　　“别这么惊讶嘛——我也不知道是否应该告诉你这一点：我啊，曾经遇到了不少事情（必须中略）。你所知道的，你所不知道的。其中……我感觉我抛弃了愤怒与憎恨、恐惧与绝望——但是，我还是一个人，一个十足的人类。只不过……好像身体里的另一个我已经开始觉醒。让我在重重困难之下，能够屹立不倒。”

　　“说得好像很伟大一样……”

　　“没错，伟大的我都不敢置信——这是我么？不过也许是我的选择，我早早的就被盯上了，并且让我成为了一个奇怪的家伙。”李维回忆着以前的一切，有点玩味的笑了笑，：“我来告诉你风语，我曾经听奥尼米兹跟我讲过。死亡之翼受到了邪神的蛊惑，但它是在亦然存在自我意识的情况下选择背叛。成为了反面角色，是自己选择了堕落之路。阿尔萨斯虽然受到了巫妖王的蛊惑，但他同样是在百分百拥有自我的情况下，选择登基成为巫妖王。凡此种种，不一而足——似乎在最后的那一瞬间，做出决断的都是自我的本心。古尔丹、地狱咆哮甚至是邪恶泰坦萨格拉斯之流更是数不胜数。”

　　“你的意思是说……”

　　“他的意思是，他似乎有些自觉了。”小小的帐篷门被拉开，鱼贯而入的，是四个龙王。

　　龙角甚至戳穿了帐篷的屋顶，六个人挤在一间小帐篷里，两米高的御姐就有四个，一米九的有一个，一米八的小男人似乎变得微不足道了。李维一瞬间真的有一种【我平胸，我骄傲，我为帐篷省空间】的想法——

　　“他有自觉成我们中的一员，成为守护世界的存在了——”本来帐篷空间就小，绿龙女王竟然还挺了挺胸做了个扩胸运动，你很骄傲么？

　　“我们四个觉得，大地的守护者其实还是由萨尔来担任比较好——当然了，你丈夫我们留着还是有用的。诺，暗夜精灵，你就当为国捐躯了吧。”青铜龙女王一侧脸，看着风语道——她的龙角精准无误的戳中了一旁蓝龙女王的眼睛。

　　“眼睛！我的眼睛！——”“你们给我都出去！这是我和我太太的帐篷！——有什么事不能明天早上再说么！”


第475章 三十万岁如狼，四十万岁如虎

　　五色战队之黄色——

　　一般来讲，五色战队里面的黄色都不会有什么好结果，不是掉了脑袋就是掉了脑袋——未来永远凄惨无比。

　　诺滋多姆有话说。

　　由泰坦阿曼苏尔创造的守护巨龙，被赋予了可以穿越时空的能力，依靠这个能力，这位时间之龙艰辛的维护着整个世界的时间轴与历史轴不至于出现巨大的偏差。他的巢穴位于黄金色沙漠的国度——塔纳利斯……很符合他颜色的地方不是么？

　　其实青铜巨龙真心有话说，当年每次五岳龙派在龙骨荒野论剑的时候，诺滋多姆都是最后一个到达的，甚至有的时候还压根不来。被人诟病不说还不理解，其实他真的不忍心看到自己的同伴，谁让他知道未来呢？你说见面了怎么办？

　　哦，红色的你将来要被抓走啪啪啪，绿色的你将来死后宫而且一死就是一片，黑色的你要发疯还要背后捅刀子，蓝色的你最惨全家都快死光了。

　　怎么办？见面了就这么说？那还混不混了？当然了，诺滋多姆的心结也挺严重，未来究竟会怎么样？好像除了变的糟糕就是变得更糟糕。在她的眼中一片黑暗，包括……她自己。

　　她的未来，将会再次陷入疯狂。

　　当然了，她可能也是五色战队里最腹黑的一个，因为……她也只能腹黑了。出了事怎么办？她只能眼睁睁的看着自己往日的姐妹一个个走进必然的死局之中，疯掉，死掉，啪啪掉。而她，却只能在一旁守护者时间——

　　这样成了她一副死鱼眼的毛病，毕竟一切都不能阻碍了。她平时最大的爱好就是在历史的长河之中，搜集古董——大部分时间，她都会一边擦着古董，一边嘿嘿傻笑着【你也有今天啊……】

　　这样的话。

　　好悲伤。

　　身为【永恒龙王】，却陷入了必死之局，而且自己还要守护这个结局必然出现——不得不说这是个悲哀中的悲哀。不过，那一瞬间她似乎察觉到了什么——李维！

　　这个诡异的人类，他毫无征兆的出现，并且根本性的改变了艾泽拉斯的未来。一片光明的未来——在这个未来之中，似乎世界忽地变得美好了！跟着他的世界前进，到没有枷锁的地方，一切的苦难，终于，终于到了尽头！宇宙中的泰坦啊，终于可以慈悲的看着自己。牵着无数个年代之前的手，让泰坦来引领自己得到拯救，接受世界的爱，因为爱是永恒。在见到李维的第一眼起，诺滋多姆便已经知道——自己的生命，将会和这个人类紧紧地挂钩。世界的未来，也是如此。诺滋多姆左看看，是护食一样护着自己丈夫的暗夜女精灵——她就一个劲的纳闷：【这个暗夜精灵就不能老老实实的待着么？不就是一个丈夫么！为了艾泽拉斯自己连N千万年的老命都不要了，无数生物的未来就靠着这个——你现在却在维护你的丈夫！

　　等到艾泽拉斯度过这一劫，别说是一个丈夫，给你一百个一千个一万个，天天换着轮你都没关系！——还有那个李维也是，到现在了才既要当婊子还要立牌坊！都开后宫了还扯淡个什么劲？】

　　这就看出来了——诺滋多姆的确足够腹黑。她右看看自己的几个姐妹，这种时候她也在纳闷：【平时一个个三十万岁如狼，四十万岁如虎，五十万岁直接坐地吸土——现在怎么一个个都有淑女风度了？上啊，上啊，有种就轮了这个人类！保证以对方的性格，什么都会言听计从！】

　　可惜的是，这历史不容改变。

　　“你们要闹的话，到一边去好了。”诺滋多姆冷静的站起身来——将这间小小的帐篷顶的老高——终于，甩到一旁去。

　　“我要找他单独谈谈！”说着，诺滋多姆便要抓住李维的衣领，往一旁走去。

　　“等等！——诺滋多姆大人，您找我丈夫要做什……”

　　“暗夜精灵，正如同卡里苟斯说的一样：和艾泽拉斯比起来，麻烦你就当为世界捐躯好了。”诺滋多姆瞥了一眼风语，啧了一声后道：“我要和他捅破最后一层纸，谈完这件事情之后，我要和他前往我们的世界。我这么解释，你应该明白了吧？”

　　“……那个，诺滋多姆？诺滋多姆？虽然你说的很有气势，应该也是另外一层意思。不过……这个暗夜精灵和我们在场的几个基本上都明白不了。”红龙女王看了看自己的姐妹，满脸黑线的尴尬救场。“我说的有什么不明白么？”诺滋多姆反而一脸不解。“……我就知道，我问你这个问题我才是白痴。明着说了吧：因为你能看到未来，所以很多时候你所说的话我们听不懂！尤其是刚刚的话，你要和这个人类私奔是怎么回事？”绿龙女王伊瑟拉捏了捏诺滋多姆看似古井无波的脸：“喏，解释解释吧。我们都知道你的那点黑历史，听说未来的你要成为【永恒龙族】的总BOSS？”

　　“哦？大家都知道了？”诺滋多姆看了看四周，可算是把帐篷挑飞的她们，不需要再在一个小小帐篷里过夜。不过……一旁围观的人民群众就少不了了。这里是暗夜精灵的地盘，大晚上的当然一群暗夜精灵围观。

　　“那我就直说了吧，我诺滋多姆将在未来的某一刻再次陷入疯狂，在那一刻将会是时间的尽头。我很害怕那一刻，所以我要找这个人类——我们选中的这个人类商量一下。”诺滋多姆轻抚了一下自己金色的长发，月光洒在她的身上，无比的圣洁而又庄严，只见她轻描淡写的如同说着必然的结局，又似乎无关己身：“我要让他杀了那个时候的我——有问题么？”

　　这是一种神圣的恐怖，庄严到没话说。

　　就连风语都无话可说。

　　当然。腹黑如诺滋多姆当然有一句话没说完——既然世界的未来可以改变，那么说不定未来就不会是他杀了自己……嗯，弄的自己跟快要死了一样也差不多吧？欲仙欲死？这个词不错。


第476章 女人的几重面孔

　　李维走了这么多地方，见了这么多的人，经历了这么多的时代。甭管是纳粹啊、现代啊、末世啊还是异世界，甭管是人不是人，他总结了一下其实都有人性：好看热闹。李维和青铜龙女王两人携手拦腕，并肩而行。一路上就看哪个变成鹿的大德鲁伊，变成鸟的暗夜精灵，还有直接用种族天赋隐形的。大家都是来【参观】的是么？快来看看诶，平时毛片没少看，啪啪啪也没少干，但是龙族和人类的片子肯定没见过吧？这好了，现在进行时！加个ING的肯定都没看过吧？于是，有的是男的自己来的，有的是女的自己来的，有的是一家子一起来的，有的是带着太太一起来的，有的还有带着别人太太一起来的，好不热闹。甚至还有的请假来的——

　　“报告长官——我想去看看那边龙和人类能干出什么事情来？”

　　“不行！——因为我也得去看”

　　诸如此类，不一而足。当然，最终都被青铜龙女王慧眼识金，一个个全都怒吼跑了。

　　走到了一座小小的大理石台上，龙族女王似乎在回忆着什么，最终还是放弃了摇摇头，轻轻拍了拍大理石台的台阶，道：“来，坐下吧——我们好好聊一聊。”

　　“……啊？”

　　“怕什么，我又不会吃了你！——事实上，龙族是不吃人的。”龙目一瞪，青铜龙女王总能给李维一种熟悉的感觉。

　　“哦。”乖乖的，李维坐在了诺滋多姆身边看着对方，心说：你能怎么样吧，看你最后还能弄死我？

　　“既然只有我们了……而且身边敢看戏的都已经被我吓走了，那我就直说好了。我不会绕什么弯子，因为历史不容美言。”青铜龙女王龙角晃了晃，道：“如果不出意外的话，我在未来将会疯掉——那个时候，将会是艾泽拉斯的末日。在末日的尽头，我将会被杀死。而杀掉我的人，很有可能是你。”

　　“我知道你是青铜龙，可以看到未来……你是让我来手下留情的？”

　　“不，我是来让你下手记得利索点，别让我有多大的痛苦。还有尽量积德留全尸，别给我破了相。”

　　“……您想的真开啊。”李维有些感慨。

　　“我……刚刚来到这石台旁，仔细的想了好久依旧想不起来——我以前究竟在这里做了什么。我好想觉得这石台是一万年前？还是十万年前我曾经伫立过。但……一切都过去了，时间稀稀疏疏的过去，我并非永恒，终有一日会迎来我的灭亡，这很正常。”诺滋多姆有些感慨似的摸着这已经陈旧的石台，似乎在回忆什么：“我记得……以前这些还都是全新的，那是暗夜精灵时代……不，也许是巨魔时代？啊，时间太久了……哦哦，说到哪儿了？”

　　“说道让我给你留全尸。”李维老实的回答。

　　“真是的，你还是男人么？——算了不稀罕管你。”听到李维这么说，诺滋多姆反而不爽的问道：“你就这么想让我死么？”

　　“……”怎么这么不讲理？

　　“切，实话跟你说了吧，以前我觉得我死定了，这是命运。但是我现在感觉我还可以抢救一下——所以才来找你的。”诺滋多姆纤细的手臂一挥，一件黄金色的披风便出现在了她的手上：“这个给你，亘古不变的金色披风——记得随时记录历史哦，对我来讲至关重要！你要是闲着没事的时候可以拿它做任何事情，撸都没关系！手感很不错，我试过的。龙族出品！”

　　“……？！！”

　　“未来的我已经不叫诺滋多姆了，或许统治未来永恒龙族的我叫做【姆多兹诺】……那个时候的我，就必死无疑了。”诺滋多姆叹了口气，将那黄金色的披风给李维悉心的披好。

　　“这个……”李维有些为难的说道：“这个和我这一身不配啊，你有红色或者黑色的么？”

　　“……我@#￥！！人类！我现在危在旦夕了！你还有工夫跟我开玩笑？”

　　“我就是调节一下气氛嘛……话说，你都知道未来你会疯狂，就不能避免一下？”李维讪笑着问道。

　　“这个没辙，艾泽拉斯的时间线是网状的而不是直线的，我可以看到未来，其实就是看到现在而已。”青铜龙女王双手按在李维的肩膀上，如同念动咒语一般的说道：“我觉得我现在就有点要发疯的感觉！未来的我意识到了现在的我，曾经做过什么：我曾经发誓要维护时间的平衡，要守护艾泽拉斯，我疯狂的杀戮！杀戮！杀戮。杀了成千上万的人，也救下了相当于所杀之人几千倍的人，同时也拯救了世界危机。但是最后得到的却是绝望！”

　　叹息着，青铜龙女王说道：“我对自己做的事情从来不会后悔！现在是，将来也是。但……未来的我将会嘲笑现在的我，这就是我当下所犯的错误。那个泰坦走得时候看起来太过幸福，我的愿望只是借来的而已。这样偏执下去只会将世界带向真正的毁灭！死亡之翼的疯狂不足为惧，没错死亡之翼疯狂对艾泽拉斯来说简直就是仁慈！”

　　“……艾泽拉斯的未来……总感觉好危险。”当然，李维知道地球的未来也不怎么样。

　　“论未来怎么样，我都要战斗下去，为了现在的世界！当然也为了我自己——这一点我现在不需要否认了！”诺滋多姆看了李维一眼，嘿嘿笑道：“我觉得，你可能会喜欢未来的我。”

　　“……啊？这个你也许想多了。”李维一晃手，道：“我觉得我和你没缘分。”

　　“恰恰相反哦，如果我未来还有救的话……”诺滋多姆嘴角划过一丝弧线，轻轻在李维的耳边说道：“我将会改名，叫做【奥尼米兹】——怎么样？你见我过么？”

　　说着，这位女王还俏皮的眨了眨眼——画风不对啊！不过越来越熟悉了。“奥奥奥奥……奥妮子？”李维当时就吓了一跳，心说这世界真TM奇葩！“这……这时间线对不上啊！我……”“奥妮子？你对未来的我称呼很亲切嘛……”诺滋多姆……也是奥尼米兹点了点头，似乎越发的胸有成竹了：“我觉得你一定不会对我见死不救的吧？——这不仅仅事关艾泽拉斯，也关系到了我自己的性命，到当然要更加上心！”“……奥妮子！你啥意思？”李维当时就抓住了对方的龙角，不客气的晃悠了起来：“你TM逗我？还给您我卖了这么久的关子……”

　　“啪！”李维的手被毫不客气的打到一边，诺滋多姆威严的说道：“我还不是你认识的那个【奥尼米兹】，我现在依旧是我——诺滋多姆！青铜龙王！希望你能够对我保持尊重。”“……啧，奥妮子可是比你好玩多了。”李维摸着自己被打的通红的手背，不爽的说道：“既然……事关奥妮子，那我就不能不出手了。算你狠，仔细看看你们长得还真是像啊……我还以为奥尼米兹是你的子嗣呢。不过，还是有些地方不像啊……”“这个无所谓，你记得别让日后的我出事就行——到时候你是要把未来的我轮X，还是强X，或者肉XX都无所谓。”青铜龙女王淡定的说着让李维不淡定的话。

　　“……你真的是奥尼米兹么？”李维不淡定的问道：“你怎么对未来的你就跟面对两个人似的？”

　　“爱信不信，不信拉倒——”诺滋多姆站起身来，起身准备离开：“未来的我是未来的我，我现在只需要活在当下！更何况……退一万步来讲我不是奥尼米兹，我也是她所说身份的老大！我有权利命令她听你的一切要求，反正就那么几十年你也活不了多久。忍一忍就过去了——我们大姐大不也被兽人抓走了么？说句实话，我感觉那一阵子她心情不怎么样，但是肉体挺快乐的。放心吧，亏不了你。”

　　“……”

　　“你想看么？她被兽人抓走被迫产卵的那一段——我有录下来哦！用时之沙弄的，很难得哦——别这么看着我嘛，在永恒的时间里好歹也得有点乐子不是么？”

　　“算……算了，我怕你未来活得下去，我未来就活不下去了。”李维想了想奥尼米兹当初对自己还真不错，无数次的开解自己——当然，也有拿自己开涮的时候：“我到现在还不理解，你的未来究竟经历了什么，能变成那副废人模样？”“谁知道，也许是龙王当久了。”诺滋多姆哂笑一身，越走越远的挥着手：“别忘了答应我的事情哦！到时候记得救我一命！我会用身体或者你想要的东西报答你的——当然，是未来的我！不能救我一命，也要痛痛快快的杀了我。现在……还不赶紧跟上？我们去消灭元素之敌！然后返回过去，为未来做好铺垫！”


第477章 风之化身，听我召唤

　　旋云之巅坐落在卡利姆多大陆最南端的奥丹姆之南。天空之墙是由许多漂浮在高空云层中的坚固堡垒构成，这里同样也是四风王座的入口。海潮王座和石岩之心是水元素和土元素的领地，而这里就是风元素位面和艾泽拉斯的交接点。风元素领主奥拉基尔已经在这里聚集力量，准备应对这个混乱时代的到来。优雅的纯白色大理石柱耸立于九天之上；纯粹的气旋联结着各大平台；五彩祥云笼罩着的气元素位面：这便是天空之墙的旋云之颠。不过最近这里已不仅仅是一处令人屏息的建筑奇观，更成了军队的据点。风元素领主奥拉基尔的副官和奴仆们，已经紧密团结于以死亡之翼为中心的领导集体周围。他们聚集于旋云之颠中，意图进攻艾泽拉斯。他们对战略要地古城奥丹姆的进攻，是不可能从地面进行反制的。也许这么说话有些累，如果用朴实一点的话语来说。就是死亡之翼反革命分子另立中央之后，天下割据群龙无首。空军司令奥拉基尔趁机自绝于party，自绝于人民，犯下了不可饶恕的罪行。在旋云之巅与四风王座，建立了反症腐武装，妄图颠覆淫民症腐。

　　——基本就是这个意思吧。

　　要说起这个奥拉基尔啊，还真是不知道该用什么语言来形容好，其实就是脑子有病。或者连僵尸都不吃的玩意——因为它压根就没有脑子！这家伙是掌管天空，气体和狂风的无可争议的王者，不过大多数情况下都很没“溜”。据说在这个复合宇宙体系中的任何地方，不管什么人施展了气元素法术，奥拉基尔都心中有数——不过即使这种说法是真的，这些事儿也跟奥拉基尔本人没多大关系，除非这些施法者的行为对这位驭风者造成了什么直接影响。

　　他的势力涉及到所有其他的元素生物，比任何一位元素领主的影响力都要大。

　　枪打出头鸟！

　　先收拾他！

　　同时，奥拉基尔也是所有元素领主中最冷漠最任性最阴晴不定的一位——上面说他疯子不是空穴来风。他很有可能今天高兴了就惹点儿什么大乱子，明天又对别人入侵他的领地完全不当回事儿，冷眼作壁上观。他的喜怒哀乐就像天气一样变化无常。

　　就是个变态。

　　李维现在就来到了这么个地方——旋云之巅，前来开启讨伐元素的大门。他一个人讨伐元素那就是麻绳提豆腐别提了。

　　“欢迎来到旋云之巅，李。”身为元素萨，萨尔自然而然的担负起了自己的责任。将李维带到了旋云之巅，法爷的老大蓝龙女王在场就是好办事——传送到了这个鬼地方。

　　“来，我们去找一个叫做塞克隆纳斯的风元素。他是我所知没有被污染的风元素之一，不过他和所有风元素一样变幻莫测。但是他可以窥测空气国度的一切——你怎么了？”

　　萨尔发现李维自从来了之后就一只趴在地上旋云之巅一座石台的地上不动。

　　惊讶的萨尔急忙跑到了李维身边——开什么玩笑，李维要是出了事情自己怎么向大家交代？

　　“我……”李维捂着嘴巴，眼神缭乱的说道：“我好想又晕船了……”

　　“……你个！……”废物两个字没说出口，萨尔觉得对方真的很弱啊，很弱啊，很弱逼啊，怎么就被那么多人看重：“好了，我会加持你——我会给你一个大地护盾！让你如同行走在大地之上——现在感觉好点了吗？”

　　说着，萨尔随手一挥向大地乞求着：“大地，流水之力，听我召唤！在这个时刻，保护艾泽拉斯最后的守护者们吧。”

　　“谢谢……”李维真的有种要吐的感觉……“”

　　向前走了几步之后，李维渐渐地恢复了在大地之上的知觉。他发现自己真的有些昏天空的这些玩意，四周一层层气体，一个个元素环绕着。如果是在大地上还好办，但是在天空上……前后左右都分不清！

　　“哼哼哼……这个人类还真是让人觉得可悲啊。聪明的血肉之躯，应当懂得在命运之风中翱翔。是的，是的。我感觉得到你，你心中没有那阵风，那一阵每个人都有的恐惧之风。反而恰恰相反，有一阵我所从未感觉到的，璀璨夺目的复苏之风——真是光彩照人啊。”

　　忽地，一阵旋风吹到了李维面前。一个人形生物翘楞楞如鬼一般的出现，旋风一样的席卷着李维。更让人惊讶的是，她甚至具有人类的口鼻耳目之类，并非只有一个大概的人形，而是个完整的人类形态——只不过，那一阵阵的强风，让人难以想象。她金色的头发倒立着，就好像一个……超级扫把头啊！

　　老实说，这么接近一个元素生物还是第一次。强烈的旋风席卷着李维的全身，感觉到风吹着自己的脸，自己的身体和自己的铠甲，每一个指缝都在吹着。

　　……不过感觉不到狂风，而是一阵柔和之风。

　　“你是……塞克隆纳斯？”李维惊讶的看着眼前的元素生物：“我还以为……元素生物都应该是……你怎么具有人类形态？还是个……没看错的话是一位……女士？”

　　“是小姐！——我们有自己的国家和形态，我们还有王子和公主呢，你懂个什么？低级的元素才只有个意识——我们更加高级。事实上，与自然合为一体的我们，不是更高级么？”塞克隆纳斯伸出了自己的手，道：“塞克隆纳斯是我的元素之名，我的真名是风暴之怒·娜迦——你好，原来的旅行者。我从你身边的元素里听到了你的来意——你，已经准备好来送死了么？”

　　“……？！？！”

　　“别那么惊讶嘛，诺，看那边。”风暴之怒·娜迦随手用大拇指戳了戳远处，天空中一个巨型塔楼里，无数风暴元素聚集在一起，狂怒的汇成一道龙卷风：“元素们内心的恐惧掀起了另一种可怕的风暴，你作为没有恐惧的生物……可以去和她们谈谈。结果怎么样我不管，我认为八成好不了。如果不行就反抗，撕碎它们或者被它们撕裂——它们疯狂的囚禁着御风宝珠。我们甚至无法去触及，就连风王奥拉基尔都无可奈何：也许，你可以帮帮忙？——先别急着否定。我不会白白让你去冒生命危险：风之化身将在日后听从你的调遣，是否想要成为我族的新领袖？当然，仅限于我风暴之怒一族，就那么几十个，仅此而已。”“放心吧，我就是来解决这些问题的。”李维想了想之后，拿定了主意：“我去找它们‘谈谈’——以我身上旧印之名试试看！”


第478章 用科学的办法反迷信（魔法）

　　不管用啊！

　　邪神什么的果然不靠谱啊，不靠谱的厉害啊！——仔细想想也是，怎么可能什么事情都用虚无飘渺的等级压制来完成。下克上不是也屡屡发生么？啊，果然啊，就算是用了蒲奈亚给自己的旧印也照样不管用啊。

　　记得有一句名言说得好，具体是谁说的已经忘记了——【走自己的路，就是跪着也要走完】。

　　果然，现在真的要跪了啊！

　　跪着跪着就输了啊！难道走到人生的最后也要输到最后么？“真可笑——苍蝇站在了人类的鼻子上，就说自己征服了人类。人类站在高山之巅，便说自己征服了山峰。无知的人类来到自然面前，便想要控制自然么！——”毒！真TM毒！虽然不知道元素的脑子里究竟有什么，或者有没有脑子。但是呢，往往总是能说一些带有哲理性的话，而且很不中听啊。

　　前面就是这么一个主，明明是个透明的元素，只有一阵与水元素差不多的半透明球体。却顶盔掼甲，看上去……很明显是那种富二代的类型。穿的跟个印度阿三似的，包裹着脑袋，浑身上下透露着土财主的气息。

　　这一片的天空上颇有天宫那么点意思，在无数的云朵之上修建者一座座建筑物。其中，建筑风格李维不论怎么看都很具有阿三的气质。雕梁画栋，飞檐石柱外加苍劲的圆顶尖塔棚顶。

　　李维死死地搂住一根柱子，不让强风将自己吹走。也幸亏自己身后这一件橙（金）色披风，否则究竟会怎么样他也不知道。

　　“喂喂喂，我是来商量事情的……麻烦你们不要这么有敌意好不好？”李维准备和面前的风元素们讲讲道理。

　　结果他发现对方根本不和他讲道理。二话不说，就是一阵又一阵的狂风，猛烈的吹拂着他的身体，似乎要用风将其彻底撕裂！

　　“我们完蛋了……过不了多久，世界末日就会到来——你们凡人的挣扎毫无意义。”狂风最终还是回答了李维一句话。风估计是觉得李维实在是太烦人，一时之间还拿他没办法——于是将他彻底卷起，扔了出去。

　　李维被一阵狂风卷起，从一座平台飞往另一座平台。老实说这种感觉很不好，差一点就吐得满天都是。

　　好不容易从一个平台横着飞出去，稳稳的摔在了另一个平台上。李维跪在地上，久久的没爬起来。

　　“……萨尔，我错了。”李维擦了擦头顶的汗水，身后的披风随风而动几乎将他整个人都包裹起来：“暴力是这些元素唯一听得懂的语言，我们只能动手了。”“你看看，我早就说了，对疯狂的元素光劝说是没用的。你非得说什么一个奇怪的女人给了你一个什么奇怪的五角星印记——唉。”萨尔这个兽人摇头晃脑的去搀扶跪倒在地的李维：“没办法，只能消灭它们！——我和你一起去吧，你……听说是个武僧？在奥格瑞玛草建之时，我就曾经见过你的同伴。虽然不知道一个人类是如何获得熊猫人的信赖，但你既然是个武僧那就值得信赖。”“……你想得太好了，我见过几个武僧可是着实不怎么样。”李维接着萨尔的手站了起来：“不过……这些元素怎么办？要不就用我的办法？刚刚我可是偷偷按了TNT，幸亏不是两面都有胶……”

　　“梯恩梯？”

　　“哦，就是……我们研究的烈性炸药，成分和黑火药不同又一个意思。”李维整理了一下凌乱的制服：“虽然这个世界最出名的是魔法，但解决问题不一定都要用魔法……我们把整个殿堂都炸了怎么样？”

　　“话说，这件事情你问过我了么？”风暴之怒·娜迦来到了李维跟前，问了一个很直截了当的问题：“你炸了哪儿，你来赔偿？”

　　“我是来解决问题的，不是来当善后的。”李维解开上衣口袋的扣子，掏出了一个遥控器：“你就说吧，你想不想让我解决那些疯狂的元素？想，我就按下按钮。惊天动地的一声巨响之后，一切迎刃而解。不想，我扭头就走——也无所谓，反正都是龙族拜托我的。”

　　“啧……一点亮点都没有。我可警告你，御风宝珠这玩意可是神器，出了事谁都担不起！”风暴之怒·娜迦指了指一旁的殿堂，道：“哪里也是我族的圣地——老实说，你过去了没被扯碎就已经让我很惊讶了。”

　　“？你还想让我死了是怎么着？”

　　“我只是看到了不可思议的现象而已——有本事你就炸啊，而且我也不认为你的炸弹能够……”

　　“咔嚓。”

　　“轰隆！”

　　远处的圣殿被炸的飞起，一瞬间所有云层开始塌陷，云层上的建筑自然而然的早就被炸了个稀巴烂。一声惊天动地的巨响之后，果然所有元素都被炸的什么都不剩——

　　“御风宝珠！！我的天！——你都干了些什么！——兄弟姐妹们！——快去拯救御风宝珠！”风暴之怒·娜迦着实愣了几秒钟，然后捂着脸惊呼着指挥身边的所有人形元素。瞬间，无数人形空气元素飞往爆炸事故现场——以及正在跌落的圣殿遗址。

　　临了，风暴之怒·娜迦还不忘记抓住李维的手，怒斥道：“你……你这工程炸弹是什么东西？怎么会冲破封印？——”

　　“……封印这玩意不就是被撕破的么？”也许是科学的好处吧，毁灭东西就是快！居家旅行，杀人放火，必备科学——上古邪神倾情打造，李维看着抓着自己的元素生物，不解的问道：“你拽着我干嘛？——我还不知道人类和元素之间能发生什么。”“我拉着你当然是怕你跑了！！”风暴之怒·娜迦呵斥着李维：“御风宝珠没事缓则罢了，出了事情！——出了事情的话，我们要怎样对抗风暴领主奥拉基尔？”“……元素。”李维心说这个好办，今天的试验很管用：“我突然发现了对抗元素也可以用炸药，而且小小的TNT就能有这么好的效果……这要是弄来原子弹，我觉得什么都能解决了！”


第479章 新三本？

　　几只女王在一起开会，讨论应该由谁来背黑锅的问题。李维闹了很大的事情，可以说有他在的地方就没什么……戏剧性变化了。龙族女王中五个中的四个凑成一堆，围成一圈，垂头丧气的开着御前会议。当然身边的妹抖龙们有多远跑多远，已经没什么好说的了。四大元素有三个发来了抗议，其中御风结界还发来了强烈抗议！说是有李维的地方就有爆炸，水底下都不能幸免，你说这游戏还怎么玩？最强王者组正在享受殴打小朋友的快感，忽然之间小朋友就开了挂。当然开挂没什么不好，最恶心的是他开了挂还TM满屏幕的乱喷人！——这游戏没法玩了！

　　“【这家伙竟然让我加入他的国家！——我们元素才不管你们其他生物怎么样，天地毁灭了我们也会寄存在世界之中——我对你们的国家概念丝毫不感兴趣！如果不是最初答应了给予他御风之道，我还真不想在说什么！这男人没问题吧？】——以上，是风元素的代表，风暴之怒·娜迦的来信。剩下的……我也不多说什么了。总之，我们难道选错目标了么？”

　　红龙女王手里拎着一封信，而且鼻梁上架着一副夹鼻眼镜。

　　年岁不饶人嘛。毕竟也是一把年纪了，老花镜也有情可原。平时倒是没什么问题，但是阅读信件的话……在场的四位女王有三个要用的上老花镜。“目标应该是没有错啦，只不过他缺少一个引导的人……据他自己所说，这是他们世界比较正常的……解决方式。BOOOOOM——的一声，什么事情就都解决了。”似乎绿龙女王对李维还是蛮有好感的：“元素不解风情，跟它们没什么好说的——我倒是觉得李维说的话有些地方蛮有趣的。”“给你个建议，离李维远一点——用他的话来讲，你简直就是个买醉的OL。”青铜龙抬起头来看了绿龙女王一眼，冷的冒出这么一句，然后又低下了头不知道在想什么。

　　“你！——虽然不知道你在说什么，不过我敢肯定不是什么好话。”绿龙女王猛地向要发怒，但是随即又跟泄了气一样：“你知道你每次这么说一句没头没尾的话代表什么么？我们理解你要在时间中忍受各种各样的痛苦，但麻烦你不要随便来这么一句好么？”

　　“习惯就好——这么多年了我早就习惯了，伊瑟拉你还没习惯？”跟着自己老娘混了这么多年的卡雷苟斯，当然早就认识青铜龙女王，此刻已经是蓝龙之王的她勉强能来凑个数，等级算是最低的：“当初（几万年？十几万年前？几十万年前？）我老妈和你们参加聚会的时候，我就发现诺滋多姆她阴晴不定，面部表情有些不对劲。现在想一想，估计是看到了老妈最后的死法吧？”

　　“哦，这个啊，还真不是——我知道你在说那次聚会——你所说的那一次我之所以表情阴晴不定，是因为我发现你老娘……”青铜龙王随手一指红龙女王，道：“和这母龙不干不净。做的很隐秘，甚至还知道找时间的边缘不让我看到——不过，她们太小瞧我了。”

　　“……？！？！”卡里苟斯一愣，随即暴跳而起：“什么！？”

　　“别惊讶，虽然我不稀罕和你们掺和在一起，不过——我们五大龙王里面有三个搅和在一起——死亡之翼她没来，你知道是那三个了吧？”青铜龙女王继续爆料，似乎无所谓似的说道：“反正我快要死了，就再给你个身为长辈的忠告好了——你长得和你妈真像啊。”

　　“？！？！”一瞬间，由于信息量过高在场的另外三个女王几乎同时愣住了。蓝龙女王卡雷苟斯红着脸，也不知道怎么面对这两个是长辈也是同级干部的GL，只能瞬间退到墙角，一脸的黑线一言不合就要释放魔法的感觉。而另外两个也是觉得青铜龙女王什么都往外说实在是……这都多说年前的事情了？你个死娘们还往外说？！——不过，现在不是关心这个的时候。当然，GL没什么不好，只是姐妹之间这样……

　　“你说，你快要死了！？”红龙女王阿莱克斯塔萨拍案而起，似乎不能接受这个事实。

　　“我来给你们道个别，我估计就最近吧。”诺滋多姆掰着手指头说了半天，也不知道她的一根手指究竟代表了多久。总之，她竖起了三根手指。然后，似乎点了点头。

　　“你怎么能说得这么轻描淡写？！”绿龙女王伊瑟拉也不能理解这种平静：“你不应该这样！”

　　“那又能怎么样？——巨龙的时代终将过去，别说我没有告诉你们。在未来，你们将遇到更大的责任与更多的苦难——我先走一步而已。”

　　“那时间的守护又怎么……”蓝龙女王卡雷苟斯更在意的是艾泽拉斯的秩序。

　　“我不是有好子嗣在时光之穴嘛？她们又不是吃素的——老实说，我觉得她们也许做得比我好一点。哦，对了——你们不是觉得李维他缺少我们的指引么？我觉得也是……正好，我就趁着这个机会去指引他一下好了。”说着，青铜龙王站起身来，不忘记最后利用一下自己的死亡：“我们，正好可以取回巨龙之魂！”

　　巨龙之魂是由死亡之翼在上古之战期间铸造，融合了其他巨龙军团的力量的金色圆盘。由于上古之神的腐蚀，最终成为邪恶的恶魔之魂。邪恶的恶魔之魂最终被摧毁——但是！

　　四大巨龙打算寻找回巨龙之魂！

　　“诺滋多姆……”忽地，红龙女王搂住了自己姐妹的肩膀：“等等！这一切应该有的救！——你为什么……”

　　“我觉得我应该不喜欢和姐妹之间搞这个。”诺滋多姆的嘴角稍稍往上翘了翘，似笑非笑刷的推开了红龙女王道：“万物最终的结果是如何的可悲？——嗯，我将带领李维穿越三次时空！这之后，我将迎来我的审判……趁这个机会，我和你们说一声【再见】，道一声【珍重】，希望你们能够照顾一下我的子嗣们。”

　　“……好吧，我们也终将迎来各自的终结，巨龙的时代……其实早就结束了。”红龙女王叹息着，痛苦着，最终她还是打起了精神。

　　“你打算带领李维去哪里？——你要带他穿越时空的话……莫不成，你想让他看看泰坦创世之初，美丽的艾泽拉斯？”

　　“恰恰相反，这些他在翡翠梦境就能见到。似乎……他不是个能被仙境打动的人。那么我就让他见识见识什么是毁灭！——顺道让他帮帮忙。”诺滋多姆耸了耸肩膀，无所谓的说道：“能行就行，不能行我也没办法——我将带他前往【时光之末】，让他见识见识可怕的未来：如果让死亡之翼得逞，艾泽拉斯将会变成一片废土，所有的人都将变邪恶。贝恩·血蹄在时光之末的破碎阴影徘徊于黑曜石巨龙圣地的废墟之中，因为无法保护这个世界遭受灭顶之灾，更因为无法继承父亲的遗志保护部落，贝恩的阴影变成了恼羞成怒的怪物。在这支离破碎的艾泽拉斯的未来，虽然这不堪屈辱的破碎残影仍然和现世的牛头人大酋长一样强大，他更像是一个载满怨恨与愤怒的容器，寻求释放和平息。吉安娜·普罗德摩尔饱受折磨的投影已经惨遭撕裂并被注入了她的法杖碎片中。在那个未来的艾泽拉斯，她只是被分裂了，并且等待着……——更主要的是……”

　　诺滋多姆似乎很是腹黑的一笑：“还有一个他不得不珍重的人：在破碎的时间流中，被遗忘者的领袖，希尔瓦娜斯·风行者疯狂的残影独自徘徊在红玉巨龙圣地的焦土上，不安地等待着他。这个饱受折磨的残影失去了一切，在扭曲时空中无法安息，渴望向这片废墟上的一切活物发泄她黑暗的怒火——他永远不会让这一幕发生，我知道他会听我的！”

　　“……你够狠！”绿龙女王竖起了大拇指，不知道是不是赞叹。

　　“老娘连自己都搭进去了，对别人狠，对我自己更狠！无数的时光之中，我杀死了无数的生物，却拯救了数以亿倍计的生命。我感觉到自豪——这是我用心编制的历史。”诺滋多姆叹息道：“也许是错的？可我却必须活在当下，甚至是死在当下……好了，我们去找李维吧。”

　　“他真的值得我们付出这么多么？……”卡雷苟斯幽幽的问了一句。

　　“我们必须付出这么多！——在这期间，火焰之王拉格纳罗斯和风王将被重新封印。这是历史，然后……他的事情还没完，如果他做不好的话。没有办法，为了艾泽拉斯，他也必须去死！”诺滋多姆毫不客气的说了一嘴：“不过嘛……未来很有趣，我们拭目以待吧。在那之前，也许我们都要死一次。”“……？！？！”


第480章 龙王之秘

　　“还来？——我刚刚跑完了四个位面，你知道我这是什么精神么？我这简直就是活雷锋！你们还……”

　　“雷锋？”

　　“……我们这边的地上半神之一，专门管工匠、维修、开车和横死的，热心肠喜欢帮助人。”

　　“哦……”

　　“重点不在这里！重点是！——我在我们的世界跑的都快成龙傲天了，这个位面完了跑那个位面。那个位面完了再来一个。来来回回一共跑了四个位面——现在，我要休息！三流小说都感觉比你们四个强！”

　　李维一摇头，不屑的表示不干了：“我不去，谁爱去谁去。你们总是说艾泽拉斯遇到了危险，需要拯救云云——别哐当我了。风语都跟我说了，你们每次都这么讲！艾泽拉斯还真是多灾多难，危险之极啊？就算是出了事，也不在乎我这一时半会。”

　　当四位女王拉帮结伙准备再李维，让他贡献贡献，牺牲牺牲，交交公粮的时候。就发现李某人正在和许久未见的某位暗夜精灵重温鸳梦的时候。这四位主就很牛13的跑了过来，和所有救世主啦、被召唤主神差不多，降世临凡的派头可是不小。别看凑在一起商量事情的时候似乎和普通人差不多，但是……人家装神棍可是炉火纯青，得心应手！——人家，就是神圣的巨龙。

　　不过李维不屑，说着从一旁的冰桶里拎出了一瓶暗月酿造的酒品，挥手说道：“没事的话我还打算过过私生活，有事情的话麻烦各位能不能休息休息？”

　　“三！——人类，我见过见过巨魔写的、见过精灵写的，也见过人类写的，甚至见过机器人写的小说！——我们四个是守护巨龙，怎么就成了三流小说的女主角？！”蓝龙女王似乎觉得受了什么侮辱：“我应该是主角才对！”

　　“不是讨论这个问题的时候——卡雷苟斯，这个人类很能调动别人的愤怒，是因为他自己没有愤怒么？还是说，他很能控制愤怒？卡雷苟斯，你中圈套了——有的时候我真的在想，也许你应该和你母亲学一学。李维，他在岔开话题。”诺滋多姆对李维微微一笑，似乎对劳师远征的他也颇为带有敬意：“李维，我们并不是来让你做什么，或者不做什么。知道么？在同一时刻，艾泽拉斯的各个阵线上，都有不计其数的人为这颗星球而战斗。”

　　“哦？包括联盟和部落的战斗？”李维没管那么多，只是和有些如坐针毡的暗夜精灵相对而坐。

　　风语在一旁感受到伊瑟拉不断的眼神示意，不过……所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁给魔王就算是圣女也要堕落才是好剧情。本着这个观念，风语权当一旁的眼神没看见，一瞬间这位大德鲁伊选择性失明了。

　　“嗯，这也是命运——人型生物的宿命。”无奈叹息一声，诺滋多姆解释道：“但是你的妻子，们！以前可是为了保卫这颗星球而英勇奋战的。你，不想变得和她们一样么？勇敢，而坚强！坚定，而伟大。”

　　“……我说你才是操控人心的吧？”李维被这种唉声叹息所感染了似的，也无力的长叹一声：“你看看你的过去未来，上辈子搞传销的吧？”

　　“呵呵呵，这可是太难了，因为我将马上迎来我的死亡——或曰终焉，或曰结束。”

　　“……？！等等！你不是说你不会死么？你是……”似乎觉得接受不能，比李维反应更加激烈的，是一旁的泰达米亚·风语：“你是……时间的守护者！难道艾泽拉斯已经……”

　　“不不不，我死了艾泽拉斯才有未来，所以我只能去死了。是吧？李维？”诺滋多姆双手按住李维的肩膀，两米开外的身高居高临下的逼近李维，龙角还不断的撞击着对方的脸颊：“不错嘛，夫妻一心啊——什么都说了？”

　　“呃，这个当然，我从来不做外活，所以没什么秘密——还有，你撞的我好疼。”李维想要推开对方，不过发现自己的确有点……

　　“大嘴巴！”青铜龙女王说出了李维的毛病：“以后真不想告诉你那些重要秘密！”

　　“……就是说，以后还是要必须告诉我什么重要秘密咯？能不能不说……”李维还真不想听：“我是真不打算听，因为听的越多，我发现我死得越快！”

　　“习惯就好，探索人类未知领域的先行者，必将受到未知事物的惩罚。”诺滋多姆哈哈一笑：“不打扰你了，只是告诉你：收拾收拾行李，明早我们就启程出发！我们，要返回上古时代……其实也没多远，也就一万年。”

　　“哦？说到一万年……”风语忽然举起了自己的手，表示了密切关注：“请问一下：我也可以跟着一起去么？我有很多事情想要做。”

　　“否决！你会影响历史。”诺滋多姆毫不犹豫的否决了风语的提议：“虽然说……我们就是去改变历史的……”

　　“什么？”这回就连另外三位女王都不能理解了，时间的守护者，竟然想要改变时间：“诺滋多姆，你疯了么？”

　　“‘还没’，在那之前我会解决掉我自己的。”说着很恐怖的话，但诺滋多姆却无所谓。从浩瀚无垠的事业线中拿出了一副老花镜，这位永不衰老的龙王仔细的看了看一个圆盘：“嗯……好了，这个时空里，我明天早上八点钟来见你。你今天晚上想干什么，就干什么。明天一早，启程永恒之井。”

　　“唉？诺滋多姆，不是说时光之……”末字还没出口，诺滋多姆已经一巴掌封住了红龙女王的嘴，又一巴掌封住了绿龙女王的嘴。最后实在没办法，转身又用嘴封住了蓝龙女王的嘴。这是一个划时代的瞬间。“……好吧，我们换个地方。”李维乖乖的识趣站了起来，连酒都不要了，一脸的八卦新闻模样“我真不知道龙王之间……好吧，女王陛下们就请尽情的该干嘛干嘛吧。风语我们走——别打扰人家4P……”

　　“哦……要工具么？你们的法杖我早就感觉不对劲了，圆圆的头……”风语狡黠的笑着，挽着李维的手腕就走。“……？！？！诺滋多姆你疯了？——还是想临死之前疯狂一把？”


第481章 永恒之井，横竖都是二

　　永恒之井啊。

　　不知从什么时候开始，一个由在夜间行动的人型生物组成的原始部落谨慎地在这片迷人的湖泊旁定居了下来，这些野生、游牧的人型生物被永恒之井的神秘能量吸引，在湖边修建了简易的住房。天长日久，永恒之井的和谐能量对这个奇怪的部落产生了影响，使他们变得强壮、聪明，并且几乎成为了不死之身。这个部落的名字叫卡多雷，意思是“众星之子”。为了庆祝部落的不断发展壮大，他们在永恒之井的周围修建了高大的建筑物和神殿。

　　典型的外力催动进化。

　　只听说过外星人抓几个白鼠，不管是啪啪啪也好，放射性物质照射也好——甭管怎么说吧，似乎是进化了。已经可以确定的是，那些夜间行动的人型生物铁定了就是巨魔！至于是什么种类的，为啥要夜间行动的巨魔那就不得而知了。

　　卡多雷——也就是后来被称为暗夜精灵的种族，李维老婆的娘家——信奉月亮女神艾露恩，并认为每到白天的时候，女神就会在永恒之井的湖底沉睡。虽然不知道为啥又是个昼伏夜出的好例子，但可以肯定的是和早期宗教崇拜有关系。并且，早期的暗夜精灵法师和先知以极其谨慎的态度研究永恒之井，想要了解它的秘密和力量。

　　不做死就不会死的典型例子啊。

　　当暗夜精灵社会逐渐壮大之后，他们就开始探索未知的卡利姆多大陆，并且遇到了许多同胞。唯一能使他们停止探索的就是古老而强大的龙，虽然这些巨兽通常是隐居的生物，但他们也会尽全力守护一些神秘的地方。暗夜精灵认为龙是世界的守护神，所以最好不要去侵犯他们，以及他们所守护的秘密。

　　这一点到可以说是挺不错的，如果能够这样对自然界有所敬畏的话，估计日后的事情就不会发生了。说一千来，道一万：人的思维缺乏将已知事物联系起来的能力，这是世上最仁慈的事了。人类居住在幽暗的海洋中一个名为无知的小岛上，这海洋浩淼无垠、蕴藏无穷秘密，但我们并不应该航行过远，探究太深。宇宙中人类的价值毫无意义，并且所有对神秘未知的探求都会招致灾难的结局。人类经常要依靠宇宙中其它强大存在的力量，然而这些存在对人类却毫无兴趣，——如果不是怀有恶意的话。暗夜精灵就TM不知道！因为他们连死是什么都不怎么知道！就更别提死字怎么写了——

　　于是，不久之后引发了一连串的问题。

　　再也不崇拜自然，高等精灵过于高傲，脑子有病，眼高于顶，精神障碍，滥交成风……什么的，还是其次的。但是接下来嘛……仔细想想，高等精灵们的智力值过高也是个问题。很久很久之后，暗夜精灵的文明无论在疆域还是文化方面都有了巨大的进步。他们的神殿、道路和定居点遍布整个卡利姆多大陆。艾萨拉——暗夜精灵美丽的女王——在永恒之井旁边建造了一座壮观无比的宫殿，以供她宠爱的仆从居住。这些高等精灵对女王唯命是从，并且认为自己比其他的同胞更加高贵。虽然艾萨拉女王受到所有人民的爱戴（这倒是有点不可理解），但许多民众却对上层精灵感到十分憎恶。艾萨拉和其他法师一样对永恒之井的秘密拥有强烈的好奇心，她命令学识渊博的高等精灵解开它的秘密并揭示它的真正作用。上层精灵们夜以继日地对永恒之井进行研究，最终他们发现了一种方法，使他们能够运用和控制永恒之井的强大能量。当他们的试验进一步进行时，高等精灵们发现他们可以运用这种新发现的力量任意创造或毁灭。高等精灵决定彻底掌握这些强大的魔法，虽然他们知道不恰当地使用魔法可能带来的灾难性后果，但艾萨拉和上层精灵们仍然开始了鲁莽的魔法试验。

　　然后……然后就没了呗。燃烧军团来了就是正史。

　　李维的穿越，刚刚好就在这个时间段上。“诺，我就带你来了——好像时间穿越点稍稍往前了那么一点，不过也无所谓。”诺滋多姆将李维带到了一片青葱郁郁之所，真的和翡翠梦境差不多。比燃烧后的海加尔山可是漂亮多了。“地点是辛艾萨莉城郊外，辛艾萨莉城是现在暗夜精灵的首都。诺，旁边不远处就是永恒之井。啊……这种纯洁的能量已经好久没有感受到了，真让人舒服。”似乎在感叹着，舒展身子诺滋多姆好像就是个普通的女人……普通的两米多高的女人。伸了个懒腰，她回头对李维说道：“现在就是一万年前，辛艾萨莉还是一座欣欣向荣之城，富饶之城，美好之城。宛如艾泽拉斯文明之夜的夜明宝珠，璀璨夺目，光彩耀人——不过呢，我早就知道要TM出事！反正凡人种族啊，就是不断作死的存在。没办法没办法啊……唉。哦，差点忘了告诉你：这年头的上层精灵贵族们却利用这座城市紧挨着永恒之井的地理优势，在这里打开了通往扭曲虚空的传送门，继而使得燃烧军团能够从这里入侵艾泽拉斯，生灵涂炭。也许在不久之后，在精灵女王艾萨拉的指挥下，上层精灵们在将他们的能量注入传送门，准备迎接黑暗泰坦萨格拉斯的驾临，屈从于他恐怖的统治。”

　　“……你能先等一等么？我有点乱。”李维心说这就要挑战萨格拉斯了？未免有些太快了吧？“这段历史我知道，不过……我要打死萨格拉斯？”

　　“别不自量力好么？”似乎是被气笑了，诺滋多姆竖起了一根小手指：“你要是能成功，我抛去艾泽拉斯未来不要，也要让你打死萨格拉斯！——不过呢，这已经是不同位面的对决了，你就别做梦了。我们的目标只有一个：永恒之井之战。在帮助年轻的泰兰德和伊利丹对抗燃烧军团和上层精灵的过程中，伺机盗取悬那时会出现，浮于永恒之井上空的巨龙之魂！”

　　“……你要我干嘛？我文不能提笔武不能上马，你该找我老婆来才对……”

　　“哦，这个啊，交给她们我还真不放心，交给你这种人我才最放心。”诺滋多姆腹黑的笑了笑，美女永远是笑不露齿的，但是这一次李维看到对方开心的连后槽牙都出现了：“你在这里就随心所欲的来！有本事你就给我把艾萨拉一起上了！没本事你也给我接近上层精灵！我给你的橙披风可不是架子货，到时候我会给你命令和提示！”

　　“……？等等！你要走？——我怎么办？”

　　“我是龙王，青铜龙之女王，不可能在这里陪着你插手历史。诺，要不找你作甚？拜拜啦，有空常联系。”说着，青铜龙女王挥一挥衣袖不带走一片云彩……不对，她的衣服是比基尼情趣内衣，根本就没有衣袖。

　　留下李维一个，倒霉催的伫立在原地不知道该做什么好。仔细辨别，这四周正好午夜风高摇杨柳，中天明月照青松。天上星光璀璨，一看就知道这里的星星明摆着比别的地方要不一样，一万年星辰变化也不知道历经了万年时光的占星术士，是不是也要与时俱进？所谓“伤情最是晚凉天”，李维现在看着诺滋多姆离开的背影，就有一种想要活活把对方压在身下的感觉。——我和我老婆亲亲我我正过的high着呢，就被你拉来拉去！这算哪门子事啊？不过，明月夜下，思考思考人生也不错！尤其是旁边有个叫做【永恒之井】的玩意，这东西真心感觉到让人浑身上下都爽的很！MP2.5也不超标，那就玩玩吧……

　　“仓朗朗！”一阵清脆的金属音后，李维就感觉四周明晃晃亮晶晶的东西变多了。这声音李维也很熟悉，明摆着就是【刀剑出鞘】的声音而已。

　　“前面的生物！听得懂文明语言么？不许动！”

　　李维的身前不远处就好像凭空出现一样，在阴影中一个人型生物出现。不，是一个又一个人型生物出现。看得出来，是暗夜精灵。两男一女。大晚上的两男一女在阴影里要干嘛？野战的么？李维十分龌龊、无耻、下三滥的脑补了一秒钟，就脑补出了N多想法。

　　“朋友，别开枪！是我！——”有一种陈小二高呼【队长别开枪，是我】的感觉。李维用暗夜精灵的卡多雷语喊了一句：“嗨，很高兴见到你们……愿四灵保佑你。”

　　李维觉得所谓伸手不打笑脸人，李维应该用更加【文化人】的态度来说话。于是便站起身来双手合十鞠躬，以一个武僧的礼节对待面前的三个人。“……哦？是个懂人话的家伙。”三个暗夜精灵长得挺面善，其中两个一个长得跟玛法里奥·怒风似的，唯一的那个女的长得跟泰兰德似的——就是年轻了好多好多：“说！你来永恒之井旁要干什么！”


第482章 贫僧从东土大唐而来

　　在本篇故事的开头，也许需要先讲述一个事实。在一万年前看似永生不死，和平美好的暗夜精灵国度，其实也是有坏人的。比方说，就在李维穿越之前两天。

　　黑夜之间，22条人命！——22个有名有姓的暗夜精灵就这么不明不白的死在了文章的开头，何其壮观？！其实这才是刚刚开始，截止李维出现的那一阵子，已经有32条人命横死街头。等到李维滚蛋的时候就是大漩涡形成之时，还指不定有多少人死的干干净净呢。毕竟整个卡利姆多大陆被炸掉了整个中间部分。

　　艾泽拉斯好端端的一朵大好菊花，无端变成大漩涡，这不是开玩笑的。

　　“永恒之井？久仰其之壮名，然未曾有幸相见。”咬文嚼字的，李维故意说的很是文绉绉——一般来讲文学让人显得更加有知识，有内涵，似乎看上去更加和善一些。所以，衣冠禽兽什么的才最难以防范，文人痞子才最难以辨别。

　　一脸的忠孝仁义，满肚子男盗女娼，说的就是这个道理。

　　“几位暗夜精灵，晚上好——请问三位姓甚名谁，此处是何地界啊？”扮演武僧扮演的越来越像是唐僧，李维觉得自己真的很有点派头：“弥陀佛，贫僧是从东土大唐而来，去往西天拜佛求经的，路过宝地，天色已晚正想借宿一宿，不知三位施主是否能行个方便？”

　　“……”

　　仨暗夜精灵都愣了，一开始是三个暗夜精灵围攻一个形迹可疑的人物。现在是这个形迹可疑的人物瞬间高端大气上档次，奢华低调有内涵了起来。

　　“……似乎是个正常人，最起码不像是个杀人凶手。”应该是年轻时代的泰兰德，此刻她应该是在月神艾露恩哪里当大祭司。她看着李维彬彬有礼，而且说话十分【上古】的感觉，也消除了一开始的一点戒心：“你看他说了一口流利的我们的语言，而且还说的这么……尊贵……”

　　“但是他不是我族……你说你来自【东土大唐】？哪里是哪里？你是……什么种族？维库人？不对啊，似乎你比他们……看起来弱小。”年轻时代的玛法里奥·怒风——怪不得第一次见面就看你不爽，原来如此啊。难道咱俩是前世的冤家，今生的对头？你干嘛非得找我的麻烦？

　　“遥远的东方，听说你们暗夜精灵已经游历了差不多整个……卡利姆多。”李维看了看自己的身上，不是暗夜精灵真心是个硬伤！听说这年头还没人类这种生物！虽然不知道短短的一万年之间究竟发生了什么，不过……这变异还真是快啊。

　　“那么，卡利姆多的最南方，有一群熊猫人你们知道么？我是哪里的……人类。”这个似乎没什么好隐瞒的，说自己是变异的暗夜精灵也没人信啊。

　　“人类？全新的种族么？”

　　“……不，我们有上万年的种族传承史，五千年的文明史。”这不是开玩笑的时候，否则也许会被当做牲口来对待：“是和熊猫一起生活的民族——你们知道熊猫人吧？”

　　“没听说过……玛法里奥，你呢？”泰兰德摇了摇头，表示不知道——不过人家是开逆后宫的女人，两个暗夜精灵大男人供一个女人驱使！在男少女多，男女比例都邪乎的暗夜精灵之中，能开逆后宫的女人，绝对是个另类中的另类。

　　“没听说过。”玛法里奥也表示自己女朋友（内定）不知道，自己肯定也不知道。

　　“我听说过！”一旁，当然是逆后宫的另外一个成员——年轻时代的伊利丹·怒风。被自己老哥坑出翔的可怜蛋，这个时候为了表示自己博学多才，硬着头皮说道：“熊猫人就是一群熊猫组成的人型生物嘛。哥哥不知道也有情可原，毕竟是最近才被探索到的种族。”“……”虽然不知道怎么回事，不过既然伊利丹这么给力，李维就借驴下坡，顺酐往上爬“我还以为暗夜精灵中绝大部分对我们没有了解，原来这位【少侠】如此博学多才，学富五车——让人敬佩啊——在下李维，李是姓，维是名。姓之所以放在前面，是因为我们对我们的祖先无比的看重——请问，各位尊姓大名？”“哦？哈哈……”伊利丹真心不适合当BOSS，也不知道是阴谋家还没有展现雏形，最起码是没被自己老哥坑怕了，坑没了善良。但是，可以得知的是，他在泰兰德面前天生的脑残：“实在是太可气了太可气了——我叫做伊利丹·怒风——怒风是我的姓。那边的是我的哥哥，玛法里奥·怒风。这边这位美丽动人的小姐，是我们尊贵的祭祀，是艾露恩女神的祭祀，艾露恩姐妹会的最高阶层——她有一个好听的名字，叫做：泰兰德·语风。”

　　“咳咳……伊利丹——我们还没有搞清楚来人究竟是谁，虽然这位彬彬有礼的新种族十分和善。不过，你应该知道最近这里发生了二十二条人命案吧？”玛法里奥轻咳一声，表示了对自己弟弟透露姓名的不爽。

　　“是三十二条人命了，哥哥。对了，你说你是来干嘛的？”伊利丹重新握紧了手上的刀斧，指着李维问道：“抱歉了陌生人，但我们必须这样防范于未然！我们不会伤害你，但是还请你跟我们走一趟。”

　　“没问题，我来就是游历卡利姆多大陆的。我去了不少的地方，也许我们可以一边喝一杯，一边讨论一下各自的好习惯。”李维心说你们再怎么闹也没关系，兔子的尾巴长不了了。

　　“我们应该把他带到哪儿去？”玛法里奥想了想后，说道：“皇城侍卫？”“那群高等精灵没什么好说的，眼高于顶且不识时务，我和她们没什么好谈的。恰恰相反，和她们在一起的话，这个陌生人很可能遭到不公正的待遇——走吧，把他带到艾露恩姐妹会去。”


第483章 写手的自尊

　　艾泽拉斯就是霸气侧漏，动不动就活个一万年的老妖精遍地都是。比方说面前这几位，李维隐隐约约的都觉得在一万年后见过。

　　除了伊利丹。没办法，被坑了一万年，之后又被逐出了自己的故乡悲情人物，不做讨论。至于艾露恩姐妹会嘛……是事奉月亮女神艾露恩的牧师团体的最高阶层。一万年前，也就是李维所穿越的这个节点——所有事奉艾露恩的牧师都！是！女性暗夜精灵。第一是因为女的多，第二是因为……男的都去干更有前途的事情去了。但是以后会经历第三次战争的浩劫，传统的性别限制将会被取消，暗夜精灵也可以自主选择自己最喜欢的职业——因为男的更TM少了！所以结果虽然多数事奉艾露恩的牧师仍是女性，现在牧师团体也欢迎男性加入！大力欢迎哦，来了就可以开后宫哦！——

　　但问题是。

　　只要你丫是个带把的，在哪儿都能开后宫！干嘛非要选择去侍奉艾露恩的牧师哪儿？

　　随着暗夜精灵脱离与世隔绝的状态，少数其他种族的牧师也成为了事奉艾露恩的牧师。艾露恩姐妹会同样有时会接纳暗夜精灵以外种族的牧师。但是直到今天普遍的观点仍认为只有女性才能领悟月亮女神最深邃的奥秘（事实上的原因吗啧）。（因此）艾露恩姐妹会迄今仍只保持女性成员。

　　艾露恩是具有许多不同面貌的存在，因此姐妹会必须提供广泛多样的教育。女神的教义强调对艾泽拉斯上所有生物的爱与宽容。许多新会员发觉自身的信念经受考验，时常需要冥思以承认并克服自身的成见。

　　简单的来说。

　　李维来了个博爱主义的地方。

　　“诶？新种族诶？”

　　“真难得，有精灵类似的五官诶。”

　　“恩恩呢，虽然长得另类了点，但不是不可以看啊。”

　　“看着看着还觉得有点带感啊有木有？”

　　“最主要的！——”

　　“他是个男的诶！——”

　　“这破地方有多少年没有男人来了？”

　　一群穿着同意白色制服，确切的来说是白色纯洁长袍的暗夜精灵妹子，一个个跑到了李维的四周。就跟看什么稀罕物似的，围成一个圈。良好的发挥了女人的八卦天性和生物的围观本能。

　　“肃静啊！……”无奈的叹息一声，就连命令的口气都有些不那么给力。作为女祭司的领头羊，泰兰德无力的对四周的姐妹们做了命令。

　　“诶？泰兰德你好不讲理啊——你自己整天有两个男人陪着，我们现在看看异种族男人你也跟着抢？”

　　“就是就是——我们现在看一看又不会少一块肉！来来来，过来瞧瞧——”

　　这哪里是暗夜精灵女祭司们？分明是暗夜精灵痴女们！不过……也没什么不好，一万年之后还能再见面。有些很面熟诶，说不定我和你们女儿关系也不错。

　　“我在办正事！——问问他究竟是谁，来我们这里干什么！——”泰兰德有气无力的抚额长叹：“有事没事能先让我把话问完么？”

　　“可以啊，你继续，我们只是在旁边看看。”

　　“就是就是。”

　　叽叽喳喳。

　　“……好吧，李维先生我们继续。”泰兰德张了张嘴还想说什么，不过为了女性朋友们，人民群众的性福。虽然觉得这群娘们饥不择食，但也没办法不是？毕竟面前是个勉强能凑活着用的男人：“我来做个记录——你说你来自哪里？”

　　“潘达利亚，东土大唐。”李维张口就来。

　　“潘达利亚……东土……大唐……嗯，发音真怪异，文化差异啊。”泰兰德感叹了一声后，十分感兴趣的说道：“你说……你是一名武僧？武僧是什么？还有，你的信仰似乎也很有趣——对我们曾经祝福过……【四灵】？”

　　“武僧，是潘达利亚武学大师将他们世代相传的远古武学秘密不断承传。驾驭内心的力量，运用‘气’的能量，武僧能够充当战场上的任何角色：伤害、防御和治疗。武僧是空手搏斗的大师，只会在施展强大的终结技时使用武器。武僧治疗者擅长协调世间万物，能使用先祖和灵魂的力量来治疗最严重的伤势。另外，没人能低估咱武僧酒仙的武艺，特制的佳酿加上难以预测的招式能够化解敌人来势汹汹的攻击……对了，能再来一瓶酒么？味道不错。”

　　“多少……有点感觉了，你似乎是个嗜酒如命的人呢。但是，又很不会醉？”泰兰德看了看一旁的十几个空瓶子，略显惊讶。

　　“我会醉酒，但是心不能醉——自制力才是关键。”李维晃了晃自己的手指头，表示自己牛13还没吹够：“有机会我会告诉你武僧更多的文化底蕴。至于四灵……我们的四灵是代表智慧的青龙，代表力量的白虎，代表坚毅的玄武，代表希望的朱雀。这是我们信仰的四灵——在各种时候，化解我们的危机。当然，我们包容一切，在文化、种族和信仰方面，十分宽容——”

　　“嗯，有意思的文化……我们也一样，只要你是安善良民，我们必定待之以诚。”泰兰德适时地说道：“说到文化——我好歹要写点东西，说说你们潘达利亚流传最广的名言吧。我将会记录在我们的档案里，毕竟……我就知道，伊利丹这人啊，喜欢逞能，我可没听说过什么熊猫人，什么人类。”

　　“……这个好办。”李维想了半天，竖起一根手指道：“今朝有竹今朝吃，明日无竹啃枯枝？”

　　“……你们种族只知道吃么？”

　　“呃，不好？待会我可以展现一下我的手艺，很不错的，和你们所吃的什么面包之类的截然不同……哦哦哦，那换一个。”李维想了半天，终于搞定收工：“这是我的熊猫人师父，也是兄弟告诉我的：战火为何而燃，秋叶为何而落？天性不可夺，吾辈心中亦有惑。怒拳为谁握？护国安邦惩奸恶，道法自然除心魔。战无休而惑不息，吾辈何以为战！”

　　“……这个可以有！很好很好，很奇怪的言语和用词，连翻译都觉得很带感。这样吧，我来记录下来。话说回来了，问个问题：你们平时都这么说话么？很……复古诶。”

　　“哦，其实我还自己改了改，你听着啊：酒杯为何而举，肥肉为何而长？酒瘾不可戒，醉时心中亦有惑。杜康为谁酿？解渴提神泯忧愁，春风秋月美娇娘。酒不尽而惑亦不息，何处解我内急……”

　　“哈哈哈哈……”

　　“真是个搞笑的家伙——哦？是人类是么？”

　　“奇怪奇怪真奇怪。”

　　嗯，气氛很不错。

　　李维觉得自己巧舌如簧，口吐莲花，已经让气氛达到了很不错的境地。

　　“很好，有空的话我们会继续交谈文化方面的问题，我对你很感兴趣。”将记录档案收好，泰兰德妩媚的一笑：“那么，请你现在牢房住些日子，等到真的证明你没有杀人嫌疑，再释放不迟。”

　　“……啥？”李维傻眼了，怎么还是把自己当做杀人嫌疑犯。

　　“最近得到的报告就是一个奇怪的人型生物，到处烧杀抢掠无恶不作，尤其是杀死和掳走普通人民。——很抱歉，你的出现很不是时候。就当……我们款待你好了。放心，虽然说是【牢房】，不过我们的牢房可是不错哦，每天也有不少……姑娘们陪着你，不会让你寂寞的。”泰兰德跟李维做了个安心的手势，道：“过不了多久也许就能释放你了，嗯，接下来嘛……只要你老老实实配合，你就当修养10天好了。不过如果你想用强的话……呵呵，我们艾露恩姐妹会，可是有不少武力值高的哦。”

　　“……承知。”

　　我老婆就很有可能在你这里，我一直都打不过她！

　　牢狱之灾？——所谓福兮祸之所依，祸兮福之所倚，指不定好事就是坏事，坏事就变成了好事。李维的牢狱之灾，就在这样一种很诡异的状态下度过。反正也不是一次两次了，比起以前的兽人守卫，破马张飞的缺德模样——很明显，这群暗夜精灵妹子要好玩的多。可以理解为什么伊利丹被关了一万年都没疯了——其实，被美女轮番榨了一万年吧？呵呵呵呵……早上，做完了第三套广播体操，刷夜洗脸上厕所，李维睁开眼睛就看见一群美妙的精灵。这是牢狱之灾？TM如果不是家里“有”，根本就不想回去好不好？

　　而一群暗夜精灵妹子也准时准点的来到李维跟前，围成一层层的小圈，坐在李维身边，听他讲故事。

　　“上回说到哪儿了……？”

　　“泰坦尼克！”

　　“阿凡达！”

　　“我觉得羊脂球更好……”

　　“不不不，你们不知道么？那个【乱世佳人】才最好！”

　　这是李维的本行啊——虽然很不愿意提及，但是他的确是个写言情小说的啊。而且……是个相当文艺的言情小说家。没几天，他的破名声就开始往外传了。万幸啊，又有人死了。


第484章 史上最强的催更令

　　编造剧情——这是咱的本行啊。仔细想想看，把好的说成是坏的，把坏的说成是好的，弃非是能力？比如说李维就知道当年有一网络写手，其人相当崇拜伟大的文豪【维克多·雨果】先生。其中该写手尤其喜欢雨果所写的《悲惨世界》中滑铁卢一役，最后愣是把一个叫做【康布罗X】的将军从败军之将，变成了伟大的伟大的爱国主义精神。把失败的一战，变成了非战之罪天亡我也。于是，该写手因为有感于此，特别崇拜雨果这一种能够扭转乾坤的写作精神，于是也改名为【康布X纳】，希望能够继承这样一种伟大的情操。

　　李维听过这个故事，也很感动。在大量阅读了有关读物之后，尤其是对言情小说有几大作用（女频复制粘贴专用）的诸多世界名著之后，觉得词汇量大大提升——不过似乎对提高名气没啥作用。失之东隅，收之桑榆。别看在地球P用都没有，顶多介于文艺青年和213青年之间。但是嘛，既然一切和穿越挂钩，不比划比划就放弃开挂，简直对不起天地良心。于是咯，李维就开始了自己的文艺青年之路。不过必须说明的一点是，就如同普天下的所有屌丝都一样，李维来了艾泽拉斯照样见到遍地的倒霉蛋——普天下所有大龄文艺女青年，也都是一样的。

　　李维在这里被活活关了一个月！

　　这叫一个享受啊！

　　比起跟个孙子似的在几只巨龙的驱使之下被遛的团团转，当然是在这里享受特殊待遇要爽得多！这哪里是监狱啊，简直就是人间天堂。一群女精灵虽然……平时可能有些话痨，不过这都在可接受的更年期综合征范围之内。

　　李某人倒是觉得没什么。

　　据说青铜龙最大的本事就是消除人的记忆，就连萨尔这种对艾泽拉斯至关重要的人物，也被稀里糊涂的删除了记忆！据说最后也没还回来——那么的话，李维也丝毫不担心在这里所做的任何事情会被人记住。

　　老实说，日后的女生们似乎也只喜欢看看言情小说。就如同日后的男人也只喜欢看看玄幻小说一样——让她们去翻古典名著，那实在是要人老命。不过嘛……这年头可是艾泽拉斯的一万年前，古典文化方兴未艾，确切的来说是还没成型。毕竟暗夜精灵的进化史有点奇葩，很多时候不可能超越地球的人类。于是，就给了李维这等【读书人抄袭怎么能叫抄呢？这叫窃】的斯文败类以市场。三天口述完了《傲慢与偏见》（删节版），两天说完了《罗密欧与朱丽叶》，五天搞定了《乱世佳人》（飘的删节版），一天搞定《茶花女》。虽然说得大部分都是删节版，尤其是罗密欧与朱丽叶到最后还来了一段【化蝶】，也不知道李维究竟脑子是怎么想的，稀里糊涂的就连《化蝶》的那首著名的小提琴曲都拿了出来（哼了个大概而已）。艺术的力量是无穷无尽的，精灵的艺术细胞自然不必说。至于说到了后来，涌现出一大批女作家那就是另外一回事了。李维也不知道从什么时候开始，有几个女暗夜精灵渐渐的跑到了自己的身边。左手一支笔，右手一个本，眼里放着光，看着李维说一句她用飞快的方式开始速记。然后一个星期不见人影，一个星期后拿着一本完整版的《乱世佳人（飘飘飘了个飘）》——用卡多雷语洋洋洒洒写就，每一个小字写的都工工整整，字母都TM跟打印出来的一样。李维看稿纸就看了眼晕，大约三寸厚的草稿纸！尼玛你一个星期怎么写出来的？这比当初他站在书店看见的英文原版都快差不多了！但问题在于，这是手写板不是打印版啊。

　　“这位壮士！”李维一抱拳，心说这种写手真的很少见了。面前的这位女性暗夜精灵不论怎么看，都觉得实在是伟大：“怎么称呼？”

　　“您的忠实读者——玛格丽特·影月。”看上去很明显是睡眠不足，女性暗夜精灵瞪着两只熊猫眼，不是说她没见过熊猫人么？怎么化妆的有模有样的？好好的一只精灵就变成了这幅德行：“这是我最近记录的小文书，并且……添枝加叶的加了些东西进去，你看是否符合你的思维逻辑？好不容易——我终于将其誊写完了！”

　　“……我感觉不错。”李维随手翻了两下，看着面前跟完成任务似的暗夜精灵影月，有点难为情的说道：“不过……我不知道该说点什么好。不过，故事可不是到寡妇再嫁就结束了——我还没说完呢，确切的来说还没说完一半呢。”

　　……然后，这位玛格丽特·影月就幸福的跌倒在了李维的怀里，美滋滋的昏了过去。

　　昏过去是因为任务量似乎过重，美滋滋的幸福是因为……一个好故事没有完结，的确是挺好的。然后差不多一个月时间里，艾露恩姐妹会里成立了专门的文学社团。一个个跟着了迷似的疯狂的索取李维身上的最后一点精华——这个不是不可以理解，李维就感觉跟自己上初中第一次接触到网络文学似的。哪怕看到龙傲天挥手之间毁灭全宇宙，也可以美滋滋的看下去并且毫不觉得厌烦。三国演义都TM穿烂了，照样看的喜闻乐见！因为每一次主角抄诗而感到激动万分，恨不得立马一转头拍在脑门上也穿越过去才好。

　　——这就叫做文学的力量，与内心世界的欲望结合，而形成的狂热——李维现在就发现一群女孩子们（当然是以暗夜精灵的年龄来计算）已经开始有些可怕了，毕竟有的“女孩”已经两百多年没和男人手牵手了……这得是多么美好的世界……呃，那个……哦哦，可怜的女孩？

　　李维现在就开始当上了艾露恩姐妹会的太上皇，他十分怀疑自己挥挥手会不会有狂热崇拜者过来献身——八成不太可能。毕竟现在他的身份就是个说书人，顶多是一夜情而已，顶多顶多。而且还得绕着点路，万一这里面有谁是风语的老娘，风行者的祖先或者晨星的老妈——那自己是不是就可以自杀以谢天下了？

　　……咳咳咳，太可怕了，略鬼畜连想都不能想。

　　“嗨李维先生，有件事情要告诉你，可能对你来说是件好事情。”

　　这一天早上，泰兰德来到了李维的身边。确切的来说是来催更的——诶呀很正常，普通世界里催更还频繁呢。在这个异世界里天天见面，泰兰德自然而然的就以地主的身份来到李维身边。经常性的，催更不断。

　　“哦？泰兰德小姐——还有怒风兄弟们，你们好啊。”李维淡定的站起身来一鞠躬，向两位怒风兄弟问好。第一：他不是很想得罪这哥俩，毕竟宁可得罪君子不得罪小人，连自己亲兄弟都弄的人不人鬼不鬼的玛法里奥，可不知道他能干什么出来！至于伊利丹……这可怜蛋！第二：泰兰德注定了不可能是自己的菜，他也不是很喜欢神女系的阴谋家什么的。

　　“来告诉你一件好事。”伊利丹有些戒备的看着李维：“第一：你被洗白了，最近又发生了一起杀人案。手法和以前的一样，基本上可以排除你作案的可能。”

　　“这怎么能是好事情呢？”李维心说当然是好事情！这是发生在以前的世界里，谁生谁死不可能有所改变。不过，他倒是可以借着这个机会自由一下。不过……满脸的仁义道德是不能放下的：“这是人命案！我记得我和泰兰德小姐说过，我们的文化中一向有一句话名为【人命关天】！唉……愿至尊天神保佑那些可怜的灵魂……”

　　哦，是不是我可以出去了？

　　“伊利丹，李维先生说得对。那么——”玛法里奥·怒风借引子说了自己弟弟一嘴，后者嘟嘟囔囔也不敢反抗自己哥哥说的正确话，于是玛法里奥又借题发挥：“至于你嘛……有一项殊荣。”

　　“……？殊荣？”完了。

　　李维就知道要有事！殊荣什么的肯定不是什么好事！——因为李维就是个元首，别看跟萨尔一样总是愿意穿越，但是他好歹也知道所谓的【殊荣】就是个空头支票。殊荣背后的阴谋，才最可怕！

　　“是的，女王陛下要求接见你。”泰兰德想了想之后，还是觉得直接告诉李维比较好。

　　得……就知道没好事。

　　“她见我干嘛？”能躲得远远的么？

　　“女王陛下是我们的荣耀——她勤政爱民，并且热爱艺术。”泰兰德也对女王保持着尊重，或者明面上的尊重：“不知道是怎么回事，宫中的女官似乎在阅读你所写的故事。而女王陛下也很奇怪的看到了——她对你十分感兴趣，希望能够见见你。并且顺道……催促你的写作进度能够快一些。”史上最强催更？


第485章 艾萨拉女王的阴影

　　艾萨拉女王，真实姓名不详，年龄未知。艾泽拉斯历史中的至关重要的关键人物。曾经是古老的整个卡利姆多大陆的女王。她用她的仁爱治理着她的人民，并因为她美丽的外表（关键）和心灵（看不见）被她的人民爱戴。艾萨拉在永恒之井边建造了一座宫殿，在那里她和她的仆人——被称为奎尔多雷或是心胸狭窄的高等精灵一起研究永恒之井。虽然卡利姆多的平民们都还继续爱戴着艾萨拉，但他们十分憎恶傲慢、自以为是、沾沾自喜、自我陶醉看上去仿佛他们拥有一切的奎尔多雷（就是高等精灵的前身啦）。

　　嗯，李维觉得颇有即视感，好像地球的四十年前诶。

　　假如一个人生在这样一个呼唤卓越的世界，那么她必须既发挥自己的伟大，同时又保持谦逊。然而尽管艾萨拉在许多方面都卓尔不群，但她的字典里却似乎没有谦逊二字。惊人的强大力量使得她变得骄傲自大，而正是这种性格使得她几乎将卡多雷文明全部带进了万劫不复的深渊——

　　嗯，惊人的有即视感，地球文明里这种货色比比皆是。

　　从刚出生起，艾萨拉便被认定将是一个惊天动地的角色。金色的眼睛在卡多雷文明中是一个美好的预兆。

　　如果实在地球的话，李维铁定了会不屑一顾——这种空头支票拿来做甚？英雄不问出身低，打宋朝开始我们就这样。当宰相的小时候吃不饱饭比比皆是，孔老夫子两千多年前就说过不能以貌取人。不过……谁让艾泽拉斯不讲理呢？这里就是个魔法世界，就信这个。

　　于是，这个孩子很快便长大成人，她倾国倾城的美貌也日趋成熟。男人想得到她，而女人则希望变成她，而卡多雷的贵族阶级则争先恐后向她殷勤地献媚，渴望她的认可与垂青。艾萨拉惊人的开始了自己的后宫之旅，那就来吧，来者不拒！男的女的全TM收入后宫，不爽不要紧我们还可以继续，三宫六院七十二妃简直就是小菜一碟，她的目标估计是挑战龙族的至高人物——龙傲天的娘化版本：玛丽苏。

　　当然，她也的确有玛丽苏的本事——任何用于赞美的语言在用来形容这位王位唯一继承人的娇容时都会显得黯然失色。不仅如此，她还是卡多雷有史以来最杰出的法师。且前无古人，后无来者！——无数人崇拜着她，而鲜有人能够读懂她强大力量的精髓。随着年龄的成长，她越发对永恒之井产生了一种奇怪的迷恋之情，她似乎对这眼放佛永无穷尽的法力之泉有着莫名地渴望和痴迷。诚然，作为一个法师，艾萨拉被它吸引是理所当然的——而在加冕为王之后，她更是开始无所顾忌地大肆汲取其中的慑人法力。

　　艾萨拉下令在永恒之井的岸边修建一座新的宏伟宫殿。那些热切企盼被她所赏识的贵族很快就完成了这项光荣的任务（屌丝和女神之间的关系咯……），并且一致同意以她的名字为这座空前奢华的城市命名。艾萨拉欣然接受，然而出于对民间沸沸扬扬的争议，城市最终被定名为“辛-艾萨琳”。最初这个方案为许多贵族所抵制，但在艾萨拉坚持这一决定之后，他们立刻就转而为女王举行盛大的庆祝去了。

　　……唉，一辈子屌丝命。

　　李维其实挺讨厌这种女人，最起码处于男性本能他不是很喜欢。就好像很多男人不愿意接受武则天的理论是一样的——虽然很强力，虽然很厉害，但是！因为这是个女人，女人开逆后宫往往就连绝大部分女人都接受不了。

　　这是作为作者，曾经调查过一部分女性读者后大部分的回馈。

　　这就可见一斑。

　　“艾萨拉啊……我不是很喜欢见到她，就说我……生病了你看怎么样？”李维想了又想，决定自己解决问题。

　　“嗯？我们女王召见于你，为何你要拒绝呢？”泰兰德三人满脑袋问号，似乎在她们的思维模式里，这就是不可理喻的行为了。

　　“人各有志。”确切的来说是不打算惹上麻烦：“有时候我会想，人的一生不应当依附权贵而度过，这样没有拼搏感。”

　　我就是权贵！

　　老子是元首！当然，最近越来越不想当苏维埃的领袖了，这玩意太不靠谱。还是……还是当皇帝好啊……嗯嗯嗯，还是当皇帝好！

　　“真是无礼的家伙。”伊利丹·怒风直截了当的说出了自己对李维的感受。

　　“不过我倒是认为这种想法不错。”泰兰德倒是很同意李维的做法：“很有男人的志气——不像很多高等精灵那样。”

　　“呃……也是，其实我也想这么说了的。”伊利丹看到泰兰德的观点，马上也做起了墙头草变色龙，哪头风硬倒哪头：“泰兰德说得对。”

　　“但是你这样不会被女王认可的——生病而已，别说她可以随时治好你，就算是治不好——女王想要见你甚至会亲自来，她……来说说听随心所欲的。”玛法里奥·怒风倒是觉得这是个把李维彻底从泰兰德身边踢开的好方法：“女王陛下对你相当看重。也许你在这待得时间太久了——你在我们这出名了啊。”

　　玛法里奥站在李维身边，这个没变成鸟样的家伙拍着他的肩膀，颇有一副心有戚戚的感觉：“你出了个大大的名，最近整个首都都在阅读你所写的故事。不知道是否应该夸夸你——你已经让很多怀春少女伤透了心，就不能写点不是悲剧的故事么？最后不是死了就是没成，当然大部分是跪了——你就这点意思？”

　　“呃……可以这么讲。”李维愣愣的点点头，表示：“就说我离开这里，回潘达利亚了？”

　　“……老实说，你那边真的回来人了。潘达利亚——我们见到了熊猫人，和你所说的一样，传回来的一些消息证明了你所说的文化、氛围和【文学作品】。”玛法里奥·怒风似乎消息灵通：“祝贺你，没有被冠之以抄袭的名声——你的写作风格完全是我们暗夜精灵的爱恨情仇。否则的话……以女王的脾气……嗯。”

　　？！？！完了，那更不能见了！李逵遇到了李鬼，三流写手遇到了真的艺术帝王。


第486章 新帮手

　　又出事了。

　　听说最近杀人案的死亡和失踪人数已经上升到了四十一个。虽然不知道为啥在暗夜精灵的世界中并没有造成太大的恐慌，估计是大家全都免疫了？或者压根不相信这世界上有【死】这么回事？总之，大家对死了四十一个倒霉蛋并没什么太多的感想。

　　另外一方面，在李维【必须】前往拜见女王之前，又出事了。

　　又一个倒霉蛋被抓住了。

　　不过……这个倒霉蛋可是大有来头。

　　月神殿在很远的地方，李维之前就一直被关在哪里。苏拉玛城，这座万年之前还存在的城市，现在也就只剩下点骨头渣子吧——不过，万年之前这座城市还是存在的。李维就被关在这里的月神殿，他可从来不承认自己是被关在艾露恩姐妹会中的，恰恰相反，他一直认为，这是在月神殿度假。被从里面放了出来，李维溜了溜腿感觉还不错。匆匆穿过神殿里宏伟的大理石大厅。李维在这里看了N次，还有几个暗夜精灵妹子想要拉李维入伙，并且暗示只要李维肯归依月亮女神，啪啪啪也不是不可以的。不过……不好意思，李维还不打算范祖母驳论的错误。最后一次在这里抬起头来，可以看见一幅早就看了数次，却依旧美妙绝伦的壁画——勾画出天堂的样子。如果不是很仔细看的话，还会以为这个神殿真的没有屋顶，而是直冲天堂。

　　可惜，万年之后这里只不过是废墟一片，其实用不了一万年。和泰兰德一行人经过若隐若现的“女神”雕刻——都是那些曾经担任过祭司的“女神”，其实就是被神化崇拜的暗夜精灵，似乎也有祖先崇拜的问题。最后跨过门廊里的大理石地面。这里，铺满了精细的马赛克，以世界的构成为图案，还有一些其他神的肖像。其中月亮女神当然处在最显著的位置，颇有些万神殿的感觉。众神的脸上几乎无一例外都模糊一片。只有半神半人、孩子和侍从才有清晰的面容。其中有一个就是塞纳留斯，很多人称他是月亮之子和太阳之子。……嗯，应该就是艾泽拉斯的月亮女神有一天看见一头鹿不错诶，那咱们啪啪啪一下吧。之后省去兽X内容几千字H一篇，生下了这么个玩意。而且还是有的生没的养，养塞纳留斯的是红龙女王。

　　苏拉玛城并没有永恒之井旁边的艾萨琳那么辉煌，但她也有自己独特的地方。泰兰德和李维走入主广场的时候，眼前一片明亮炫目的颜色。小贩们摆出林林总总许多商品；达观贵人穿着镶钻的亮红色长袍；旁边，社会地位稍逊一筹的精灵们穿着各色花衣服，绿色的，黄色的，还有蓝色的。集市里的每个人都想以自己最好的一面示人——精灵的天性，就是这样。

　　老实说李维真的很想说：你们的进化很彻底，可惜在审美观念上稍微有那么点问题。

　　艾泽拉斯各大种族公认的：精灵们对色彩美善的认知有那么点问题，有的时候服装过于鲜艳了。比方说——房屋构建也是当地居民展示的一部分。泰兰德看到很多五彩缤纷的房子，连商店也被漆成各种颜色。火炬的灯光照亮了它们，仿佛流动的火焰。

　　在泰兰德有限的阅历中，并没有碰到多少暗夜精灵之外的族群，可他们却嘲笑她的种族喜好俗气的颜色，甚至在她面前说：他们简直是色盲——实际上她自己的口味还是偏于保守的，尽管没有玛法里奥那么保守。但她觉得暗夜精灵只是更喜欢丰富多样的色彩而已。自从李维来了之后可能还好一点，不会直接说出自己的看法，只是说人各有志，应当尊重各个种族自己的选择。

　　“话说，泰兰德小姐——”李维在路上有一搭没一搭的和泰兰德之间对话，内容当然和接下来发生的事情，和最近的事情有关系：“最近的杀人案究竟有没有完啊？”

　　“唉……我们也在彻底追查，可是似乎并没有什么结果——似乎，有些人并不热心。而女王那边似乎也对死亡四十余人这件事情大动肝火，却……也没什么结果。”

　　“那么，我最近不想写小说了啊——好累啊，手都快酸了嘴也快酸了……”

　　“那可不行！女王陛下等着你的新故事呢——出了事我可不担着，事先声明我们女王陛下可是很喜欢你写的【茶花女】的。”

　　“……我滴个天爷！——问个小问题，我就是说个大概很多都是你那边艾露恩姐妹会的人帮忙的……”

　　“是啊，她们现在都得到了封赏。就只有你这个【主谋】拖拖拉拉，因为很多贵族姐妹都在看你写的几篇小说。如痴如狂，如梦如醉——有的时候由于太入迷，简直都陷入了魔障！你知道么？有很多一直以来找不到配偶的女精灵都已经……算了，就不说了。”

　　“……？！？！诶？话不要说到一半啊！”

　　“说出来你会害怕的。”

　　“？！？！”

　　伊利丹和玛法里奥这对怒风兄弟没来，否则的话轮不到李维和泰兰德对话如此之长的时间。老实说现在的泰兰德并没有什么日后的老谋深算和城府——毕竟还没有历练那一万年的留守妇女生活，性方面不是很饥渴所以不变态也正常。

　　现在的泰兰德……还处于很是天真烂漫的时候啊，最起码还没有加上那丧心病狂的一万岁啊！

　　“对了，其实我一直想要问，你认不认识一个叫做风语的……”李维努力了半天，还是没克制住自己想要见见年轻时代风语的冲动。

　　可惜，大宇宙不会让他这么简单的就解决问题。

　　一阵喧嚣忽然从前面传来。

　　在广场中央，一群精灵聚集在那里。他们大都做出手势，还指指点点，要不骂脏话——很难听很难听的那种，精灵的脏话其实也挺多的。要不就出言讽刺，很难听很难听的那种，精灵的讽刺嘛……啧。泰兰德很好奇，出于女人天生八卦之心，于是想去看个究竟。

　　李维也出于男人的八卦之心，想要看看泰兰德想要看什么。

　　起先，旁观人群并没注意到她——略微有些不爽啊，看来他们围观的东西一定很稀奇。后来她轻轻地拍了拍身边精灵的肩，一脸的高深莫测。泰兰德立刻就被认了出来，阶级压制之下于是那个精灵让开了一条道。这样，她和李维才走进了人群。

　　中间有一只笼子，比她稍微矮一些。笼子用很结实的铁棒做成，看来里面关着一头野兽。因为他挺有力气，弄得笼子咯咯响，还不时传出动物般的咆哮声。围观的精灵议论纷纷。那些站在她前面的精灵再也不肯动了，有人在拍他们也照样站在原地。可她还是很好奇，只能从夹缝中看个究竟。她喘了口粗气。

　　“这是什么？”泰兰德脱口而出，我勒个去尖嘴獠牙好不可怕。

　　“没人知道。”正巧有一个值班哨兵在边上，他穿着苏拉玛城看守的胸甲和长袍——难得的男性哦！——“月亮守卫使用过三次魔法才把他弄到这儿来的。”

　　泰兰德本能地环顾四周，想找一个穿绿色连帽长袍的巫师，可是却没找到。很有可能是他们给笼子念了咒语，然后把这个野兽留给了看守，自己去讨论到底要怎么处置他了。

　　笼子里到底是什么呢？

　　李维刚刚就在这边擦擦擦擦不止。

　　我勒个去！不是说兽人是黑门开启之后才从德拉诺，跑到这个艾泽拉斯世界的么？怎么现在就有？得了，不用说这肯定是穿越来的了。

　　……还行啊青铜龙，知道给我找个帮手，还好会兽人语。

　　“肯定不是矮人，虽然刚开始这么想过。因为就算他站直，也要比暗夜精灵矮差不多一尺，可身体却有差不多两倍宽。显然，他强壮无比。我从来没有看到过这么强壮的野兽。真是奇怪，笼子的魔法竟然让这头野兽乖乖地呆在里面。”泰兰德啧啧称奇。

　　“奇怪的生物——估计和最近的杀人案有关系。”一旁的守卫提醒着泰兰德：“不，是一定有关系。”

　　“兽人——”李维忽然在旁边说了这么一句。

　　“？”泰兰德回头看了一眼李维，而笼子里的兽人也有些惊奇的看了一眼他。不够晃了晃脑袋，没再说什么话。

　　“李维先生？——你说他是什么？”

　　“他是兽人，他犯了什么过错需要受到这样的惩罚？他伤害了他人，他做了坏事？还是破坏了什么？”李维捏着下巴，不解的看向四周“这是一个有智力值的人型生物，理当受到月亮女神的青睐和博爱思想的照顾。难道就因为他长相奇特，你们便这样对待他？”

　　说着，李维也不理睬周围暗夜精灵或者愤怒，或者惊讶的神色。半跪在了牢笼面前，对里面同样惊讶的兽人说道：“兄弟——你是谁？来自何方？”


第487章 天堂向左，战士向右

　　布洛克斯希加·萨鲁法尔。伟大的无产阶级战士，伟大的理论家，实践家，诗人。伟大的无产阶级战士瓦罗克·萨鲁法尔之兄。在上古之战时期，跟随伟大领袖李维，奋勇反抗萨格拉斯的残暴统治，挺身而出。最后一战前，曾经光荣的留下战诗一首【风萧萧兮河水寒，战士一去兮不复返】。所有战士的荣耀！也许是艾泽拉斯最伟大的战士，没有之一。他做出了兽人……不，是人型生物历史上最牛13的一幕！以血肉之躯，以战士之力，挽狂澜于即倒！解世界于累卵之危！救生灵以倒悬之急！斧劈黑暗泰坦萨格拉斯！——还真TM把萨格拉斯一斧子给劈成重伤！

　　虽然最后他战死了，但是他绝对是艾泽拉斯所有战士的荣耀！

　　谁说战士是屌丝！我们死在冲锋的路上！天堂向左，战士向右！——任务成功之后，死掉的战士，才是好战士！

　　萨鲁法尔这个姓氏一直是部落兽人最负盛名的英雄家族，这当中当然归功于布洛克斯与其胞弟瓦罗克·萨鲁法尔的英勇善战。虽然布洛克斯对于自己在第三次大战中没有战死沙场感到羞愧，但事实上在部落当中没有任何人胆敢指责他的不是，即便是伟大的萨尔大酋长，面对这名老兵，心中也只有满怀的敬意与荣耀。而且就连暴风城，也不得不承认这是个英雄！

　　虽然老迈的身躯对他来说是种耻辱，但是身经百战的历练使得他无所畏惧——

　　“爷们什么事情没经历过？三刀六洞，画出道道来，人生就是战战战，你要战我便战——有种来啊！”

　　号称可以弓虽女干艾泽拉斯的男人，号称可以把厉鬼从地狱里拖出来车仑女干的男人！爷，就是这么自信！

　　故事中经常会看到布洛克斯身受重伤，但是几乎看不到他失去作战勇气的时候，他的无比勇气与赴死决心成为上古之战无人能挡的风采。对部落来说，布洛克斯的存在正是兽人战士的典范，视死如归的心态更是所战斗意志的最高境界。

　　“……你好，兄弟。”惊讶的看着李维以一种奇怪的礼节向自己问好，老兽人战士惊讶却又带有尊重。——其实没有什么兽人在没喝，或者从恶魔之血中找回自我之后，会什么话都没说就杀死一个善意的家伙。更何况，现在这个场面老兽人很是觉得李维是个不错的家伙——虽然他只是个人类。

　　“布洛克斯希加·萨鲁法尔——我是伟大的酋长萨尔忠实的仆人。”

　　“……萨鲁法尔？萨鲁法尔大王……哦，瓦洛克大王的哥哥？”李维对这个名字如雷贯耳啊，原因请参考上文。他无数次的从喝高了的萨鲁法尔大王嘴里挺过他哥哥的话，布洛克斯，这个荣耀中的荣耀。就连弗丁、风语、朵儿楠这些联盟都承认的英雄中的英雄：“你……你好啊！布洛克斯。”

　　“……你认识我？”

　　“怎么会不认识你呢？我还认识你的弟弟——事实上，我们是好兄弟。”李维先套了个对话，并且在一阵柔和的清风之中，用升腾织雾的武僧气功，治疗了面前的战士：“你受伤了——没关系，我来治疗你。感觉，如何？”

　　“等等——你是什么人？你在使用什么奇怪的法术？”一旁，数个不知道李维究竟是谁的哨兵举起了自己手中的长矛。如果不是李维和泰兰德一起来的，他的长相也是充分证明了他是个异种族。

　　“你要对这个奇怪的野兽做什么？”

　　“再说一遍，他不是野兽！——他是伟大的战士，请尊重他，也尊重伟大的月亮女神的信仰——博爱。”李维很会说话啊，必须拿话套话才行：“泰兰德小姐……”

　　求救吧。

　　“是的，请相信他的话——他是个伟大的【人类】，值得信任的朋友。我们所不知道的种族——”泰兰德倒是个真正的圣女——虽然经常愿意拿她当留守妇女开开玩笑。不过，这娘们其实很多情况下是不错的。

　　“人类？——啊！我知道！【乱世佳人】的作者！——求求你，求求你给我签个名！”虽然不知道是怎么回事，但是旁边一个女性暗夜精灵忽然惊呼一声，也顾不得李维的长相略奇葩，也许是情人眼里出西施吧，人格魅力一瞬间就战胜了长相问题。一个箭步冲到了李维的面前，随手就从腰间翻出了一个小笔记本——上面密密麻麻的写着各种各样的……

　　歌词。

　　看来是个抄写【歌词】的小本。

　　……哦，就是李维【写】的那些歌词。

　　“李维？——我知道了，是那个作家！”“哦！天啊——万岁！”李维TM在西部荒野一开始也没接受过这样的待遇，而且他看得出面前的这帮家伙是处于艺术性的崇拜。而不是处于对强权的臣服和疯狂的膜拜——这倒是让他内心的那一点点自尊心，得到了空前的满足和空虚：谁让都是抄的呢。

　　“请大家静一静，静一静——”李维被一群狂热的男女粉丝围成一堆，就连一旁的布洛克斯大王都不知道究竟发生了什么。

　　“静一静！——伟大的作家要说话了！——我们聆听！”

　　“聆听！——”

　　一群精灵用闪烁着星星的目光看着李维。

　　“……”搞得李维反而不知道该说什么好，看着泰兰德有些求救的目光。而泰兰德则是笑了笑，心说：看，我说的没错吧？艾露恩姐妹会里的姐妹们，反而是对你最没有侵略“性”的呢。

　　“咳咳，其实……可以给这位兽人一些水和食物么？我保证他是个伟大的战士。虽然你们可以继续关押他，直到他的身份和我一样被证明是无辜的。希望你们能有公正的审判和待遇——”

　　“……？哦，食物食物……我这里有我这里有。”

　　“我这里也有，月亮酒！——”李维瞬间就成了要饭的，给苹果的给酒的，还有个家伙给了他半张饼，有人硬生生的从他脑袋上拔了一根头发！


第488章 信仰

　　战士！可以是狂暴的斗士，也可以成为钢铁般的神人，以其超强的抵抗伤害的能力保护他的队友。一个优秀的战士不会执着于保持某种姿态，而是在战斗中随机应变，随着环境和情况的不同改变姿态来发挥其全面的能力和多变的风格，一旦一个战斗经验丰富的战士在战斗中切换着姿态进行着多种风格的战斗时，战士就是战争中的艺术家。战士是个多元化的职业，在战斗中可以应用各种不同的技巧和姿态。

　　简单的来说。

　　劣势更多一些。

　　艾泽拉斯公认的合法十一大职业，他正好排名第十一。同样的板甲职业里，比魔法你比不过圣骑士，人家甚至可以治疗，可以砍人，还可以无敌防御伤害。比诡异你比不过死亡骑士，死亡骑士召唤亡灵大军就足以让任何战士喝一壶——理论上死亡骑士才是真正的高帅富，根本不是屌丝战能比得了的。

　　法师根本就是亲儿子不用说，术士邪恶的咒语下一个就能让战士跪了，至于牧师嘛……发了疯听说也可以弄死不少人，听说本尼迪特斯大主教就很牛13的弄死了不少人。潜行者隐藏于黑暗之间，无影无踪打不过还跑不了么？德鲁伊受大自然万物的祝福，听说和萨满一样想死都难，死后灵魂也可以归艾露恩或者绿龙女王、大地之母所有，有一定几率原地信春哥，满血满魔的复活。就连猎人们都领悟了奥术魔法的智慧，唯独只有战士，只有战士！

　　还是一刀刀，一下下的用自己的血肉之躯砍出一片属于自己的天地。我们来到这个世界，无数冒险由此展开！我们英勇抗击那些威胁世界和平的敌人！我们远征异域将阴影与烈焰的魔王赶回深渊！当死亡之巢即将吞噬一切珍贵之物时！是我们守在前线！我们经受了世界的崩换！又将挑战灭世者！终结它的毁灭循环！真没点信仰，玩得起战士？在这个连AK都不一定打得过法师的世界里，战士一个个就和义和团一样，相信自己的信仰，相信自己的力量。冲锋在前，用血肉之躯抵挡住所有扑面而来的——

　　炎爆术、混乱箭、火焰之雨、暴风雪、瞄准射击、闪电箭、致命膏药……

　　一个战士哪里够死？说好听了叫做死在冲锋的路上，说得难听点就是连碰都碰不到对方。

　　一把辛酸泪。

　　不过！这就叫做信仰。

　　布洛克斯大王，就是个真正的战士！

　　兽人老兵做了个梦，在梦中所见之处：伙伴们都已经快不行了，加诺从小跟他一起长大，感情就像亲兄弟那么好，也倒下了，身体被砍成了几块。刽子手正是一个青面獠牙、高大凶猛的恶魔。但不一会儿，恶魔就被布洛克斯解决了。他跳到恶魔身上，一声嚎叫。恶魔穿着盔甲，但还是被一劈为二倒地身亡了。燃烧军团还是不断涌来，兽人人数正在不断锐减。只有一小部分还在顽强抗敌，可每分钟都有牺牲。之前，萨尔其实部署了防御的方法，燃烧军团是不可能攻得进来的。部落正在求援，可需要时间。他们需要布洛克斯和他的兄弟们。兽人还是越来越少。敦尔突然倒下了，头颅落在地上，血流成河；费泽也早就牺牲了，尸体根本无法辨认，他葬身于一团绿色的火焰里，可他不是被活活烧死的，而是这绿色的火焰腐蚀溶解了他的身体。

　　布洛克斯在恐怖的敌人面前挥动着坚毅的战斧，可俨然是一种浪费。他每每挥汗如雨，可只要向前看就看到更多的兽人倒下。越来越多……现在，只剩下他孤军作战了。成千上万尖叫连连的怪物向他涌来，似乎要捣毁一切。当他们行将碰到这个孤胆英雄的时候，布洛克斯醒了。

　　瞪大了双眼，布洛克斯大王在笼中瑟瑟发抖，他绝非是因为害怕而颤抖，而是因为……一种屈辱感。

　　他没有死！他没有光荣的战死，无数的同伴已经为部落捐躯。那个时候，布洛克斯应该死去。他应该和战友们一起牺牲。他们都为部落奉献出了生命，可他自己却苟活着。这是不对的。我是一个懦夫。他又一次这么想：如果我再努力点，我应该跟他们一起牺牲的。

　　什么叫战士？

　　这就叫战士。

　　而此刻，他被关在囚笼里，如同一只待宰的羔羊。

　　“恨不抗魔死，留作今日羞。国破尚如此，我何惜此头？”

　　兽人老兵不怕死，恰恰相反其人渴望荣誉之死——唯独让人屈辱的，是自己没有荣誉之死。

　　就在这时候，李维来到了他的面前。这个人类，这个死敌——他给予了他自由。

　　“很好，人类，我将会报答你，我欠你的。”布洛克斯缓解了一下自己的手腕，对李维说道：“这个人情，我一定还！”

　　“李维——你可不可以让他也告诉我们，他究竟为什么会来到这里。毕竟最近处于非常阶段，我们也想要安全的生活环境。”泰兰德在一旁打了个圆场，确切的来说是提李维解围。

　　知道这是一种什么心态么？

　　旁边一群脑残粉围着李维要签名的模样，其实打中世纪的欧洲这种事情就没少存在。听说贝多芬死的时候头发都被脑残粉给拔光了，说是留作纪念什么的。也多亏了这一点，今天留着化验贝多芬的头发就方便了些——可是李维的头发有什么用？拿走当纪念品？

　　不论如何，狂热主义盛行，也算是人型生物的共同之处。对艺术狂热的中二追捧。

　　泰兰德为李维解围，否则的话后者就得变成秃瓢！

　　“哦哦……是的是的——你说得对，这样对大家都有好处。”李维点点头，摸着头发上让人觉得疼痛的地方。警惕地看着身边的暗夜精灵们，赶紧来到了布洛克斯身前：“来，兄弟——先吃些东西。吃完了再说，你可以整理一下思路——告诉我，你因何而来。”

　　肉、酒和面包——老实说其实还不错，最起码李维觉得比自己一天到晚吃泡面的日子，要强得多。

　　老兽人伸出自己沙包大的拳头，一个顶李维两个大还不止，接住了李维递过来食物和酒水。他一口喝下碗里的酒，酒水从下颚流下来。接着开始吃肉，锯齿形状的牙齿毫不犹豫就把生肉撕碎，可李维却并不介意他这副狼吞虎咽的吃相。如果他自己处在这样的情况下，估计比布洛克斯大王好不到哪里去。

　　确切的来说，李维当过奴隶——吃的可是比他厉害多了，他把肉啃完以后还把骨头一分二，连脊髓也吸得干干净净。

　　这种吃相让围观群众都有些受不了，想走又碍于李维在这里，实在是不想失去和李维在一起讨论书籍的可能性。以及探究歌唱的方法，等等。

　　“布洛克斯希加·萨鲁法尔，是一名兽人，朋友。”吃完了最后一点骨头，老兽人哈哈一笑：“我知道你，人类。也知道你们，暗夜精灵。你们曾经帮我们共同抗击燃烧军团。不过在和平年代，联盟就渐渐地解散了。”

　　“？！？！”暗夜精灵一脑门的问号。

　　李维则是一脑门的冷汗——作为一个深知穿越险恶的写手，他可不希望对方把穿越本身这件事情也说出来。

　　“你……你怎么会到这里来的，布洛克斯希加？”泰兰德在一旁温柔的问道。“兄弟可以叫我布洛克斯希加，而你只能叫我布洛克斯。”老兽人看了一眼李维，又看了一眼泰兰德，表示对方别乱凑热闹。反正兽人又不萌暗夜精灵之类的，不会像李维这样通吃。连獠牙都没有，还唧唧歪歪个P啊？

　　布洛克斯的故事说得天衣无缝。他很小心，尽量避免说到他的族人，他们住在哪里。只提到，在酋长的指挥下，他和另外一个兽人到山里去调查一个传闻。在那里，他们发现了世界的黑洞——一个吞噬一切的黑洞，而它本身又在无情地运动着。它吞噬了布洛克斯，把他的同伴也一劈为二。

　　“怎么听得这么像是……”泰兰德有些惊恐，因为她想起了前一阵子玛法里奥·怒风跟她所说的话。

　　“怎么了？祭祀？”一旁，一名士兵女守卫不解的走上前来。

　　“没……没什么……这个兽人，还需要关押——抱歉了，但是这是走个形式，我保证绝不会再让他进入囚笼，但是我们还需要时间。”泰兰德示意卫兵们将布洛克斯善意的请到一边，她来到李维的身边，道：“我们还有自己的事情，别忘了去艾萨拉女王哪里……至于这个兽人，我绝对会好好照顾。”

　　“布洛克斯希加——”李维对老兽人好言安慰，他可是听说过这个老兽人曾经做过什么：“兄弟，我还有事情要做。但在此之前……希望你能够先去稍作休息，全当养伤。在此之后，我们将会好好聊聊……我要去应付让我头疼的事情了，毕竟现在我也不算是自由。”想起了可能艺术天分极高的艾萨拉女王，李维觉得自己是不是应该找个机会赶紧撤退？


第489章 他乡遇故知，老乡见老乡，好惨！

　　李维是个文人骚客——先这么说着，最起码他要扮演骚客，越骚越好的那种。

　　所以他来之前做了好多对于艾萨拉女王的调查问题。

　　想要讨人喜欢最好的办法就是挠到对方的痒痒肉——让对方爽，让对方高潮这才行。不过考虑到由于艾萨拉女王一己之私，让整个艾泽拉斯陷入了万劫不复的深渊……李维还是要对艾萨拉持保留态度的。

　　哪怕艾萨拉号称这个世界上，最漂亮的女人——没有之一！

　　……好吧，也许日后能加加印象分？不过李维对于这种面首无数的女人，实在是没啥好加感情分的。

　　不过……的确长得不错啊。

　　李维觉得自己也算是见过了很多精灵了，高等精灵也好，暗夜精灵也罢，甚至是龙族的女王——真的没有一个可以比的上面前的这位女王。

　　雍容华贵的气质，高挑的身材，性感的身躯，微笑着如同女神一般的笑容。自信如同超模的步伐，夺目如同群星的眼神——让人觉得这是每一个神灵都祝福了她最美好的一面，这的确是个……玛丽苏一样漂亮的女人！

　　但是嘛……

　　她身边左边站着一群漂亮妞，右边站着的一群估计是伪娘或者美型男，那李维就不多说什么了。可以说，本来在人类中最起码算是个普通人的李维，在这个富丽堂皇的殿堂里，算是最丑的一个。

　　……都不同物种了。

　　“拜见女王陛下——愿至尊天神保佑您——”暗夜精灵好就好在能够接受不同信仰，包括不同信仰的祝福，李维来到这很明显是【养心殿】一类的宫殿里，一个劲的表示尊敬和拍马屁。

　　“嗯……你就是那个害我哭出来的人类？恭喜你啊，已经很久没有人能够弄哭我了。”虽然是女王陛下，侧卧在一把雕梁精美的木椅之上。气质极佳的她丝毫不介意开着玩笑，做着可爱的表情：“你说，你究竟应该受到褒奖呢，还是应该受到惩罚呢？”

　　“……”这你怎么说？明摆着这就是女人不讲理的一面嘛。不过李维面对这种事情的经验丰富，如果是自己老婆的话心情好就哄哄她，心情不好就爱哪儿哪儿去（当然后果很严重）。“让陛下伤心实在是罪过——可是能够让读者融入作品之中，实在是作者最大的荣耀——”“这话倒是中肯啊。”艾萨拉很明显在刻意的考研李维，这个艺术细胞极为浓厚的女王脑子又不是残的。李维以讲故事的形式弄出来故事。不过……这个产量未免太快了些。哪怕李维借口【路上构思，前后历经数年】，也是未免太高产了：“我们的人前往了大陆最东南方，见到了你所说的国家潘达利亚。那里有【panda】人，嗯，翻译成熊猫人挺不错。听说是一种既可爱，又不失文明气质的生物。让人觉得亲近而和谐，不过还没有找到你所在的人类国家。我们见到了和你所说一样的文明，并且拿回了足足上百卷的文献资料，写作风格。你所在的国家里和你现在所写作之物，截然不同——让我看到了不少暗夜精灵的典故和风格，让我颇觉有趣。”

　　艾萨拉女王起身下殿，特意来到李维身边，大步流星自信满满：“对了，你对我的城市，我的宫殿……有什么想法么？”

　　看起来艺术气质并不是很浓厚啊，艾萨拉女王希望能和李维多多交流一下。

　　“……覆压三百余里，隔离天日。五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。盘盘焉，囷囷焉，蜂房水涡，矗不知乎几千万落！长桥卧波，未云何龙？複道行空，不霁何虹？高低冥迷，不知西东。歌台暖响，春光融融；舞殿冷袖，风雨凄凄。一日之内，一宫之间，而气候不齐。”李维愣了愣，初中课本的万一脱口而出，这玩意还不简单？

　　“……你等等，我给你引见一个人。”艾萨拉女王呵呵一笑，跟身边的侍卫悄声说了几句，而侍卫也赶紧跑到了屏风之后，似乎和谁交谈了一下回禀了女王，秘语几声后，女王示意屏风后的人转而入座。

　　李维一看之后心道好险！

　　“愿四灵指引你的道路——人类。”一个可爱的，胖胖的，圆圆的熊猫人。虽然不知道是谁，但是面露微笑的向李维鞠躬致意：“远离家乡，还能看到相同的文化，真让人感觉到怀念。我是熊猫人老陈·软足·风暴烈酒——是一名武僧。”

　　“下回我请！”李维赶紧也鞠了一躬，双手合十：“我是……”

　　“我知道你是谁——”一句话差点没把李维吓傻了，还以为是个同样穿越的：“女王和我说过，你是个会写故事的人。我是和暗夜精灵朋友一起从潘达利亚回来的，并且我也看过你所写的文章——字字句句，全非抄袭。字字句句，尽皆经典——让我觉得颇为有趣的是，你的熊猫人文化功底，造诣也非常高。”

　　说着，软足·风暴烈酒圆滚滚的向女王双手合十道：“女王陛下——我敢保证，这是个诚实的人，他所说的都是实话。只不过……也许是我们探索的不够多？我们还真的没发现有这么一个【人类】种族。嗯……也许是猴人的一种进化。可以得知的是，他所说的国家就是我的国家，只不过翻译不同而已罢了，发音和意义都是一样的。”

　　李维这叫一个羞耻啊！不过羞耻来羞耻去，也就没什么感觉了。

　　“我们对于未知世界还不甚了解——不过，我倒是很喜欢了解世界上的各个智慧种族。”艾萨拉高兴的左手拉着李维，右手拉着熊猫人软足：“你们都是我最尊贵的客人们，来来来——宴会开始！李维，原谅我刚刚对你的试探，但是现在你证明了你的确是个美妙的句子不断，说出的话便是文章的优秀作者。我，向你致敬哦——待会，我要向你们一起敬酒。”

　　“……客气。”让我死吧！不过，为什么感觉到了虚无缥缈的优越感？


第490章 黑百合

　　黑百合。

　　这是真黑啊！这世界上最可怕的可能就是这种狂热的同性恋了——不过你说能怎么办？李维就感到了实质性的威胁。用一句小说里经常出现的龙套形容：如果眼神能杀人，李维早就变成刀削面了。而且是细条、大碗、多加肉，放泡馍……李维现在就面临着一个十分两难的境地。第一！最近大约三个月时间内，这位艾萨拉女王是一有空就和自己在一起，有事没事召见一下逗逗闷子啊，聊聊闲天啊，实在不行还能诱惑一下玩玩啊。这层纸窗户不知道为啥一直没捅破，以艾萨拉这个滥交的性格……真心没什么好说的了。人家是女王，还有点廉耻吧？李维不止一次的看过她穿着肉色的衣服，不论怎么看TM都是半透明的！没错，就是半透明的！尼玛这个情趣内衣已经到了让人觉得害怕的地步了！

　　李维很喜欢女人，很喜欢漂亮女人，有人投怀送抱更是好！但是……色字头上一把刀，刮骨钢刀声声响！

　　有命啪啪啪，也得有命回去！也不知道艾萨拉女王是受了什么刺激，你说你如果只是和我讨论艺术的话那就算了，没想到还真的讨论进去了！想想也是，暗夜精灵由于进化速度过快，而生命又过于漫长。魔法过于神奇，这些诸多事宜和在一起，让她们的精神领域里极为空虚，哲学观念也不是很强。李维的到来，可以说用辩证的方法说明了很多问题——结果就让原本喜欢啪啪啪的艾萨拉，似乎开始不那么喜欢啪啪啪了。本来滥交，现在也变得似乎好了些。

　　似乎，李维所“书写”的那些【爱情】，伟大的【爱情】，专一的【爱情】——对原本没什么感觉的艾萨拉潜移默化的有了些触动。

　　甚至对整个暗夜精灵族群，都有了些触动。

　　这本来是一件好事。

　　但是李维就十分能够感觉到，有一些伪娘和侍女恨不得把李维千刀万剐，但同时也敬佩于他的学识渊博（这个……）以及武力高超。甚至有一些伪娘和侍女觉得，也许把李维拉近后宫里也不错。尼·玛·蛋！夭寿嘞！李维不止一次的心说自己是不是有点对不起祖宗？作为一个正统的中国男人，似乎对这种事情抵触情绪不是一般的！他心说自己老爹要是活着，知道自己现在过着半吃软饭的日子，不抽死自己就TM出了鬼了！

　　他是这么想没有错，但是……

　　别人不这么想。

　　“李维——你的新书好了么？我可是望眼欲穿呢——最近魔法的研究又有些卡顿了，我觉得是时候休息休息了，便叫你过来看看。”艾萨拉女王半侧卧在一把长椅上，有些气呼呼的说道：“真是的烦死了，最近的魔法研究总是没有进展——嗯，是不是应该寻找一些其他办法呢？——啊，可惜，你几乎精通一切，却似乎并不懂得魔法——要不要我教教你？正好我也能总算教育你一次了。”

　　暗夜精灵女皇躺下来，一个手臂枕在脑后，两个穿丝绸衣衫的侍从跪在她的边上。银色的桌子上放着一只翡翠酒瓶，女皇触手可及，将酒瓶里装得半满亲手盛满，半递过去给李维——这种过分亲昵的举止，几乎可以用【皇恩浩荡】来形容！过去几乎没有人有这种殊荣！

　　“……”李维则是心里面长叹一声，心说该来的还是回来。要说和对方接触了三个月，一丁点感情没有那是不可能的。更何况人家算是仁至义尽，私生活方面自己管不着也不愿意去管，给脸不要的事情李维一般是不会去做的。但是此刻，艾萨拉似乎终于要走上那条历史上的不归路——让李维觉得，有些叹息，于是他便琢磨半天，感谢的接过对方递过来的酒杯——推敲仔细之后小心的说道：“有人说【人定胜天】，这是一种积极向上的说法，可以让人永不放弃，这很好。但是现实情况则是在有限度的情况下，人注定胜不了天，人只能顺天意而行。我相信，日后女王陛下你的魔法将会越来越强大，只有苦难才能让最后的结果变得更甜美。”“这话倒是没差啦——怎么又变成你教育我了？真是……亲爱的李维，你这样总是喜欢教育我这个比你年纪大的女人，是不是很不合适啊？”亲昵的称呼，诱惑的语气，甚至有些卖萌的嫌疑。艾萨拉身着半透明霞彩法衣从卧榻坐了起来，银色的头发披在肩上，金色的眼睛好奇的看着李维：“今天不提这些事情，我其实是来催更的——嗯，我记得你似乎在续写【乱世佳人】？你幻想中的南北战争终于结束了，是吧？三个月了，似乎还没有什么太大进展，你是想要让我急死么？我死了，肯定要让你殉葬哦那样的话，我们便可以在一起——永不觉得乏味了。”李维瞬间就觉得身边N道想要杀了自己的目光射过来。

　　不过李某人何许人也？装作什么都不知道还是有一套的！目测眼前的女王诱惑而不动心的样子，什么都不知道的样子。只是有些憨厚而直白的说道：“那真是十分抱歉呢——我最近因为写了一个小短篇。叫做……傲慢与偏见。”

　　这就不小了！

　　而且大时代设定很头疼啊。

　　“哦？有带来手稿么？”

　　“已经呈给您了，就在后面。”

　　“嗯，那么的话……啧，算你躲过去了。”女王俯身看了看李维，她的身高少说得有个一米九左右，简直就好像超级名模一样！暗夜精灵中的女子嘛，很正常。但是此刻她似乎没能刁难成李维，十分的不爽：“那么……亲爱的李维啊，我记得我曾经说过，希望你能够在祭祀月神，也就是我的生日那一天给我谱写一首乐曲，不知道你是否有用心呢？我可是相当相当的在意呢。”

　　“呃……”李维被对方十分恶意卖萌的戳着脸颊，最后还被手拉着手，坐在了女王的床榻之上。

　　什么叫如坐针毡？

　　这就是真正意义上的如坐针毡！——看看那些侍女的表情！好可怕啊，好可怕啊，这些黑百合！

　　“女王陛下，您似乎是不是觉得我是万能的啊？——有些事情我可是真的做不到……”李维叹了口气，决定还是昧着良心吧。

　　“啊哈，那就是说没写好咯？我可是很伤心很伤心的！”摸着自己的胸口，事业线颇深不说，透明的涟漪长袍还让人觉得心中一直痒的要死！“你让我这么让心的话，我要惩罚你！——做不到也要去做，这可是女王的命令哦！”

　　“……”怎么感觉自己似乎掉进坑里了？“呃，那个，其实我有写——只不过没完成罢了。其实，我一直觉得……嗯，啊！对了，其实我一直有在和【瓦斯琪】小姐研讨这首曲子，借鉴了暗夜精灵的文辞和排比、语句等等。我相信，瓦斯琪小姐这一次和我合作，一定能让曲子变得更好一些！请再给我一天时间。”

　　“……啧，是么？便宜你了。”双手都已经搭在了李维的肩膀上，但是最终艾萨拉还是什么都没有做：“喂，亲爱的——”

　　用这么亲昵的称呼，真的没问题么？

　　“我们有空的时候再继续——嗯，瓦斯琪啊瓦斯琪，没想到嘛——你还有时间和李维在一起？不错嘛不错嘛。”“啊？啊……啊，谢谢女王陛下的夸奖！”一旁，一个长相上虽然和艾萨拉相差甚远，但很明显很喜欢cosplay的侍女连忙答应着。

　　这位，就是瓦斯琪小姐——艾萨拉的侍女长大人！

　　李维现在最害怕的女人，可以说攻击性比艾萨拉大多了。她竭尽所能模仿女皇的发型和衣着，讨取女王的欢心就成了丫唯一所关心的事。她的世界似乎从以前到现在，然后再到未来就两个大字【百合】！她所想的就是如何能够让女王喜欢她，宠幸她，捎带手的最好能够……啊，接下来的内容十八岁以下禁止阅读，不过人家可是没少做。

　　李某人来之前，瓦斯琪也的确做到了。听说艾萨拉曾经找过泰兰德，看见泰兰德长得不错就问了泰兰德一句：来不来当我的后宫啊？

　　啧！多么的龙傲天，活生生的玛丽苏啊。

　　瓦斯琪觉得泰兰德可能是竞争后宫的有力对手，于是便不断地找泰兰德的麻烦。不论如何，似乎是这位瓦斯琪小姐的未来，就都搭在了百合两个破字上。而且有声有色——可惜，一切都到李维来之后结束了。女王变得有节操了是件好事情，可惜有节操的对象却变成了李某人，这就是个更加坏的坏事情！瓦斯琪觉得如果不是碍于女王，自己绝对能活活打死李维，怒气条已经满了N回，现在就等着如何虐杀李维了。她毫不怀疑，自己什么都不蘸就能把李维给生吃了！！就这么恨得慌！

　　可是呢，瓦斯琪却还是保留了一点理性，因为如果自己现在杀了李维的话，女王绝对会很生气也会很悲伤——这可不好！——现在，李维忽然之间要求和自己进行文学上的对话，这可就有点问题了。


第491章 如何让女人讨厌自己——这是本行

　　李维也不知道究竟是为了什么，不过他现在最大的目的似乎就是讨艾萨拉欢心。虽然不知道自己做的究竟有没有意义，但是他致力于让艾萨拉能够纠正三观，见识到什么叫做平等博爱，最起码能不能悠着点。所以，对方如果想要现实享乐主义的话，他十分乐意的将自己所知道的一切贡献出来。在前前后后将近一年的时间里，他谱（chao）写（xi）了贝多芬最出名的第九交响曲的最后乐章，捎带手还抄袭了肖邦莫扎特之类耳熟能详的乐曲，当然也仅限于业余爱好者能哼个大概之类的。虽然不愿意承认，但是艾泽拉斯是有钢琴的，什么大键琴、管风琴都有——可惜李维都是不会的。他会不会不要紧，只要艾萨拉身边这位妹抖会就行。

　　侍女瓦斯琪最近对李维的好感程度有所上升，因为李维毫不在意的将自己的【灵感】借给她，让她拿去讨好女王。搞到最后李维都不知道究竟是什么曲目的《水边的阿狄丽娜》《土耳其进行曲》也被拿来抄袭……呃，借鉴。

　　文学方面那更是【本行】，无数暗夜精灵少女每个月总有那么几天焦急的等待着——李某人是不是该更新了？晚更新了我们是不是应该去抗议一个？或者去李某人家组团刷他？是啊，组好了奶、奶、奶就够了！补不死他！至于李维？

　　李维觉得自己找到了个不错的合伙人。

　　甭管是因为什么，他说出个大概的剧情对方就那去编，这似乎才是真正的享受吧？别说，瓦斯琪还是蛮有节操的，写的还是很不错的——最起码李维看和原作也就差距十万八千里吧。

　　不论如何，整个一万年前的文明世界都在因为文学辈出而颤抖着。

　　颤啊颤啊的，似乎就习惯了。习惯习惯着，似乎就觉得这是应该的了。李维的更新太慢了啊之类的话，也就开始往外蹦了。不过这些都无所谓，李维知道这种事情不可能持续发生。

　　不久之后，他遇到了自己的老熟人。

　　“哟——你好啊，大忙人，不知道你是否有闲工夫接待一下老朋友？”

　　诺滋多姆。

　　青铜龙女王，永恒女王！平白无故的，出现在了李维的身边。

　　而此时，李维正在为他的新作品绞尽脑汁——他还记得些什么？自己都有些忘记了。没办法，记忆这个东西总是和他作对。但是似乎，他总是每每可以想到自己所看过、听过的全文。

　　“诺滋多姆……你总算来了。”看了看周围没人，这是他的住宅——女王陛下亲自赏赐的一间小庄园。就是为了能够每次都第一时间见到他——甚至，艾萨拉女王曾经建议李维直接住进自己的王宫咧。

　　“我还以为你把我扔到这个位面就什么都不管了呢！一年了，一年了！——你什么意思？”

　　“我哪里知道你可以撑得住整整一年？这个未来是混沌的——我也没想到，你竟然迷惑了一位女王整整一年。可见，你也是满有本事的嘛。”诺滋多姆冷静的笑了笑，面对李维她似乎颇有深意：“不知道如果当年你就在的话，最后的惨案是否还会发生。不过很明显，历史已经被改变——你拖延了燃烧军团整整一年的时间！嗯，让人觉得，颇为头疼啊。”

　　“……？我？拖延了燃烧军团？”李维不理解了：“怎么可能？我那有这个本事……”

　　“你让艾萨拉女王并不痴迷于魔法，而是对你的一切所作所为更加关注。渐渐地，她并不是原来的她了——我知道你对她没有什么太多的好感，但是……现在的你希望她走入万劫不复的深渊么？”诺滋多姆忽然义正言辞，似乎站在艾萨拉的一边这样怒斥着李维。

　　“呃……当然不……”李维不知道怎么回事，只能照实回答。

　　“那可糟糕了——艾萨拉必须完成她的历史使命。燃烧军团的到来也是……不可避免的你虽然拖延的了一时，却拖延不了一世！”诺滋多姆看着李维说道：“该停手了，让艾萨拉完成自己的历史使命，否则未来一发不可收拾……当然了，她的未来已经改变，说不定呵呵呵，我看到了个有趣的未来。”

　　“……和我有关系么？”

　　“废话，你算是历史的主角——荣幸吧？”

　　“深感荣幸，历史的女王——我顺道问一嘴，为什么我有一种被坑了的感觉？”

　　“那就对了！你以为一年以来，一直让你回忆起往日的那些文学作品，且一字不落的人是谁？我对你发动了时间的禁锢，你还不知道吧？”

　　“……？！？！”

　　“接下来的目标很简单了：让艾萨拉讨厌你，厌倦你，重新全心全意的投入到魔法研究之中。”诺滋多姆扔下一句话之后，轻轻抚摸了一下李维的脸颊——这是她经常对李维做的动作：“不错，凡人，你不愧是我选中的人！两个时空的我都将你认定为目标，是完全正确的！”

　　“……我真的是别坑了吧？”

　　“没错，老老实实的在坑里待着吧！”女龙王在历史的长河中笑了笑，看着四周道：“这是艾泽拉斯最美好的一页，可惜这一页即将结束……在这之前，你可以好好享受享受。别客气，这是我对你的奖赏。”

　　说着，龙族女王消失不见。

　　李维握着的笔还没放下，似乎一个夜晚却已经结束了。

　　“真是……神龙见首不见尾啊。”李维苦笑了几声，看着寂静清晨的庭院，有些不理解：“让一个女人讨厌我……我怎么觉得我似乎颇有心得呢？”

　　正好，一位女人来到了李维的面前，做个小实验吧。

　　“哟！死人类你在这里啊？三天不见了吧？——这是我写的，你看看怎么样？没问题的话我就呈现给女王陛下了。嗯……对了，最近女王说又想你了，正好让我来请你过去……”女王的妹抖长——瓦斯琪小姐。瞌睡送让热枕头，好死不死你来了，那你就贡献贡献吧。


第492章 一念之差，一线之隔

　　如何让一个人讨厌自己，这是一个很有趣的命题。一般来讲脑子正常的人，不会再正常情况下做出这种事情，毕竟人类还是群居动物。所谓多个朋友多条路，多个冤家多堵墙。

　　得罪了天子的结果肯定是满门抄斩，李维所学的历史里就是这么回事。现在，他要闷声做大死，明骚鼓大包——去找艾萨拉女王的麻烦。

　　不过，在这之前他要先拿一个【女生】，也许按照暗夜精灵的纪念方法可以这么说。

　　“诺，这个字的每一个大小都要相等，每一行的文字最好还要对称。有可能的话，每一个人说的话对好对偶……”

　　瓦斯琪。

　　这个艾萨拉的侍女为什么每件事情都做的很完美，但就是不得宠，李维多少有些知道了。

　　看模样也挺漂亮的，虽然比不上艾萨拉——事实上似乎没有女人的长相比得过她——但在普通暗夜精灵中，她也算得上是鹤立鸡群。可惜的是，她一直以来充当的都是反面角色。

　　这家伙一定是处女座吧？

　　出人意料的很挑剔，动不动就对任何事、任何人不满，做事一丝不苟，有旺盛的批判精神……很爱干净，当她看到有少少一点污渍，就会很勤劳的打扫卫生，而让人觉得处女座的人爱干净爱的厉害，简称洁癖、偏执狂。

　　“我说，瓦斯琪小姐——我的愿望就是你能够得到女王的宠幸，顺道别再对我那么敌视了。”李维看着大刀阔斧前来的瓦斯琪，大马金刀的坐在自己的面前，大大咧咧毫不遮掩自己在别人面前绝不露出的女汉子气概。

　　一时之间竟然无语：“我也让你的愿望成功了，女王最近不是对你越来越好了么？”“哈啊？你别搞错了，女王陛下当然对我很好！在你出现之前！”瓦斯琪今天穿的还是和艾萨拉差不多。简单的来说就是衣服是半透明的。发型也差不多，简单的来说就是瀑布一样的长发。化妆也差不多，简单的来说就是cosplay。

　　“不过你一直得到女王的亲切接见和宠幸，真是让人嫉妒啊！”

　　“……你用【宠幸】这个词来形容我，我才觉得受到侮辱呢！”李维看了看对方，决定顺手做些事情：“今天我就让你看看，其实我压根不是那种爱慕虚荣的人！——我就让你瞧瞧，我压根不在乎这种所谓的宠幸。”

　　“诶？可能么？这个世界怎么可能有人拒绝的了女王陛下？”斜眼看着李维，但是一旦提及艾萨拉，便马上做崇拜元首状。瓦斯琪，不论怎么看都是个神经病。

　　“嗯，这个还真需要你帮帮忙。”李维想起了青铜龙，又想起了自己家养的那只幽暗城女王。是时候快速结束战斗了，常回家看看了：“你觉得我应该怎么做，才会被艾萨拉讨厌？”

　　“这个嘛……”这就好像上了二十年学的学霸，突然之间被人问应该如何逃学一样。有些脑子转不过来，世界观就不一样啊……：“让女王陛下讨厌？这真是个不可能的问题……我不知道……”“你说我要是去强X艾萨拉，她会怎么样？动动脑子嘛！——当然这个我也不推荐……”

　　“大胆！不过……”看这李维若有其事的样子，瓦斯琪也有点不知所以然了：“以陛下现在对你的好感，估计会……很高兴？”

　　“……我勒个去！？”被打断的李维反而被承认了，这多少有些让人意外。他就是“客气客气”，本来给瓦斯琪出个意见——不过也真邪了门了，以艾萨拉这个性格……悬！

　　“我说你们女王也太没节操了一点吧？”

　　“混蛋！你如果再敢说一句我就直接一火球毙了你！”瓦斯琪举起了自己的手，她也是个法师不是么？“不过……你可不许！你答应了我的，你可不许和女王陛下有什么关系！！”

　　“这个……我当然答应你，不过答应你也没用啊。帮我出出主意？”

　　“这个……女王是个完美主义者，也许你忤逆他的话，她就会不高兴吧？”瓦斯琪似乎做了什么巨大的斗争一样，对李维说道：“好吧，让女王陛下离开你这种佞臣也是我的责任，如果有可能：你可以轻轻的，柔柔的！——打……不，拍女王陛下的肩膀一下！对，这样你就可以从此以后远远的滚蛋了。”

　　“……我觉得，你在害我，会不会从此以后把我送上断头台？”

　　“嗯，这个倒是好主意，不过我认为女王虽然会疏远你，却不会杀了你。”

　　“那就这样决定了！”

　　李维兴冲冲的跑去见自己的两个老朋友。

　　一个熊猫人软足，一个是兽人布洛克斯。告诉他们准备收拾收拾东西走人，自己可能要被撵出去了。熊猫人觉得没什么，在这里吃吃喝喝就行。布洛克斯也觉得没什么，他最近都快觉得自己要疯了！PK的日子少了，吃喝的日子多了。于是，软足和布洛克斯决定，先去城外森林走一圈。李维则是跟着瓦斯琪拿着续写【十日谈】，屁颠屁颠的走了。——他似乎忘记了十日谈是个神马东西，只不过下笔的时候完全由青铜龙从记忆中提取，自己写的是什么说的是什么已经TM忘得差不多了。那是一种催眠的状态——

　　当然了，为了普及一下科学文化知识，批判封建残余势力，我们必须来讲解一下十日谈是什么。

　　黄段子。

　　咳咳咳，说错了。

　　应该是歌颂了现世生活，赞美爱情是才智的高尚的源泉，歌颂自由爱情的可贵，肯定人们的聪明才智等。揭露封艾露恩教会的罪恶，教士修女的虚伪等等。

　　捎带手，才是荤段子。

　　反正李维还没写【查莱特夫人和她的情人】呢。

　　哦？不不不，其实他已经【写了】，只不过被当做禁书被艾萨拉留中不发而已。

　　穿大街越小巷，及至宫门。转亭台，过楼阁，抵达寝宫。

　　“爱玩奥法的奥法的奥冲爱玩奥法的奥法的奥冲我是奥法帝奥法帝，奥法帝奥法帝”

　　李维到达之前，艾萨拉正一边读着架空历史《约翰·克里斯多夫》，一边感慨于李维写了个虚构的艺术家。又亲自架空历史为其作曲的本事！——想想看李维的右手其实是个残疾，更是让艾萨拉一次次的觉得……

　　下面有些小激动。

　　“李维，你可算是来了——有些事情想要和你商量一下。上次你给我的建议不错，帮我解决了好大一个难题。我建立了三个省门，六个部门，虽然有人反对不过我还是这么做了，这个月以来我都十分的优哉游哉啊——总感觉以后似乎我不用再去操心很多事情了似的，她们自己在下面就可以互相监督了。”

　　艾萨拉刚看到李维跟着瓦斯琪亦步亦趋的走到寝宫门口，没等旁人通报便自行下殿，起身迎接他。并且还向四周的侍从们挥挥手，男的女的老的少的，道：“你们所有人都下去吧——”

　　你知道当时那些男女侍从是什么心态么？

　　看着李维的眼神都是赤裸裸的，这导致了李维十分担心燃烧军团来了之后，这帮不受控制的暗夜精灵究竟会不会把自己给分吃了。

　　“瓦斯琪——你也下去吧。”

　　“陛下？我……”

　　“嗯，听话。”

　　“……是，光中之光，我最亲爱的女王。您的命令，就是一切。”瓦斯琪狠狠地等了李维一眼后，这个百合十分不甘心的提醒他不要忘记自己所说的话。

　　“这是高山之间的战斗。”李维看了看艾萨拉的胸部，努力地回想了一下自己所看过的一些武打片。深吸了一口气，他决定做一些一年来没做过的事情。他战胜了恐惧，他战胜了疑惑，他战胜了很多负面情绪，不过嘛……H之魂，似乎是战胜不了的。

　　“我说……艾萨拉。”

　　“诶？很少用这种名字来称呼我啊。”艾萨拉似乎很高兴的点了点头，道：“下次宴会，你也可以这么当面称呼我——这是只属于你文艺无冕之王的荣誉。”最近的宴会不少，就好像当年欧洲脑残粉帝王，咏颂伏尔泰什么的作品一样（不可思议！）——李维这边，也被艾萨拉歌颂了不少次。很多次私人或者王室宴会上，李维都被请过去当做大熊猫一样……不，比熊猫可珍贵多了，当面诵读“自己的”新作。“我今天来不是要和你说这件事情的！”李维狠了狠心，看着对方姣好的容颜，高贵的气质，以及绝对女王范的神色，说出了两个他自己都觉得十分失礼的字眼：“母X”。

　　“……诶？”

　　——分分———割割——李维觉得这个世界真的疯了。人民群众所喜闻乐见的表面S，内心M的女王陛下。大势所趋，人心所向的出现了。似乎人这个东西真的非一般的贱，养尊处优惯了，甚至连死是什么都不知道了，光中之光，伟大的女王陛下——然后就变成了个M。你，TM逗我？不过……现在某位青铜龙女王的眼睛都快掉出来了——这，艾萨拉这婊子不按套路出牌啊！


第493章 不能怂！——赶紧跑！

　　似乎有些支线剧情不是很需要在意。

　　总而言之，艾萨拉女王似乎被感染了很奇怪的癖好……这个癖好似乎渐渐地地下化，最终变成了而完全地下化。

　　仔细想一想，就连永恒不死、魔法、玛丽苏之流都能登上大雅之堂，并且被传颂了一万年。那么——李维老实说觉得再发生什么事情都不会觉得惊讶了。

　　可是。

　　他现在依旧被吓到了。

　　当然，在那样一种诡异的气氛下。似乎他觉得自己的谩骂却招来了对方奇怪的兴趣觉醒，对女人使用暴力不是什么好事情——但是现在用一用也是没办法的事情。谁然对方身系着万年历史呢？动了手，对方却似乎更来“劲”了！女王这个东西还真是和X奴一线之隔，原来H文里不骗人啊？——但李维还是跑了。原因嘛，很简单——诺滋多姆向李维发了S级警报。

　　“不想死就赶紧走！要不然接下来想走都走不了！——我要强行纠正历史了，你把历史完全带进沟里去了！你如此肆无忌惮的践踏历史，顺带践踏某个女王的尊严什么的——行啊李维，没想到一年以来你都在计划这么个逆袭？”

　　天地良心！

　　自己哪里有这个本事？这个想法？——就算是有，也是在自己家养的上面啊。

　　最后把艾萨拉捆成粽子，虽然知道对方如果用魔法的话估计一个意念就可以将普通的绳子烧成灰烬。但是——李维还是趁机跑了。

　　连夜快马加鞭，跑到了城外。连夜逃窜，跑进了远方的森林。其实用【逃窜】这个词不是很恰当。因为他觉得身背后似乎并没有什么追兵——也许艾萨拉正在好好的穿着自己的透明情趣内衣，还以为李维在和她玩放置play？这个……略H。也许某个世界线里，倒是可以大书特书一笔。

　　可惜这里不行。

　　现在，一步步跨入这幽深的森林，李维感觉到有一种什么东西存在着，这是以前从来没经历过的——当然，却似乎并不严重。李维什么没见过？南山打过狼北山打过虎，邪神都差点啪啪啪了，还怕这个？

　　太阳马上要升起来，巨大的树叶飘落下来，瞬间，李维似乎极度疲劳——这是不应该的。因为他曾经连续数昼夜未曾合眼，但此刻——他却昏昏欲睡。

　　最终，他一头栽下了马匹。坐骑开始绊了一下，发出阵阵惨叫声。

　　不知道过了多久，李维渐渐的苏醒了过来。

　　尽管身体还很虚弱，浑身疼痛，但是他还是挣扎着站起身来。环视四周，鲜花就像篱笆一样，在草地上厚厚地铺了一层。所有的花都面向他，盛情绽放了起来！

　　……尼玛，这是什么童话世界么？

　　这是一道简单而又柔软的屏障，这是一道魔法屏障！李维在风语哪里见到过，但是风语却似乎做不到如此强大的……震撼感。

　　不用说，又着了道了。

　　要保持体力，恢复元气，最好的办法就是席地而坐，盘起腿，然后深呼吸。拄着自己的脸颊，李维有些哀声长叹：“最近似乎总是被奇怪的家伙盯上啊……我是来找人的，不过很明显没找到——请问一下，究竟是谁在帮我？”

　　“花墙”破开了一个拱形门，鸟儿不唱歌了，草地也不动了。一个高达两米五十多的……半人马……？不，绝不是半人马类型。下半身应该是一只鹿才对，而上半身。

　　是个绝世的暗夜精灵美女。

　　最关键的是，她的头顶虽然也有鹿角，但是精灵绝美的线条，身体上却死毫不遮掩发达的第二性器官。一个花环，算是唯一遮掩——还不如不遮掩的遮羞物——也许她根本就没有人型生物的所谓羞耻，她便是自然。

　　花朵们就像猎犬一样，给主人让开了一条道。有一些花草甚至还轻轻地抚摸着她的四腿。

　　“我是塞纳留斯——你是谁？这里，是我的领地。”“……塞纳留斯？”有听过！丛林之半神和丛林之王，眼眸是金色的，如绿苔般的长发直垂到肩部。是月神艾露恩和路途看守者玛洛恩（白色雄鹿）……呃，简单的来说就是兽x的产物。由于塞纳留斯的诞生，翡翠梦境产生了一阵波动，伊瑟拉马上就注意到了她。引导她进入梦境之后，伊瑟拉教导了她很多关于梦境的秘密并且成为她的养母。实际上，她和塞纳留斯之间深厚的默契让很多艾泽拉斯大陆上的早期种族都误认为她们是百合。那年头很正常，母女play更正常。

　　说不定换换口呢，是吧？

　　“从未见过的种族……有智慧，你来到我的森林里，有何贵干？”半人马……其实是半人鹿，但此刻还是称之为魔物娘更合适一些？总之，这位丛林自然守护女王来到了李维的面前。四蹄跪倒在地，半坐在李维身边：“我救了你，昨晚你险些被一群奇怪的……吃掉。虽然大自然的法则甚至是我也无权干涉，但是吃你的家伙和你都不正常——我可以出手相救。”

　　“谢谢……”李维心道好险好险，如果是一只狼过来吃了自己，那对方连管都不会管咯？！因为这就是在她看来的【正常】？

　　“不需要道谢——来，我为你稍微的治疗了一下。但是，你的左手没有办法解决，我不喜欢。”

　　“……这个，没办法——我需要生存。”李维反倒觉得这个没有人形，甚至说话有些自然至上的魔物娘，更让自己觉得安心：“谢谢你救了我……”

　　“很正常，我接受这个理由。”塞纳留斯仔细盯着李维看了看，道：“你从来来？我的朋友？”

　　“……远方……”

　　“我感知到世界的一种动荡不定。”塞纳留斯打断他，“矛盾正在酝酿中。我自己也在找寻它的源头和位置，但是找不到的部分，就交给你了——呵呵，别再骗人了！远方，再远能远到哪里？远出艾泽拉斯？”

　　“……诶？”小姐你很聪明嘛。“暗夜精灵的气焰越来越嚣张了。他们拿走了本不应属于他们的东西，还要践踏自己不想要的东西。简直自以为是，以为什么东西都要在他们的掌控之下。虽然还没侵犯到我的领地，可是我就是要让他们误走这条路，好给他们个教训。”她狡黠一笑，还不知道究竟日后会发生什么事情。


第494章 最真实的梦境

　　作为一个人，经历了这么多事情似乎有些宛如昨日的感觉。

　　做了一个梦，一个痛苦与幸福相互交织的梦。

　　绿龙女王再次驾临，伊瑟拉拉着她的养女——那位塞纳留斯半人马小姐，一起让李维做了一个梦。确切的来说，那是和翡翠梦境相类似，李维在别的时空中应该做的事情。

　　“啧……还睡！赶紧给我滚起来！дурак（笨蛋）！”

　　睡梦中一阵惊醒，李维被一阵毫不留情的晃动给晃了起来。确切的来说，这一阵晃动中还有浓重的俄语口音，浓重的酒气，外加对胸口的几巴掌。

　　“嘶！”与其说是晃醒的，不如说是被打醒的——李维睁开眼，就发现自己的妻子正趴在自己身上。一如既往的彪悍——什么是内衣？不懂！什么是睡衣？裸睡才是最健康的一级睡眠！“安娜——你要弄死我么？”

　　“嗯，可以这么说——没事就去做饭，我还要再睡一觉。”打了个哈欠，这位李维结婚了三年的俄国妻子重新躺在床上。不客气的挥挥手：“好冷，把被子给我——你可以出去了！”

　　“我也冷啊！——嘶……你就不能和普通妻子一样，给我做个早饭么？”李维丧心病狂的说了这么一句。

　　“……也可以，如果你不怕吃到辐射物的话。”安娜抬起头来瞥了李维一眼，饶有兴趣的说道：“我还真想试试看最近的手艺，除了煮鸡蛋，吃军粮之外我还是有本事的。”

　　“……算了。真纳闷，当初我是怎么看上你这只母熊的？”

　　“不要奇怪——我也在纳闷——”一只洁白无瑕的美腿伸了出来，毫不在意被丈夫看光一切——狠狠踹了李维一脚：“我当初是怎么看上你这个宅男的！……你穿的这个破睡衣，有意思么？一个二次元的女人在……”

　　“绫波是我老婆！不许你侮辱她！”

　　“……сволочь（很脏的脏话……）！！你老婆是我才对！穿上裤子就不认账么！！”又是一脚。

　　（前）俄国暴力女军官，李·安娜；现任中国宅男丈夫，李维。“分明是个男人，做菜却做的这么好……”吃着早饭，看着已经开始【工作】的李维，安娜不由自主的开始了一天日常的吐槽。今天是星期日，她也可以稍微休息一下：“中国男人听说都开始喜欢做饭了？每次我在早上、中午和晚上，站在阳台上看的时候——都能看到对面楼层里，不少男人在做饭——”“不知道哪里来的大小姐，哪怕你能给我做一份你们国家的罗宋汤，老子就TM烧高香了！”

　　“哈哈哈……浮云。你们吃牛排的时候弄罗宋汤我才觉得脑残呢，其实就是你们这里的鸡蛋柿子汤嘛。不知道为什么，你们却觉得很【高雅】……哦，对了对了，三年了我早就想问问你了。”强词夺理的扯开话题，安娜看着李维的电脑道：“你就凭借着这破宅男书……每个月收入不错嘛。”

　　“这叫本事——工作是为了更好的宅，你这俄国妞懂个蛋啊。”李维的话自然而然的遭到了从身背后来自俄国妞的殴打。两个人其实年纪也都不小了，三十岁的女人和三十岁的男人在秀恩爱。

　　“干脆你也把工作辞了，跟我一起当宅男算了。”

　　“不好意思，我没这个本事。”

　　“老实说，究竟怎么能娶到你我也很纳闷呢。”结束了最后一个字的敲击，李维转过身来看着身背后的漂亮妞“当时我们的婚礼……你还记得么？”

　　“一辈子也忘不了呢——你似乎好像忘记了我也是个女人？那叫幸福好不好？”安娜翘着二郎腿喝着早上起来的咖啡，文化差异十分严重的瞥了李维一眼。

　　“啊，没错，幸福就是遭罪。我这辈子也忘不了呢——以前只知道你是个女军人，没想到还是个辣么高级的军官！婚礼差点变成葬礼，我一辈子都记得。”李维心有余悸的想着说道：“不过……还真是抱歉了呢，估计跟着我这辈子也不太可能所谓的【幸福】吧？”

　　“啧，中国人有一句话很好的形容你就是【矫情】，俄语里叫做【дурак】——”点了一根烟，安娜毫不在意的在自己男人面前，比男人还帅气的说道：“嗯……这辈子能穿上婚纱，也就算是完成了临死之前的一个心愿了。微妙的——很开心！”

　　“包括去俄国旅游的纪念【啪啪啪】？”

　　“嗯哼！”

　　“包括我给你挑选的情趣内衣都非常合身？”

　　“嗯哼！”

　　“……有的时候我发现你丝毫不知道害羞的样子让我觉得，很没有成就感啊——俄国女人？”

　　“这个你不应该来找我说，中国男人！……话又说回来了，你不吃么？”用筷子敲着饭碗，安娜不解的看着李维问道。

　　“这个啊，我已经吃过了——昨天晚上和今天早上，吃的是上面母乳和下面的……”

　　“……？！？！给我闭嘴！——老娘也会发威的！”

　　早上的日常生活很简单。周六周日的安娜是休息的，李维则是天天都是休息日。有的时候李维觉得，自己就算是不工作，安娜也是总能奇奇怪怪的从以前的关系网那边搞到很奇怪的资金。有的时候他敢问，但是问了几次之后则是什么都不敢问了。

　　自己究竟是娶了个老婆呢，还是移动核武器呢……哈哈哈，总之不会再坏了吧？

　　不过，安娜永远都是原军官。

　　如何调教李维还是很有一套的——最起码，她在找东西这方面要比李维强得多。“你个死дурак！给我解释清楚了，这是什么东西？”李维还在玩一款名为叫做【英雄联盟】的游戏，结果后脑勺就直接被什么东西给来了一下。也幸亏安娜留手了，否则就直接活活打死也是有可能的。“啊？怎么了？我还在团战……嗯？这个啊？啊？——我昨天刚刚买的。没办法，最近写作需要嘛，老实说最近这种东西越来越多了，销路也比较好。”李维看着地上林林总总的几本书，他深怕别人怀疑才藏起来的——BL本。

　　“你信不信我把你和这书一起撕了？”

　　“老婆大人啊，天地良心！——你看我什么时候和男人有密切往来的？”李维看着安娜越来越不善的表情，赶紧澄清道：“其实我和很多男人一样，你看电脑里存的都是正常向……”

　　“这个倒是，我有严格把关——放心，就你那个破移动硬盘，我知道八个藏的地方，十六种破解方法。”找个间谍做老婆的坏处就是……基本没有秘密。安娜看着李维，道：“不过，сволочь！你就不能收敛收敛？——你爹妈我只能每年清明节和复活节看看遗像。你去见我父母的时候，麻烦您老人家不要再向上次那样了好么？”

　　“嗯……这倒是没什么。我不是做了自我介绍还有送了礼物了么？我觉得我应该体现出自己最真实的一面才好：我自我介绍说过了，我的初体验是和左手……哦，没错，我记得当时你的表情和现在的一样。”

　　“……不是老爹急于把我嫁出去，外加赶紧离开俄国的话——便宜不了你！”安娜切了一声：“当时老爹对你的想法也很坏好不好？”

　　“哦？但是他最终还是把他的宝贝女儿嫁给我这个柴废了不是么？”

　　“在俄罗斯，作家算是个不错的职业，毕竟你说了【你有出版读物】——他就觉得你比其他候选对象靠谱得多。”

　　“嗯？？你还有其他候选对象？”

　　“对啊，老爹找的——卖石油的，去年在阿富汗死了。卖军火的，前年在公海被杀了；老军人现在还是个光棍已经四十多了，还有个看上去最靠谱的卡车司机，几个月前刚刚因为被查出来是美国间谍被秘密崩了——哈哈，前几天和老爹通国际长途的时候，老爹还在说呢！自己当初的决定还真正确啊，否则就得为了嫁我两次而麻烦了。他都在想如果你不同意娶我，就用卡拉什尼科夫逼着你呢。没想到，你真的就范了。”

　　“……还能不能过日子了！总是说这么……这么可怕的事情！”李维吓了个够呛，不过心脏却出奇的大——似乎也没感觉到什么。

　　“问个问题：你这个球是什么东西？没用我就扔了，看上去好像还挺漂亮的。”说着，安娜又拿出了一个小球，问着李维道：“玻璃球？”

　　“这个……嘛。很眼熟的样子。”李维犹豫了一下，接过了安娜递过来的球状物体。仔细看了看……：“无所谓了，扔了吧——过来安娜，我有人生……生人大事要找你商量……”

　　这个世界的他选择了正确的路线。

　　不过嘛……

　　在另外一个世界里，却完全不是这么回事。

　　————分——割————

　　“哦？你回来了？——”绿龙女王伊瑟拉，以及青铜龙女王诺滋多姆，正一起盯着一个刚刚实行的男人看着。“回来的还真是快啊，不在多睡一会了么？”伊瑟拉看着不知所措的李维，悠悠长叹一声：“老实说，我要是你，我就不回来了。不过……欢迎你回来，勇士！把你手里的巨龙之魂，交给我吧。”


第495章 吾名死亡之翼

　　“诺，这我来做解释好了——你刚刚梦见的都是真实的，就和翡翠梦境一样。是如果你没有遇到我们，在普通的地球上会碰到的一切。和那个叫做安娜的女人在一起，普通的结婚，普通的死去——当然，我一直也认为就算是那样的你也绝对普通不了。”

　　青铜龙女王拍着还有些如梦似幻的李维的肩膀，从他手中拿回了一颗宝珠后，道：“这，才是它真正的样子！——”

　　说着，诺滋多姆将那颗宝珠活活压扁——变成了一个金盘：“这是我藏在时空之中的巨龙之魂！你看，多完美！只有你在这一万年前的世界中，才能连接到某个地球位面的你，进而夺回巨龙之魂！——双保险，将不会有人能够从我细心编制的历史中，做出丝毫的改变。”

　　“……喂，李维？你没事吧？”

　　伊瑟拉晃了晃李维的肩膀，道：“喂，魂兮归来，魂兮归来？——还魂了——”

　　“啊？啊……我只是……感觉……那真的是我的生活么？”李维回忆了一下【梦境】中，自言自语的说道：“那种超级充实的感觉……真是，有的时候都不想回来了。”

　　“不过你还是回来了不是么？放心，那个世界的你，自然会继续活下去。”诺滋多姆安慰着他，道：“现在，是时候离开这里了——我来告诉你最新的战报好了：艾萨拉女王发现你不见了，就疯狂的寻找你。不过被某人的义女塞纳留斯把你藏的很好，她便开始研习魔法寻找你顺道找你的麻烦。由于觉醒了奇怪的爱好……总之，大漩涡已经形成，燃烧军团也已经到来，历史还是那个历史——只不过有些枝节已经改变。顺道说一嘴，这里已经是一万年后，感觉如何？”

　　“嗯？”

　　“不知道一万年后的艾萨拉会怎么看待曾经的你呢？真是个有趣的世界线啊。哈哈哈……”

　　“那么……我认识的那些人……”

　　“我扫除了她们的记忆——她们都会觉得没见过你。不过艾萨拉除外，因为我想找她扫除记忆的时候，大漩涡已经形成了……这个没辙。不过你放心，瓦斯琪已经死了——大概。”

　　李维看了看面前的绿龙女王，又看了看面前的青铜龙女王，叹了口气道：“好吧好吧……看来我的作用果然就是【存在】而非去【做什么】……问个问题，你们不介绍一下么？”

　　“诶？”

　　“伊瑟拉我当然认识，你化成了灰我都认识！——但是，你们身后那位，是谁？”

　　“对了，诺滋多姆——你刚刚说你的计划天衣无缝？好久不见，你还是这么嚣张啊——”忽然，诺滋多姆和伊瑟拉身背后一直站立的那位开了口，而且张嘴就是浓重的御姐音。

　　什么是御姐音？

　　李维也不是很清楚，只不过非一般的有磁性——分明是女声，却有些轻微的沙哑。身上穿了一套和所有龙族情趣内衣不同的板甲！板甲啊！看都没看过！不过这一身黑，黑的很有个性。

　　“……？！？！死死死死……”

　　伊瑟拉和诺滋多姆看到身后站立着，下意识的便摇身一变，化为原形！两只数十甚至上百米的巨龙！飞翔在天空之中，警惕地看着眼前的黑甲龙族。

　　“死亡之翼！！？？”

　　李维还没来得及搞清楚状况，天上就已经飞起了两只巨龙。真难以想象那么漂亮的两个妞，竟然会变成这幅模样……果然红粉尽皆骷髅啊。

　　当然了，让他震撼的大有人在。

　　“你……你们说什么？”李维眼睁睁的看着面前向自己走来，而且是穿着板甲迈着优雅的猫步走来的御姐。似乎，天上已经变成巨龙警戒的两只龙族女王，齐刷刷的说出了对方的名字。

　　“呵呵呵呵……我的名字，就是死亡之翼——怎么？人类？你害怕了么？”

　　这位御姐走到李维面前。

　　可以说是李维缩减到过的，破坏力正数的人物。这种浓重的压迫感……他甚至可以再实体上感觉得到！

　　天命之灭世者！

　　万物的终结者！

　　无可逆挡！

　　无可违逆！

　　什么叫做霸气侧漏？——这，御姐，你真是纯爷们啊！

　　“诺滋多姆，伊瑟拉——好久不见了，我可真是一直在想念你们——并且怀念和你们一起度过的那些日子啊。”说起话来阴阳顿挫，死亡之翼面带微笑，就好像真的在怀念过去的日子：“我恨不得现在就将整个世界全部毁灭！然后，让你们寄存于天地间的亡灵，来服侍我——连带我所想要的一切，一起来服侍我。”

　　“你做梦！巨龙之魂已经到了我们的手上！——你终将会被毁灭！现在放手还来得及，耐萨里奥！”青铜龙女王在空中飞翔着，并且对死亡之翼发出警告。

　　“呵呵呵……你们想的太多了，只敢狺狺狂吠而已，我看起来简直就是在卖萌啊。”死亡之翼毫不在意所有人的威胁，视之如无物一般接近李维：“说起这个——你们难道不来解救一下么？你们所器重的这个【人类】——李维是吧？我可是找了你好久呢，在这里我终于把你给等到了。未来的【诺滋多姆】倒是很会做龙，她知道世界被我毁灭才是最好的结局……”

　　“等等！——赶紧走吧！让其他人来救我！——”李维看了看死亡之翼，又看了看天上飞的两个相对来讲战五渣……

　　根本没法打！

　　“不要死在毫无相关的地方——回去找人来救我！——被绑架什么的，我早就习……”

　　李维的话还没说完。

　　死亡之翼便一只手封住了他的嘴，千钧之力让李维根本一个字都说不出口。并且，被好像拔萝卜一样，轻松的拔到了半空中。“勇气可嘉，英雄——不过你也看到了，她们竟然一丁点留恋都没有。怎么样？要不要加入我的暮光教徒？——世界终将被毁灭，毁灭之后才是好的世界。”死亡之翼指了指半空中，真的一点留念都没有就跑了的两只龙族女王：“你会觉得，所谓的反面角色，才是真正的兄弟之情哦。”


第496章 死亡之翼：我有一个梦想

　　打不过啊啊啊！完全打不过啊！

　　这玩意怎么打？不论怎么看都是死定了啊！死亡之翼！——不论怎么看都是能够单挑巫妖王的人物，其实就破坏力来讲，简直是碾压巫妖王的人物！听说巫妖王只是想要毁灭所有人类或者人型生物，但是死亡之翼则是想要毁灭艾泽拉斯。野心上就是不同啊。就算都是反面角色，但是很明显追求上就是不一样！退一万步来讲，哪怕当年巫妖王成功了，也要马上和死亡之翼PK一下争夺霸权！——

　　谁会赢？很难说！而且死亡之翼赢得战争的几率极高！李维来过一次艾泽拉斯，那个时候艾泽拉斯的模样还很不错。可是当他再度来到艾泽拉斯的时候，整个星球的地表都发生了变化。不，不应该说是地表，这个奇怪的朋克世界，地底世界、神话世界、梦中世界，过去现在和未来都因为这一只巨龙的能力发生了翻天覆地的变化！大地的守护者，竟然能够让真理为他而改变，让元素被他所奴役，让世界为他做震动！死亡之翼，当之无愧的成为了有史以来最难得的一位改变艾泽拉斯世界的BOSS。

　　当然了，第一次永恒之井大爆炸除外。

　　……怎么打？打不过啊！最强王者组殴打小朋友都难以形容其万一！自从知道面前这位主是死亡之翼之后，李维就压根没想走——因为他知道，除非奇迹出现，他是走不了了。亚克西，亚克西，真是亚克西（好）啊！哈拉少，哈拉少，真TM的哈拉少（好）！

　　李维已经有些语无伦次了。

　　“人类，我有的是方法让你张开口告诉我【巨龙之魂】在哪里，不过我是个淑女，喜欢用比较温和的方式解决问题。”一张口就把李维给镇住了，淑女？——李维心说：你要是淑女，我老婆就个个都是贤惠的贤内助！

　　“那么，你是要自己说出来，还是要我用各种方法让你说出来？”

　　身上的铠甲发出咔嚓咔嚓的声音，源质锭所铸造的钢板叮叮当当的剐蹭出令人心惊胆战的钢铁之音。李维觉得，这世界真的很可怕——可怕到了……

　　也无所谓了。

　　“你说巨龙之魂？”李维愣了愣，面部表情变得有些精彩。

　　“没错，巨龙之魂！——我听说你是个与我认识的所有【生物】不同的家伙，具有上古巨龙才会具有的高贵品质，泰坦所赐予的难得特质。战胜了自我的恐惧、愤怒和疑惑……最起码，我的人在想要控制你的时候，遇到了不少麻烦。”

　　死亡之翼的五根手指张开，又握紧，表现出了一种力与美的结合：“不过我告诉你，我最近很忙，在【制作】【暮光龙】的同时，也学会了很多种方法，让一个正常的生物变成无脑的畸形！嗯……呵呵呵，你知道么？这个过程我一般不直接参与，因为那实在是太灭绝人性了。”

　　“……”

　　“不过，你如果不说出【巨龙之魂】在哪里，我就让你尝尝这个滋味！”

　　“这个……”李维愣了愣，有些为难的说道：“死亡之翼是吧？你想知道巨龙之魂在哪里？”

　　“你看我是在和你开玩笑么？凡人？——要明白你自己的处境！如果你不说的话……”

　　“那，我就告诉你好了。”

　　“诶？”反倒是死亡之翼一愣，心说面前这家伙不按套路出牌啊。自己应该拷问对方，虐待对方，要不然这家伙就跟某些圣骑士一样宁死不屈，要不然就是屈打成招什么的——怎么，这一上来就招了？

　　“倒是……省去了我不少时间啊……那你……不行！我还没拷问你呢！你怎么就能招了？”

　　“我打不过你啊。”李维也挺直接：“我觉得我虽然能够挺得过什么折磨和考验，不过那之后我估计也就只剩下半条命不值得。艾泽拉斯嘛……也就那么回事吧。”

　　阿庆嫂有云：胆大、心细、遇事不慌。

　　能拖延一刻，算一刻。

　　李维发现死亡之翼的面部表情忽然之间变得多姿多彩了起来，一瞬间红，一瞬间黑，变幻莫测就和八宝罐一样。死亡之翼的嘴角也有些抽搐，很明显是受不了的模样。

　　“你不要逼我！——”

　　“我这不是挺配合你的么？我来告诉你：那个巨龙之魂……”

　　“闭嘴！”死亡之翼忽然将李维又重新捂住嘴巴，一只手拎了起来。

　　很明显，这是个强迫症患者。

　　“你这个时候就应该和我遇到的所有【英雄】一样！宁死不屈，拼死抵抗，最后，开始慢慢的被我腐蚀，堕落，最终告诉我答案或者死掉！”死亡之翼的气息吹拂着李维的脸颊，对方拎着李维就跟拎着小鸡一样轻松：“我警告你！要么按照我的套路来，要么就承受我无尽的怒火！”

　　“……你这办事效率很低啊。”

　　“老娘乐意！”

　　“……那好吧，诶呀，好疼，我不会说出巨龙之魂的所在地的，哼不要妄想了。”李维心说这什么傻吊？

　　“嗯……这就对了。”耐萨里奥，这位原来的大地守护者，现在的死亡之翼——终于露出了轻松的表情，就好像……

　　人有三急上了厕所一样。

　　“好了，现在你告诉我巨龙之魂在哪里好了。”

　　“这个嘛……”李维想了想，计算了一下龙族的飞行能力，觉得如果再和对方逗下去，会出事的：“是这样的：刚刚我们从一万年前，被诺滋多姆召唤出来，经过了翡翠梦境，重新返回现实世界——我拿到了【巨龙之魂】。”

　　“哦？在哪里，赶紧交给我！”

　　死亡之翼有些惊喜，这辈子就靠着这玩意活着了似的：“巨龙之魂！赶紧交给我！”

　　“……被绿龙女王伊瑟拉当时就拿走了，我还以为你知道了呢。”李维一摊手，老实说现在他依旧被人家一只手跟抓着小鸡子似的抓着身后的衣服：“——你刚刚不是一直在偷听我们的谈话么？——怎么？你不知道？”

　　“你！——混蛋！你怎么现在才告诉我？！”

　　“……我刚刚就想要告诉你啊，是你一直不让我说出口的。”

　　“你！——哼！留着你还有用，否则的话老娘现在就毙了你！……跟我回地底深渊，老娘再好好收拾你！灭世终将到来，我的野望也终将实现！”“我能不能捎带手问一嘴：你的野望究竟是什么啊？毁灭世界究竟对你有什么好处……”李维觉得是不是可以劝劝对方：“我们商量商量，看能不能找到不毁灭世界的方法？”“你懂个P！”一嘴的脏话扑面而来，李维就觉得对方像是个刚刚学会脏话，不断的使用的高中坏女生：“告诉你，世界终将毁灭，万物有始有终，现在是终焉的时刻——艾泽拉斯被我毁灭算是好的，如果艾泽拉斯不被我毁灭，呵呵，未来更惨！再说了……既然是你的话那无所谓，老娘也早就想说了。”“？”“我要建立一个庞大的SM后宫！然后将所有倒霉蛋全都收入后宫里！——当然，老娘只要漂亮的！而且要重口味！”想要毁灭世界，杀死所有生物的死亡之翼紧紧握着拳头，有些妖媚又有些癫狂，不知道是不是传说中痴女文的极致：“什么红的黄的，绿的蓝的，活的死的，暗夜精灵、高等精灵、血精灵、人类德莱尼——女的、伪娘还有中性，娜迦也不错元素还凑活着用——总之，我要让她们感觉到无边无际的痛苦！然后在这之中体会到什么叫做毁灭的快感——反正艾泽拉斯终将毁灭，我就是新世界的主人！——”

　　李维看了看这个中性美十足的御姐，想了半天之后还是没敢搭茬。这已经是脑残了。不过……这个死亡之翼想要建立庞大的，不死系的重口味SM痴女后宫？

　　……

　　这个梦想不错……呃，不，太万恶了！简直就不是人干的事！——分——割——枪林弹雨之中在丛林里静静隐匿，悄悄逼近敌人的营地。无数战士追忆起了往日的荣光——该死的联盟正踩在我们的头上，战争序幕已经开启！已经不能和你再缠绵于树下，手中只能紧握着AK。画像上的你依旧是那么的温柔，回想起你温柔的怀抱，曾几何时还是温暖的家？我心爱的人啊，不经意之间想起了你……战粟的艾尔文森林的严寒冬天，鲜血和尸体漫山遍野。利剑对准敌人的胸膛，为了能够再次回到你的身边。今天又只能睡在冰冷的地面上，明天还要继续喝敌人作战！身处……在这严酷的战争中！安娜毫不客气的拎着自己手中的AK，这位菲迪亚苏维埃人民共和国的大元帅，在李维走后毫不客气的继续实行自己的政策——而且颇为成功，数个月来已经成为了无冕女王的她，正积极对艾尔文森林进行攻防战。结果是，不仅全歼敌军，还TM生擒了联盟方统帅三十六人，俘虏八百，斩首三千级，缴获军旗二十三面！某位国王，已经坐不住了。


第497章 拯救元首李维

　　这游戏怎么玩？明明自己等级比对方高，装备比对方好，队友也比对方要多，怎么就是打不过对方呢！乌瑞恩已经觉得自己有些顶不住了，是不是应该把远征军叫回来，直接挥军10万，让TM这群西部荒野的傻吊见识见识，什么叫做天子之怒。

　　但是……

　　稀里糊涂的，西部荒野的军队，撤退了。

　　瓦里安·乌瑞恩一脑子的问号，心说自己是不是虎躯一震神功终于练成了？对面那个听说是新【摄政王】的婊子——叫安娜的那个，对自己纳头便拜了？

　　这个嘛……当然不是。

　　由理论上掌控魔法的魔法之王——蓝龙之王：卡雷苟斯开启了一扇传送门，绿色的、红色的、黄色的和蓝色的，五色战队中的四个（也幸亏只是四个）守护巨龙，来到了西部荒野。

　　理论上这么重要的时刻，这四个守护巨龙不能随便乱跑。不过……事情太多了反而觉得什么都做不了。五彩巨龙出现了，而且马上就要复活了。五个龙王里面四个要死在它手上，现在只能孤注一掷解决被制造出来的怪物——五彩巨龙才行。奇丽苟莎被囚禁了，现在又不知道为什么听说在李维的帮助下跑了出来。现在李维生死不明，很多问题解决不了。OK。

　　是时候通知家属了。

　　好歹“事先”做个准备，别“到时候”手忙脚乱不是？——没错，就是把李维的白事提前办一下吧。

　　觉得不这么做是有点对不起天地良心的四只守护巨龙联手来到了西部荒野——因为她们还真有点不敢去幽暗城、银月城或者达纳苏斯。

　　这件事情有点摆不到台面上。

　　怎么说？

　　哦，自己把李维带走了，然后李维又被眼睁睁的从自己手中夺走。最主要的是，自己连比划一下都没有，就放弃了他只顾自己逃跑了？

　　哪儿能这么说！

　　“你们是说——李维，他在你们眼皮底下，活生生的被抛弃、被背叛。在出生入死之后，为艾泽拉斯尽了最后一份力。却在最后的一刻，被无情的利用了？”

　　压低自己的军帽。

　　安娜拄着军刀，防寒的军大衣披在肩上。表情不明，低着头，声音沉默。

　　身边一群激昂慷慨的战士各自拿着武器，外面还有几千个刀斧手随时待命——虽然不太可能，但好歹也要吓唬吓唬这四个大胆的龙王，大有一种一言不合随时冲进来砍死这帮娘们的架势。当然了，兽人萨尔也跟着一起来了，这可是前任部落大酋长再一次亲密接触暴风城——距离如此之近。

　　“……虽然很难听，很刺耳——但，是的。我们别无选择——”红龙女王张了张嘴，心里想过无数个想法——对方会哭会闹会破口大骂，还可能会直截了当的与之为敌。

　　不过，看上去安娜很是冷静。

　　“在这件事情已经发生了足足半个月之后才来通知我们，看来是对凡人种族的彻底蔑视啊。”安娜呵呵笑了笑，颇为苦涩：“你们知道么？毁灭世界的不仅仅可以是死亡之翼，不仅仅可以是巫妖之王，不仅仅可能是上古之神——苏维埃，也有毁灭世界的力量！虽然路程可能很缓慢，但……我们有……嗯，禁咒之力。”“？”“E=MC2，不过我觉得我活着是看不到了，说了你们也不懂——不过，我只是说说看而已，巨龙们，不要逼人太甚了……既然来了，就一定有解决的办法。”安娜冷静的抖了抖披风，道：“一定是李维的利用价值还存在，否则的话你们不会千里迢迢跑到西部荒野来。他既然还有利用价值，就死不了！——说吧，怎么能救回他来？”

　　“你……是一个奇怪的女人。可以这么说，你和我见到的所有女人都不同，我甚至比不上你。”伊瑟拉有些惊讶的看着安娜，然后用更加赞叹的语气说道：“你简直就是……真正的女王。”

　　“谢谢，但是我依旧厌恶你们，你们让我想起了往日的我。”007阿尔法小组出身的安娜什么事情没见过？此刻的她淡定的一摇头，看着绿龙女王说道：“客套话就免了吧，我们现在的关系并不融洽，老实说，我们并不欢迎你们——王者？注定被消灭！”

　　“好吧好吧，这无所谓，这是未来。”青铜龙女王诺滋多姆在这里算是淡定的：“他的未来并不能完全决定艾泽拉斯，但是没了他肯定艾泽拉斯将会变成另外一副样子。就你所说的一样，他还有很大的利用价值——放心吧，我们不会放弃他的。但……前提是，他不要堕落。”

　　“至死不渝，和你们这种面首无数的可是不同。堕落又怎么样？”安娜哂笑一声：“如果正义是你们这样的背信弃义，那么反面的邪恶一定高贵而纯洁——别浪费我们的时间了。”

　　“……我们要杀死五彩巨龙，现在，是时候救出李维了。”

　　“……我说了别浪费我们的时间了！怎么救出他来？”

　　“这个，我们要是知道就不来了。”还是萨尔仗义，这个兽人敢在这种时候插话就一定是有本事到了极点，或者脑子有病到了极点：“但我们必须承认，李维是个杰出的人类，他的心和意志坚定无比，绝不会屈从于死亡之翼。而且，他应该还没有死——这才是最主要的！”

　　“……兽人！听说你以前是部落的大酋长？”安娜被活活气笑了：“我们今天可以屠了暴风城，明天就可以杀光奥格瑞玛！不要以为我是在说大话——整个艾泽拉斯如果要与伟大的光辉为敌！那么整个艾泽拉斯，都将要接受处罚！”“我承认，尊贵的夫人。”萨尔也没搭茬，因为他知道现在他已经不属于部落了：“我们在与伟大的贵军合作之时，已经深有感触。那么，现在我们有必要说些知心的话了：和我们一起前往诺森德吧，最后一战将要在哪里展开，那么，李维也必将在哪里被拯救。”


第498章 背叛？

　　北风呼啸的诺森德，常年冰雪皑皑的龙骨荒野。洁白的雪花带着刺骨的寒风，吹拂着每一个人的每一个骨缝，刺骨的严寒。

　　与联盟在神圣巨龙的坚定之下，在神圣泰坦的盟约之中。暴风城国王也的确不失大丈夫气概，果断的签署了【神圣休战】的誓言书。暴风城与共和国，正式宣布休战。

　　两家约定休战，共同抵抗死亡之翼才是正事。

　　共和国方面，派遣了几乎全部精英战士，从海加尔山又抽掉了还没死的，还没残废的，那还剩下的几百人。暴风城也长舒一口气，抽掉了军队前往瓦斯琪尔——和部落继续火拼。死亡之翼？管我鸟事！老子不是派兵了么？部落派遣一艘军舰，我也只派遣一艘！多了没有，爱哪儿哪儿去，我要是输了怎么办？你包赔我的损失？瓦斯琪尔自古以来就是我国不可分割的一部分！奥格瑞玛自古以来也是我国不可分割的一部分！其实龙骨荒野也是，只不过现在不适合说而已。

　　奥格瑞玛那边也挺简单，抽掉了兵力继续和联盟死磕！在暮光高地也有的是事情要做，各路诸侯纷纷扬扬会盟天下，争锋不止。安娜当然不会放过这个机会，李维绝对不能白白出事！一个伟大的为人，为了艾泽拉斯，为了苏维埃，为了社H主义的荣光。抛头颅，洒热血，甘于贡献，率领大军（1000人）不畏困难，前往海加尔山。进行了卓越的，艰苦的战斗，与死亡之翼为首的火元素领主，做了殊死的搏斗。最终寡不敌众，在战斗胜利前的最后一刻，为了保护守护巨龙（虽然守护巨龙表示这件事情顾及面子还是别说了，但是安娜觉得这帮巨龙的面子就是鞋垫子，女王级别的都被抓了N次啪啪啪，还有个P的面子？），为了保卫艾泽拉斯的和平。不惜牺牲自己，举炸药包堵抢眼拦惊马趴火堆，反正多不科学的事情李维当时都做了！一个人拦住死亡之翼，与之大战三百回合之后，不慎一招失误被俘。

　　而暴风城方面则是被塑造成了趁着共和国履行自己保卫艾泽拉斯的使命之时，悍然发动了对空虚的西部荒野的进攻。为了保卫祖国，为了保卫新的苏维埃，为了保卫伟大的皿煮制度，绝对不能再回到砖制时代——共和国被迫起身反抗，为了国家民族与艾泽拉斯，与邪恶的暴风城匪帮进行了殊死战斗！

　　在再次成功击退了暴风城野心狼之后，为了保持神圣巨龙的面子，这才再次抽调兵力。抗击死亡之翼——

　　不得不说。

　　宣传的力量是无限的，这个版本也是宣传的最广泛的。因为当日四大巨龙（萨尔没敢出面）起聚暴风城也是事实。安娜带着一百多个妹抖大军，一群各种族的娘子军前往暴风城堪称单刀赴会！——的确，安娜拎了一把砍刀就跑到暴风城去了。反正四大巨龙给她撑腰，也不怕瓦里安·乌瑞恩敢说什么废屁！

　　“瓦里安·乌瑞恩国王——你好，我便是菲迪亚苏维埃人民共和国大元帅：李·安娜。”毫不客气的给自己的姓扣上了李，安娜这个时候当然别有用心。

　　老娘比前面三个还要【正式】！

　　“安娜元帅……我认得你。我就是暴风城国王，瓦里安·乌瑞恩。”暴风城城堡王座前，安娜让一百多个什么兽人啊、巨魔啊、暗夜精灵、侏儒、矮人、地精、血精灵甚至是牛头、亡灵妹子待机，自己一个人只身携带一把砍刀，帅气盎然的前往暴风城国王面前。居高临下，产生一种压迫感——瓦里安·乌瑞恩十分不地道的表示了自己的强势。四周刀斧手N百人，一个个拿出气势来。

　　“首先恭喜你在不久之前艾尔文森林的战斗，成功击败了我们在西泉要塞的守军——听说，你们撤军了？怎么，不想再尝尝我们的历来了么？”“那是个战略上的死地，要他一丁点用出都没有。”安娜轻蔑的一笑，朗声摇头道：“如果不是神圣巨龙的请求，苏维埃的战锤将摧毁一切阻挡在时代潮流面前的愚昧！我们苏维埃将惩罚全世界，从西部荒野直到卡利姆多。大地上每个角落都将要响起十月的颂歌！首都、烈酒、我们的苏维埃巨熊！所有民族都将要面临这个事实，苏维埃已经实现！向世界上最强大的苏维埃鞠躬吧，我们也将向敌人鞠躬——感谢你们成为我们的荣誉勋章！”不管身边一群老不死的和少壮派气的发红，可是苦于boss都没说话，而守护巨龙也在一边。只能在一旁咒骂却不敢上前——

　　而安娜在扫视了周围众人一眼之后，毫不客气再次哈哈一笑，口中高呼最后一声低沉的总结：“乌拉！”

　　“我们将会协助你，协助守护巨龙，完成历史使命，完成艾泽拉斯的未来！实施将证明，只有联盟才有未来——你们这种行为，不易于雪上加霜，对艾泽拉斯根本毫无益处。”

　　瓦里安·乌瑞恩很明显没有安娜的口才，最起码他没有苏维埃那种官腔套话：“但如果你们继续行驶邪恶的权利——那么，联盟将会惩罚你们！到时候，十万大军，将会把整个西部荒野踏成碎末！”

　　“我们不是来吵架的，我们是来解决问题的。”

　　代表生命，号称爱着每一种生命的红龙女王，呵斥了这种极为危险的言论。不过守护巨龙也叹了口气，因为她已经知道了翡翠梦境中，艾泽拉斯被改变的未来将会变成什么样子，而自己又只能身处什么角色。但是，总比被死亡之翼毁灭，被燃烧军团所践踏要好得多。

　　“现在，我以守护巨龙的身份，命令你们各自放下手中的战斗！投入保卫艾泽拉斯的事业当中——你们，可有异议？”

　　“没有，尊贵的红龙女王。”瓦里安·乌瑞恩对着守护巨龙略一鞠躬。

　　“我们将马上派遣五千人的队伍，前往北裂境！”安娜扫了瓦里安·乌瑞恩一眼，不屑的笑道：“与某些光说不练的家伙不同！我们，是真正为了艾泽拉斯的苏维埃世界而行动的人！我们，可以抛弃一切拯救艾泽拉斯！不要王冠，也不要喝彩！只要艾泽拉斯能够和平！”

　　当然了。

　　安娜说一套做一套的本事也很厉害的——把艾泽拉斯替换成李维，才是真正的台词。赶紧吧，否则一切都没有意义！钱没了可以再赚，地盘没了可以再骗，要是汉子没了那可就成了寡妇了！苏军点起三千三百七十六个喘气的，带着自己的行军干粮什么的。守护巨龙保证，如果遇到粮食问题的话又守护巨龙解决，到时候就是吃龙肉都不会让苏军饿到。于是，这里面N多圣骑士、法师、术士和萨满等稀有职业也踏上征途。高举着镰刀斧头万字旗，红底黑字满天下，浩浩荡荡的通过传送门，前往龙骨荒野！这也是第一个能够直接前往龙骨荒野的凡人国家军队传送阵，普通都只能个人传送到北极的达拉然而已。

　　然后，三千三百六十七个喘气的，遭遇了死亡之翼手下暮光教徒率领的联军。第一战！苏军在各种奇怪的火力覆盖之下，以迅雷不及掩耳之势，轰杀了大约六个足球场那么大的火力面积，首战告捷！震撼北极！——

　　然后，三千三百六十七个喘气的遇到了暮光龙军团——还是战争大师黑角亲自带队，五彩巨龙领衔主演。

　　两千一百八十二人活着跑了回来，苏维埃主力军死的剩下的三分之二，其他全都死的死伤的伤，理论上是没得救了。

　　打·不·过！

　　很简单的一个命题，打不过就是打不过！

　　“打不过。”安娜也受了伤，可以说是伤的不轻。在北极，她穿着厚重的军大衣。老实说，这里的天气可是比地球的北极要好得多。身为毛熊的妹子，冰刀雪剑锋什么没见过？大北方冻死得了北方军？开什么玩笑，如果不是碍于面子，就算是军妹子也可以在冰天雪地里赤裸上身搓雪洗澡的好吧？

　　不过，妨碍的不是雪，而是巨龙！安娜现在十分生气——不知道绿龙女王亲手治疗有没有用，反正她此刻上了上药，一只眼睛已经被暮光教徒用刀扇打飞。可以说是——破相了。她此刻心中充满着愤怒和焦躁，甚至是惧怕。

　　本来，人类的相貌就肯定比不过精灵。不过……真是让人觉得痛苦的现实啊，现在更完蛋了。

　　“我军所众，但不过是前来支援。想要消灭那只五彩的大蜥蜴——啧，情报上面有问题！我们来不是送死的——”

　　拍着桌子骂，安娜有权利生气。不过，却依旧克制自己，投鼠忌器的辎重在人家手里：“如果不是诺滋多姆这个黄色的来救援，我们就都要死在这里了！还以为只是和人类战斗，天上飞的百十来条，是怎么回事？！！”

　　“这个嘛……你先息怒一下吧。你的军队已经展现出了令我惊讶的实力，人类军队竟然可以和巨龙对抗……我们已经十分满意了。”不可思议的摇着头，蓝龙女王卡里苟斯表示：“我已经认命，没想到你们还是能抵抗到青铜龙的到来！这已经是奇功一件——接下来……诺滋多姆有话要说。”“……是个坏消息。”诺滋多姆眯着眼睛，道：“李维……似乎，背叛了我们。”


第499章 没想到你这个浓眉大眼的也背叛了

　　“我！既是末日的开端！蔽日的阴影！毁灭的丧钟！我存在的意义就是为了这个时刻，见证你们的死亡和绝望吧，凡人！！最后一缕光也消失了，你们这些可悲的凡人也将随之消逝！”死亡之翼满意的拿着自己的中二台词，看了又看：“吾名死亡之翼，天命之灭世者，万物之终结者，无可逆挡，无可阻逆，吾即大灾变！——这个真是好啊。嗯，果然有个懂事的家伙就是比这群没品位的要强得多。我女儿原来就不止一次的跟我说什么我品味有问题——看来还是她们脑子有病！哼，尤其是我儿子，有空正应该再复活他一次！”

　　“……”李维加入了暮光大军？

　　这个……也可以这么说。

　　稀里糊涂的主角就变成反面角色了，如果是主角的话——李维也算是难得的头一遭吧？

　　不过，李维觉得自己就算不加入暮光大军，这帮玩意也会自己灭亡。没办法，老板太二了！不论怎么和死亡之翼在一起，都会觉得她脑子有问题。

　　呃，倒不是说疯子或者智商低，就是单纯的关键时刻掉链子。

　　没办法，也许是情商问题吧。

　　听说……啊，只是听说：死亡之翼拥有强大力量、沉着冷静、睿智并且狡诈。

　　李维跟她混了半年多，他承认：死亡之翼拥有强大的力量，这个没的说。估计不用手不用脚和另外四只五色战队成员对着抽，都能活活抽死另外四个到高潮为止！威震整个艾泽拉斯，威力可见一斑！

　　不过……这个沉着冷静……睿智和狡诈……有的时候小阴谋诡计可以。比方说一万年前欺骗自己另外四个同胞——另外四个或者四个的子嗣之智力值李维也见识过。所以，李维当机立断的下了个评语：就和美国赢了苏联一样——不是死亡之翼赢了，而是另外四个输了。关键时刻掉链子，也是死亡之翼的本事：要不然他一万年前……其实也就是几十年前，也就TM成功了！

　　当然了，战斗力方面她的能力貌似完全可以弥补智力上的不足。他的力量疯狂而强大，引起了整个世界范围内的大灾变！竟然导致了世界之柱的崩溃——世界之柱是什么？就是泰坦建造于深渊之州，支撑整个艾泽拉斯的存在！

　　奈法利安——死亡之翼的儿子已经死了一遍，然后被老娘废物利用重新原地拉起来复活。这一点很明显死亡之翼就比老弗丁和老萨鲁法尔大王看得开。自己动手，解决后代问题。不过听说奈法利安又死了！——死亡之翼不胜其烦，听说是要等世界毁灭之后再把自己这个废物点心儿子拉起来。

　　奥妮克希亚——死亡之翼的女儿，也死了一遍。然后又被自己老娘废物利用重新原地拉起来满血满魔信了春哥，然后……也是又一次跪了！李维觉得颇有一种刘玄德生个儿子不争气的感觉。挺为死亡之翼感觉到悲哀的。而且还把理论上和她平级，实际上职称相同能力低于她的火焰领主召唤了出来，大闹世界！将艾泽拉斯世界从历史中描述的香草版本进行了彻头彻尾地重塑。将贫瘠之地一分为二。掀起的巨浪将两块大陆都发生了改变。甚至用其燃烧着熊熊烈焰的爪子在暴风城头的要塞顶端留下骇人的印迹，并以此作为留给联盟首都和其人民的个人LOGO。

　　……多么强大啊！但是……脑子不好使也没用。李维决定釜底抽薪，曲线救国。如果能行的话就把这想要毁灭世界，重口味SM的痴女龙给满足愿望——跟她玩玩究极重口味，直接弄死她！如果不成功的话……

　　那就跟着她混好了……诶？不行，自己可是正面角色诶。不过……仔细想一想，还有些小激动啊。

　　当然了，他也不可能说投降就投降——婊子还得卖卖萌呢，一丁点前戏都没有，顾客也不会满意的不是么？

　　李维的前戏还是要做得很足的。比方说——

　　被囚禁了大约三天时间——就着三天时间里，普通的刑罚就别说了，什么剥皮、俱五刑、凌迟、缢首、刖刑、插针、活埋、锯割、断椎、灌铅、梳洗、骑木驴、弹琵琶、抽肠……

　　他一个都没上。

　　或者上过了他忘了——听说人是有记忆功能的，就是不相记的都记不住。

　　反正最后死亡之翼亲自把关，检验李维的忠诚值的时候，她使用了艾泽拉斯世界最恐怖的咒语——语言、文字和符号是很明显的文明象征？但同时也的确有一种奇怪的魔力！死亡之翼念动了上古邪神的咒语！她很明显的相信，就连她都受到了上古邪神的蛊惑——当然了，她是在自己拥有意识的情况下，和阿尔萨斯、萨格拉斯一样做了选择堕落——她相信，没人会拒绝上古之神的诱惑。

　　……

　　不好意思诶，李维就是个例外。在地球李维就吃过见过了。“升起来罢！无名的存在呀：属于你的时候已来到，我们由你亲自拣选，通过你的咒语和魔术，通过你的梦境和魅惑，我们得知你将来临，为了侍奉你驱驰而来，为了我们所爱的主宰，那邪神的骑士，长眠在绿色的水底。Ph'ngluimglw'nafhCthulhuR'lyehwgah'naglfhtagn！”

　　这是个可怕的咒语，语言的魔力，文字的魔力与符号的魔力。

　　死亡之翼诱惑着李维堕落，因为她相信，她将凭借李维得到新的恶魔之魂——当然了，这个计划正在因为时间改变而变得并不那么重要。

　　“现在——”当时的死亡之翼亲自站在李维面前，自信满满的问道：“选择侍奉我么？——奇怪的人类！拷问已经到了高潮，这是你最后的希望。”

　　“……？！”

　　呃，不好意思，这就结束了？李维还奇怪呢，四周不是黑暗的阴影就是暗影魔法，倒是挺恐怖的气氛，不过却并不是恐怖到了极点。

　　当然了，他不知道当时发生了什么。——又一个新的【邪神】，的确被召唤了过来。


第500章 背叛是一门艺术

　　“我志愿加入暮光教派，拥护死亡之翼的纲领，遵守死亡之翼的章程，履行暮光教徒的义务，执行死亡之翼的决定，严守死亡之翼的纪律，保守死亡之翼的秘密，对死亡之翼忠诚，积极工作，为毁灭世界奋斗终身，随时准备为死亡之翼和暮光教派牺牲一切，永不叛教。”

　　果然，语言的威力是有力量的，李维宣誓加入死亡之翼的阵营……

　　没什么太大感觉。

　　除了觉得心里有些凉凉的，觉得有些作死之外，就没啥太大感觉了。听说是人变得堕落或者升华之后，总会变得中二。李维就见过无数的这种人，比方说自己家里那几个全都这样，除了安娜是个人类还没来得及中二。

　　听说什么血精灵王子、什么巫妖王、什么小萨鲁法尔之类的堕落之后都要说些什么大彻大悟的作死性话题。最出名的就是死亡之翼，典型的中二例子。李维不比划一下就中二，似乎觉得有些说不过去。

　　于是，他心中若有所感，就把自己认为最作死的言论抛了出来。

　　死亡之翼大喜过望，心说还有这么会拍马屁的人。

　　遂给李维升了官发了财——原本想要让李维拿回巨龙之魂这茬，似乎就给忘了！

　　“……我觉得我是个人类实在是太对不起这帮货了，和这帮货在一起呼吸同样的空气，简直就是对人类的侮辱。”死亡之翼的大军已经准备进攻龙眠神殿了。看看这帮货手上都有什么JQK啊。

　　都有什么呢？

　　首先！有个家伙叫做莫卓克，号称史上最强的元素领主！听着挺厉害吧？不过……似乎感觉没有拉格纳罗斯暴躁。说起话来慢声慢气的，简直就是个结巴和语言障碍。李维和它交流的时候简直没法说。长得跟一座山似的，事实上也真就是一座山长了两条腿——只要往地上一趟，顺势那么一滚——当年孙悟空听说就是用金箍棒这么勒索恐吓未成年小妖精的，上万大军估计也就解决问题了。

　　但是莫卓克排资历辈分绝对是李维的老前辈，打上古时代死亡之翼还没中二的时候，它就忠心耿耿的跟着死亡之翼混了，而且甘于做一个默默地幕后工作者，是个好人！也就只能是个好人。你看看人家想要和女上司搞好关系的，不都谋了上位了么？

　　但是现如今，这个曾经兢兢业业为了艾泽拉斯的元素领主也堕落了，莫卓克现如今相信只有毁灭艾泽拉斯才有未来，自己才能得到【救赎】——颇有一种20投之前，一定要送个痛快的感觉。

　　当然了，李维是想要当反面角色的双重间谍。对死亡之翼宣誓忠诚之后，就无时无刻不再想着怎么反水，怎么留后路。

　　莫卓克被【暮光参谋长】（长这个词是李维极力要求加上的）李维，派遣前往龙眠神殿，第一阵叫板史上最强建筑物龙眠神殿！听说打上古时代就存在了，这么多年了一定是违章建筑。拆！必须拆！莫卓克强拆队什么都不需要干，只需要带着暮光大军强拆龙眠神殿即可！

　　——不过李维留了个心眼。

　　除了莫卓克之外，其他暮光军队全都是单一兵种的炮灰，不会再出现上一次暮光龙的问题了。如果说莫卓克是个奇怪的元素，不善交谈。其他玩意……就有些问题了。您各位想啊，死亡之翼，N万年的这么一个玩意。打泰坦创世就有的巨龙，业内的元老级人物！

　　一招手当然是一呼百应，什么玩意仨瓜俩枣的就都来了，各种品种都有！什么螃蟹、龙虾、小强、牛牛之类的，数不胜数！

　　那么督军佐诺兹，则是压根不可理喻。很久很久之前，无数个世纪之前，督军佐诺兹和他的士兵们对克苏恩和尤格萨隆发动了无休止的战争。一千年过去了，可这个督军依然听命于上古之神恩佐斯的混沌统治。现在，死亡之翼释放出了这个传奇无面者，想靠他来消灭龙眠神殿的守护者们。

　　这玩意不论怎么看都是只小强，顶多是会站起来的小强。看一眼李维就觉得闹心，在了解了对方的本事之后。李维精心给对方安排了棺材……呃，不对，出场地。就在龙骨荒野的东边深坑里面。

　　无眠者约萨希，不论怎么看都是个章鱼，横看成傻侧成13的那种。长得巨丑的章鱼头屌面人，喜欢招各种五颜六色的软泥。李维心说行了，那这个扔到西边的深坑里去吧，并且还给他安排了不错的出场软泥。暮光堡垒陷落之后，不眠者约萨希就尽心辅佐自己上司，总得对的起这份工钱不是？帮助灭世者释放出被囚禁在大地深处的无面者。这些无面者拥有超乎想象的力量，而且他们的数量无穷无尽。而约萨希则渴望用忠诚换取可怕的奖励。

　　理论上就是一个高级农民工。

　　至于后面还有什么缚风者哈格拉、暮光龙奥卓克希昂、战斗大师黑角什么的。李维统统把她们分而治之，不是排到异界位面去，就是派到了后备军做后备力量。

　　然后写了封信。

　　用自己的金色斗篷一丁点都不落下的传送给了某只巨龙。

　　青铜巨龙心领神会，心说李维真是个好战士！简直就是忠诚的典范——就连她都不知道李维究竟是为什么能够挺得过上古邪神的诱惑。虽然本人也许觉得没什么，但是在青铜龙王诺滋多姆的眼里，这就是堪比泰坦意志的人类，估计以前没有以后也不会有——死了未免太可惜，有空就帮一把吧。

　　帮已经堕落的他死一死，说不定李维现在是在最后的挣扎中，与仅剩的理智进行最后的搏斗——也算是最后仁至义尽一把了。

　　龙眠神军终于在指定的地点，指定的时间，果然遇到了暮光大军的进攻。而龙眠神军的最后援军，也在暮光时刻迟迟抵达了最终战场。

　　一场灭世之战，即将在无数阴谋中展开。

　　原本便是一片萧然的冰天雪地中，天色渐晚，无数暮光龙翱翔在灰暗的天空中。咆哮着各自的无脑吼叫，畸形的生物不断的因为痛苦和命令嘶吼着。让人绝望的上古邪神触角正在从地底升起，连土地的真理都已经背叛了【正义的联军】，薄暮暝暝的绝望，很明显让每一个在这里的普通人类感觉到绝望的恐惧。当然，还有暮光教徒在绝望中的兴奋。

　　地底中爬出了无数丑陋的无面者，疯狂的进攻四周的巨龙与军队。在一阵阵暮色薄雾之中，丑陋的举行深坑，上古邪神的触手集合成的血盆大口从地底升了起来。恶毒凶残的在指定位置出现——

　　“懦夫！弱者！下来与我一战，否则我就‘送’你们下来。我会夷平这座塔，将它的碎片抛洒在荒原上。神殿必将倒塌，万物归于尘土。”

　　诺卓克晃动着如山一般的巨大身躯，在更加直送苍穹的龙眠神殿面前，晃动着其庞大的身躯。大声怒吼着：“你妄想阻止雪崩。我只会埋葬你。你认为只会与我战斗？分裂的大地将会吞噬你，碾碎你。石头在呼唤……大地在震颤……岩石在战抖……地面在动荡……！”

　　大地之上，忽然出现了无数的碎片，如同地震一般大地剧烈的摇晃了起来。

　　“大地的黑血会吞噬你。没人能从上古之神的手中逃脱。真神之怒接踵而来。主人的仇恨将吞没你。”

　　而随着地震，无数的黑水从地表喷出。随手一挥，几名士兵倒下，随脚一抬，无数人被活活踩死。“我不可阻挡，这不可避免，大地归为尘土！”

　　然而，却并非是完全这样。

　　当最终的援军抵达战场之后，似乎十分简单的便将莫卓克这位上古元素领主击杀！

　　“不可能，这不可能。谁会知道我的弱点？这座塔……必须毁掉……”元素领主倒下之前，大地都在颤抖着。

　　“倒不是完全意料不到。”

　　最后的援军，数年前曾经刚刚踏破冰川皇冠，而今再次全军来袭，艾泽拉斯能拿的出手的英雄该来的几乎全来了，不该来的想来也来不了。

　　龙眠神殿下，萨尔和四个龙王作为迎宾，在几乎倒塌的龙眠神殿前，迎接着远道而来的英雄们。

　　为首的第一个，便是一名刚刚冲锋在第一线的娇小死亡骑士。将巨大的牛角大翼盔摘下来，露出了精灵特有的耳朵和姣好的容颜。

　　“欢迎各位，尤其是……欢迎能在这种时候唯二派遣大军前来的两位领主：安娜元帅和希尔瓦娜斯女王——”

　　“你知道的，萨尔——我来究竟是为了什么。”

　　希尔瓦娜斯作为部落领衔人物之一，理论上混到她这个份上的不会跑到第一线作战。除非是内乱什么的情况下，她才会御驾亲征出现在战场上。

　　“我当然知道了，女王陛下。不过有些事情最好看开——毕竟，人类的意志是有限的，我们不知道他究竟还能撑多久。但是，他现在所给我们看到的全部都是正确情报——可惜，他最终可能还是背叛了我们，到时候也请您能够大义灭亲。”

　　“我当然知道——”希尔瓦娜斯哼了一声，毫不客气的说道：“今天我带来了我的华尔琪与亡灵大军！如果我能带回他的人最好不过，否则我就带走他的尸体！——也不错，一定是一具完美的尸体。我要复活他！——你们谁敢拦着我？”

　　这种事情一般来讲没有放在明面上说的。不过这次大家都选择了无视。


第501章 史上最强反骨仔传说

　　理论上华尔琪的存在是算是艾泽拉斯大陆最灰色的地带，你说这玩意怎么弄？

　　华尔琪原本是维库人中的超级女战士，被福二代、权二代的巫妖王阿尔萨斯精挑细选，专门挑选那个美若天仙、面若桃花的（可见阿尔萨斯那股子浓浓的封建主义剥削阶级地主嘴脸）。当然这些都已经无所谓了，这些华尔琪可以无限度的复活死人成为战士，这才是最严重的问题。活着的人肯定有数量限制，活着的人早晚会死。而死去的人则恰恰相反。如果无休止的进行复活，早晚艾泽拉斯要被丧尸围城。

　　所以，就连部落方面的大酋长加尔鲁什·地狱咆哮都对己方阵营的希尔瓦娜斯提出了严重警告！复活死人这种事情更是被所有中立阵营严令禁止（睁一只眼闭一只眼的情况其实也很多）。

　　但是此刻，身为生命守护者的红龙女王，面前就站着一个亡灵女王。而此时，这位亡灵女王又毫不客气的下着命令，说自己要复活谁谁谁成为高级亡灵。

　　……没办法，谁让人家现在是爷呢？

　　外面亡灵大军缠住成百上千的无面者，这可不是开玩笑的。

　　“死的也行，活的最好！”似乎已经瞎了一只眼的独眼美女——身为统帅西部荒野阵营的安娜也是讲讲自己的态度：“我们来屠龙——哈，真是好像玄幻小说一样。人类才能屠龙么？——”

　　安娜看了看在场的众人，也没多说什么话。只是从龙眠神殿的最底层走了出去，道：“我的战场在外面——拖住无面者们，为你们打开一条血路。”

　　“我一直很纳闷，李维究竟他要做什么。”眯着眼睛，希尔瓦娜斯抱着肩膀，看着安娜道：“竟然要在艾泽拉斯建立……他有想过我是怎么看的么？”“我见到他的时候还和奴隶差不多，我估计他没有多余的时间去想这些事情。”安娜并没有正面回答希尔瓦娜斯，她将自己头上的大盖帽摘了下来。向远处左右挥了挥，又猛地向前一指。修正的革命军遂再次投入战斗之中。

　　“而且别人不知道，我可是和风语、晨星她们讨论之后得到了结论：这支军队……呵呵，你没感觉已经和圣光有的一拼了么？”

　　“我们的军队无比强大，我们的意志无比坚定。”安娜最后回身看了一眼在场的上百名（英雄）——简单的来说就是敢死队。毕竟直面死亡之翼，能不能活下来还是一回事。斩首行动永远是最快捷的方法——

　　“不过我也的确很惊讶……”安娜的自信之中怀着一种【神圣】的光辉：“这个魔法世界真的让我觉得异常给力！以前不过是一句口号的【为了苏维埃】【乌拉】——现在在这里……你们可以看得到的成效啊！”

　　“……我一直很在意的是为什么这货不来找我！！他疯了么？我一直就在银月城诶！”晨星摘下了自己的大翼盔：“我待会一定要好好地拷问他！”

　　“咳咳咳，暮光之锤撤退了！我们夺回了神殿；进入神殿，稳固防守。”萨尔赶紧打断了这个貌似要变成修罗场的局势。

　　“谢谢，姐妹们，我重焕活力了。”蓝龙女王卡雷苟斯也赶紧插话，试图结束这场灭世之战中，没营养的对话：“上古之神现身了———黑暗之潮从他们撕开的裂口中涌出，直奔神殿而去，我们要为守护巨龙争取时间，在地平线的那边，两名无眠者将军，佐诺兹和约萨希，指挥着一支邪恶的军团。李维的情报……嗯，你们也都知道。要想活着终结这一切，我们就必须击败他们。借助我姐妹们的双翼，让他们带你们飞到尽可能近的地方！”

　　蓝龙女王一指几只绿龙和红龙，对上百名脚男、龙套之类的说道：“快！——我们要尽快杀死那两只上古邪神的爪牙！”

　　“那就这样吧。”重新带好了自己的头盔，晨星哼道：“等到一切结束之后我们在来讨论关键问题！——”说着，晨星跨上了一头幼年龙，头也不回，直奔地表撕裂的丑陋邪神裂口而去。恩佐斯——继克苏恩、尤格萨隆之后出场的第三位古神，他是导致死亡之翼堕落以及侵蚀翡翠梦境的罪魁祸首。绝逼的上古邪神第一人！当初泰坦花了最大的力量来镇压恩佐斯。而当年上古邪神内战，就是恩佐斯一个vs克苏恩和尤格萨隆两个！还TM打的难解难分——其战斗力可见一斑！

　　嗯……是个碎嘴子。

　　活活把死亡之翼念叨疯了！

　　这个恩佐斯要是上来了，估计艾泽拉斯就跪了。恩佐斯的两个爪牙出现——如果两个在一起的话，那真的是很恐怖。但是，李维却把这俩货一左一右的分在了不同的地区。“Vwyqagthsshoq'megN'Zothvrazzshfkqworga'halahsagthu。Uulg'ma，agqam。”

　　蟑螂人……呃，不对，无面者中最厉害的督军佐诺兹。挥舞着巨大的双钳，怒吼着迎接着前来的勇士们：“恩佐斯这扭曲的血肉大旗终将再次飘扬在这个世界的尸体上空，猎猎作响。一千年后，我们终于回来了。”虽然他不知道为什么要分兵，不过既然李维以死亡之翼的名义这么说，他就这么做就行了。反正……一切都应该很简单。“所有人！正面面对BOSS，快！晨星你离开人群，去吃球！”“对！就是这样！——牧师群驱，驱散所有人身上的魔法！”“快！所有人boss脚下一点集合！”

　　“萨满插灵魂图腾！骑士开光环！——第二波，牧师唱赞美诗！德鲁伊开宁静——好，继续，这家伙快要死了！”

　　“死亡之翼必胜，为了恩佐斯的荣耀！你们的恐惧驱使着我。你们的苦难强化了我。你们的痛苦支撑着我！”

　　佐诺兹是越打越郁闷，越打越恶心。按道理来讲他就应该一巴掌拍死一个的节奏，但是打到最后他却发自己托大了，对方似乎知道自己什么时候要放什么技能一样。但是最后——他发现他快要死了！这才是问题的关键！

　　“为了这一天……等待了那么久……”恩佐斯最终不甘心的倒在了所有人的脚下，简直不可置信自己竟然被如此轻松的击败。“当年要是有个李维去尤格萨隆那边。”整场的指挥——大德鲁伊风语，不由得一阵感慨：“得少死多少人！——简直就是最强的反骨仔啊！跟谁谁衰，碰谁谁倒霉——我们是不是也是在碰见他之后，失去了很多宝贵的东西呢？”


第502章 资本每个毛孔都滴着血和肮脏的东西

　　李维参考了很多可爱而又迷人的反面角色，比方说火箭队火箭队和火箭队。

　　事实将会再次证明，反面角色如果做得让人又爱又恨，那才是真的成功。李维觉得自己应该高山仰止，景行行止才对。

　　魔王也不是白做的，他所写的【地下城手册】就很好的说明了这一点。

　　“赞美泰坦，你们又回来了。”绿龙女王伊瑟拉站在龙眠神殿之上，几乎眼泪汪汪的看着一群回来的突击队英雄：“我滴个泰坦（天爷）！可算把你们给盼来了！——你们再不来，估计待会死亡之翼就要来欺负我们了！——真么想到啊，你们还能活着回来！”

　　当年美国大兵执行必死的任务回来之后（当然他也得愿意去），指挥官都会说一句惊讶的【我的上帝，你们又回来了？】，言外之意就是【你们怎么回来了？】

　　“刚刚那是怎么回事？谁刚刚没有躲技能？想死的话直接说，不要灭了团！”

　　“尤其是某个圣骑，让你开光环你怎么给我换了个光环？待会信不信我踢了你！？嗯？！我要让你身败名裂，我要在世界刷你你信不信！”

　　“刚刚那死掉的萨满和术士就不多说了！不听命令活该跪掉！——不过记得，他们的奖金老规矩，大家都是跟着团队走的老人了！谁敢碰一下大家就集体让他回炉重炼！”

　　一百多个【英雄】——当然这些是要那奖金的英雄凑在一起，从远处一步步走到龙眠神殿来。

　　远远地，诺滋多姆及其四大龙族之王便听到了那阵熟悉的……争吵声。

　　每次基本上都会听到，这帮【英雄】的心。

　　“……倒也不是完全没有想到。”诺滋多姆作为时间之王，指着这一幕如是说道——其实不用作为时间之王，久经战阵的家伙们也都这么想。

　　“太好了！我们马上就可以开始我们的仪式了！——不过在这之前，大家需要修理装备么？”萨尔作为原·部落的大酋长，此刻指着一排蓄势待发的铁匠、裁缝、附魔师之类的说道：“要修理就趁早！价格公道，童叟无欺！”

　　“萨尔！我早就想要问你了——我们当初在虫巢的时候，你就是这么干的。当初在尤格萨隆面前，你也是这么干的。在海加尔山，你故技重施——你们真的好大的闲工夫啊——”希瓦纳·晨星摘下自己的头盔，一道深深的裂缝显示出这下面究竟经历了什么。她脱下来递给了一旁的一名铁匠，捎带手掏出了随身携带的八十多枚金币一个一个的数着：“我们这些拯救世界的家伙，要是一个不小心没带够钱——是不是这帮只认钱不要命的家伙就不给我们修理装备了？世界就可以毁灭了？”

　　“推动世界旋转的乃是金钱、金钱和更多的金钱——你不是也从黑风要塞来的么？”希尔瓦娜斯表示不高兴了，她也是【统治阶级】，换句话来说她也干过这个事儿：“我们好心好意的从全世界请来了最好的铁匠和工程师，为的就是在最关键时刻给你们修理装备的地方。”

　　“嗯，啊，是啊——价格还黑的要死！比外面贵成百上千倍！”一旁，同样一个不知名的死亡骑士哼了一声，把两把短剑交给了另一名铁匠随口说了句“赶紧修”。

　　“齐格斯，你要疯是么？”希尔瓦娜斯扫了对方一眼，那名牛头人死亡骑士马上灰溜溜的闭上了嘴巴。“这个嘛……人为财死，能够在毁灭世界之战中，依旧站在这里给大家修理装备的肯定是为了钱财或者名声什么的才回来。”萨尔尴尬的笑了笑，打着圆场。“啧，谁说呢，还有让我们从各大BOSS身上带回来什么物品，跟你们交换至宝什么的——老娘就明确的说，这就是个坑！”将自己的鹿头法杖扔给一个附魔师，晨星和很多冒险者一样，毫不客气的找了个角落原地席地而坐。从自己的小旅行袋里掏出了食物和水，抓紧一切时间休息着：“希尔瓦娜斯！——你也是坑中之一！别以为我不知道，我可也是塞纳里奥议会的。”

　　“……快点吧，英雄们。”希尔瓦娜斯就当做没听见，她的幽暗城也得有过日子的心。就算是一群死人，也得有金钱贸易不是？你看，这里可是有三五个亡灵英雄，七八个死去的勇士。她赶紧对所有人说道：“那边的德莱尼如果修完了蹄子，就从砂轮上下来！后面还有人要排队呢！”

　　“单身德莱尼女性寻找有砂轮的铁匠，照顾我和我漂亮的蹄子。”一个德莱尼女性英雄忙里偷闲……不是那位三修萨满朵儿楠又是何人？此刻的她似乎还不忘记赶紧“抓紧时间”和一个亡灵铁匠对对话。“站在门外，眺望北极南海，旧世界已崩坏，大灾难已到来灭绝一切失态，秒杀一切废柴！快跑把小女孩，我送你离开顺我者昌逆我者变羊啊啊功德无量万受巫妖王”吹着口哨，旁边几个法师凑在一起冥想外加喝魔力果汁。其中还有几个是李维的老相识——在西部荒野人民军供职的血精灵，什么瑟德兰德·白杨、兰格雷什么的大火法。“好了——大家如果休息好了，就和我们一起去龙眠神殿上层吧。”红龙女王也没办法，外面的战斗还在继续，但是这群神经大条的已经可以直面邪神的英雄……理论上还真不是能惹得起的。毕竟这帮不要命的家伙也算是身经百战，可不是【爱来来，不来滚】的龙套要多少呀，就TM有多少！死的每一个，都让人感觉到心疼。顺道说一嘴，当年在虫巢攻击邪神的时候还有一千多个这样的【英雄】，这么多年过去了死的死跑的跑，剩下的就这么一百多个。联盟和部落都有通缉令——抓住了也TM不能杀！说不定什么时候还有用呢？

　　“我们的计划非常周密，第一，我们让艾索达降落，第三步，我们打败燃烧军团并回家。只有一些细枝末节的问题没考虑……”

　　“好了，那边的几只德莱尼就不用考虑了，啧，还说什么智慧惊人，纳鲁也不靠谱的厉害啊。”讨价还价结束，花了八十一枚金币零二十五枚银币修理自己的装备，晨星将自己的头盔取回时，裂痕已经消失不见并且重新附魔。虽然不愿意承认……但这种女人，竟然能够是该团的副指挥！

　　“……我们只不过是讲个笑话而已，瞧瞧你那副样子……”朵儿楠不满的撇了撇嘴：“虽然纳鲁有的时候看起来的确不靠谱……”“我们走吧，去龙眠神殿顶层！”蓝龙女王觉得再不制止这帮英雄，就又会出现脑子有病的家伙。不过，还指望这帮跟塔利班一样的家伙，继续去当炮灰送死呢！否则的话，谁会指望一百多个人，能够战胜得了死亡之翼啊？——完全，就是，拖延时间罢了！“仪式需要我们身上的一块碎片，并将带走我们大部分力量，我们将被大大地削弱……”抵达龙眠神殿顶层之后，天边一片黑压压的暮光龙军团，而世界其他角落的战斗依旧再继续着。临死的呐喊声，决死的喊杀声不断。外加，还有【XX万岁】【我这个月的party费】等遗言——

　　“英雄们，这个重担又落到你们的肩上了。”萨尔看着其他一百多号已经做好准备的自杀式袭击英雄，道：“我们会将守护巨龙的力量灌注到巨龙之魂中，在此期间你们必须保护我们。当你们准备好的时候就告诉我。”

　　“我们准备好了，萨尔。”希尔瓦娜斯打了个清脆的指响，女王范十足的说道：“继续按照计划形式就好了……哦？看来也不能不这么做了，你们看天边飞过来的是个什么东西？”

　　“……死亡之翼！！”

　　这种有些略带绝望的呼喊声，来自于所有人之口。

　　就好像1944年东部战场，一辆虎王的驾驶员偏偏看到了上百辆59式坦克一起从山上冲下来。就好像1941年的西欧战场，四号坦克的驾驶员怎么就能看得到英国183坦克歼击车？

　　那种转角遇到爱，那种一瞬间的绝望，那种苍白的感觉，瞬间袭击了所有人的心头。

　　“呜哈哈哈哈……好久不见了啊，重逢真令我高兴，阿莱克斯塔萨，分开时候我可是一直很忙。哦，还有亲爱的女王陛下们——”死亡之翼展现了自己巨龙形态，庞大的身形和硕大的体格，让所有人觉得这玩意毁灭世界也不冤枉了——“将你的幼龙变成扭曲无脑的畸形并，屈从于我的命令，这可是……非常痛苦的过程。”

　　死亡之翼觉得，这过程令他自己也挺痛苦的。

　　你想想，它是要毁灭世界的人，却稀里糊涂的成了幼儿园大班班长——他是个什么感觉？有没有人替他想想？都看他灭世者的一面，怎么就不知道看看他痛苦的一面？

　　阿莱克斯塔萨痛苦地看了一眼天空中飞翔的红龙——现在已经是暮光龙，她原来的子嗣们。略带伤感的说道：“它们，已经不再是我的子嗣了——消灭它们！”“哦，忘了跟你们说——看啊，亡灵女王。我这里，可是有一位幽暗城亲王带来的口信：也许，他亲自和你说说比较好？放心——哈哈哈，李维说得对，我才不会现在就亲自出手。我会让我的暮光龙来解决你。那些邪神的爪牙死就死了，它们的死是计划中的一部分，只为了拖延你们罢了。我，才会是未来的主宰！嗯……看在那家伙的份上我会让你当个通房，亡灵女王，黑暗女士——你，愿意现在就投降么？”


第503章 一点点勇气，偶尔的正义

　　“这些龙崽子、这些实验！只是为了一个崇高的目标——你很快就会看到我最伟大的研究成果。奈法利安、奥妮克希亚、希奈丝特拉，他们毫无价值！——对，就是一群只知道浪费资源，卖队友，任性，不尽妻子的责任。也不知道过来安慰安慰我，真是的……”一瞬间，死亡之翼怒从心头起，恶向胆边生：“现在，你们就要面对我最终的造物，娶个老婆不如自己捏个游戏人物来的实在！啊啊啊——暮光审判已经临近；你们这些可悲的凡人即将谢幕”

　　大家是知道的，死亡之翼有一个梦想，这个梦想是深植于艾泽拉斯的梦想中的。她梦想有一天艾泽拉斯能够实现其信条的真谛：人人死而平等。

　　她梦想有一天，在龙骨荒野的龙眠神殿上，昔日的四大巨龙女王和自己能够共睡在一起，享受后宫之谊。她梦想有一天，甚至在圣光这个邪恶匿迹，自由成风，如同绿洲一般的地方。也会变成邪恶和后宫的沙漠。她梦想有一天，她的三个孩子可以在以他们的肤色，而不是以他们的品格优劣来评价他们的国度里生活。她梦想有一天，自己能够左手抱着艾露恩，右手搂着女妖之王，面前跪着四大龙族女王端茶送水，胸前趴着自己的原配，身背后全都是陪嫁小妾等等——

　　她梦想有一天，幽谷上升，高山下降；坎坷曲折之路成灾变，邪恶披露，满照人间！

　　“我！即是末日的开端！蔽日的阴影！毁灭的丧钟！我存在的意义就是为了这个时刻见证你们的死亡和绝望吧！凡人！”

　　一只暮光龙从龙眠神殿底部牛13轰轰的飞了起来，他便是奥卓克希昂，与其说他是一条龙，还不如说他是一个充满黑暗能量的畸形怪物。他在自己短暂的一生中，不停地吸收虚空之龙的精华。至于是什么精华和怎么吸，那就是他自己的问题了。反正以变态的死亡之翼小姐的审美观点，他也是唯一受到其赏识的暮光龙。只有在爆裂的能量溢出他那扭曲的躯壳时，他才会收起自己的傲慢。

　　“暮光审判降临了！！”

　　萨尔在关键时刻起到了十分关键的……不是很大的作用：“大地之力，听我召唤：请在这个黑暗的时刻庇护艾泽拉斯‘最后’的守护者！！”

　　尼玛蛋，虽然知道输了的话全世界都会一起玩完，但却只来了这么点有用的突击队员！

　　卧槽你们究竟有多怕死？

　　“除了那些守护巨龙，不想死的一点集合站位！牧师准备开守护。晨星、风语各就各位！一定要把这只畸形给我打扁！——”怀着刻骨的仇恨，刚刚还被死亡之翼调戏过了的亡灵女王自然而然的脸色不是很好看。好在她脸上保护色很重，女王陛下颐指气使的鞭笞天下——丝毫不在乎身背后其实还有四个女王。

　　“振作起来！英雄们！生命总能在最黑暗的土地上绽放！”黑暗降临，暮光阴森恐怖的笼罩了大地，就连龙骨荒野上的其他生物也都一时之间忘记了交战。而此刻，阿莱克斯塔萨这位红龙女王，最先对所有英雄进行了生命的赐福：“以生命守护者，红龙女王阿莱克斯塔萨之名。振作起来，英雄们！”

　　“以梦境的守护者，绿龙女王伊瑟拉之名！——在梦中，我们能够克服任何障碍！”

　　“以魔法守护者，蓝龙女王卡雷苟斯之名，我对你们进行赐福！——奥术之风将支援他们！让他们在这个黑暗的时刻重焕活力！来吧，奥术之风，听我召唤！”

　　“时光的轮回，将带来万物的终结！”诺滋多姆若有所思，但最终依旧坚定不移的说道：“但绝不是现在！——以青铜龙王时间守护者之名，重生吧！英雄们！”

　　四大龙族已经是强弩之末，满嘴跑火车不知道在胡说八道些什么，不过可以看得出来：暮光龙不是那么好打的。一百多号艾泽拉斯最后的业界良心也没跑，也没被收买，只是兢兢业业的做好自己的本分。

　　“哈哈哈！——在我面前倒下吧！”击杀了一个又一个不听命令的英雄，奥卓克希昂疯狂的肆虐着——因他也的确将要死亡：“你们毫无希望可言！”

　　“守护巨龙的护盾快要破碎了！守护巨龙就要受到伤害了！”红龙女王悲声痛呼，咬紧牙关的看着另一方面：“还不能再快一些么？！——喂喂喂！伊瑟拉！振作一点！”

　　“我从朦胧中苏醒，只为了再次沉睡——”伊瑟拉已经有点不敢面对现实了。

　　“难道要辜负我们么……？姐妹……”

　　“咣当！——吱嘎！——”

　　猛地，似乎从艾泽拉斯星球之外传来了一声不似人声的诡异鸣叫。瞬间就连暮光龙都被震惊了，奥妮克希昂的进攻变缓，乃至最终停止，甚至在瑟瑟发抖！

　　一阵让人感觉到极端恶心的鼓乐声响了起来——而几乎就是同一时间！

　　奥妮克希昂被一击必杀——而天边正被震惊的死亡之翼，则是更加被……

　　反戈一击！

　　“对不起！——我，是卧底！”

　　———分—割——

　　“可……可……可是，我是奥卓……我是……谁？”

　　伴随着一阵痛苦的呻吟和临死前的不解，奥卓克希昂陨落了。死亡之翼也哀嚎着不知道跑到了哪里去。“成功了！我的姐妹们！我们成功了！——计划——成功了！”四大龙族女王几乎蹦着跳着搂在了一起，表示自己的成功终于TM来了！好恐怖！——

　　“呼……一点点勇气，偶尔的正义，这就够了。”

　　而姗姗来迟李维，也在这个时候从一匹红色幼龙身上翻身而下。“来得早不如来得巧啊，死亡之翼被我一板砖撂倒了——大家好，好久不见了——尤其是那帮卖队友的巨龙们！我胡汉三又回来了！吃了我的都给我吐出来，拿了我的都给我还回来！！”


第504章 努力，从明天开始

　　巨龙卖队友也是全职工作了，从以前开始就没少出现这种情况。

　　不过，这次李维从龙背上翻身下来之后，那种感觉还是很差劲。绕过了前来叙旧的巨龙们，反正也没拿正眼多看她们——径直走到了风语、晨星和希尔瓦娜斯身边——

　　人的一生要经历多少事情才能有此刻的百感交集？丝毫不介意外人的眼光，李维将三人紧紧搂住——好在，这其中有两个相当娇小。

　　“我的……天啊。”百感交集的长叹一声，一时之间四人也的确没什么好说的。只是在大约三十秒，也可能是数分钟之后，李维才说道：“我……觉得，如果死亡之翼再推迟一段时间，我可能都要受不了了。”

　　“好久……不见了。”希尔瓦娜斯摸了摸李维的脸颊，似乎是喃喃自语：“本来以为会有更激动的重逢……我们又有多少年没有见面了？”

　　“我这边，也许是有十年了吧……毕竟，我先到了这个世界，又被某些巨龙拉了壮丁。”李维扫了一眼几只巨龙，另外几条龙十分自觉地撇过头去。

　　“十年不见了……大家……还都好么？”

　　“很……好。”晨星低下了头，有些激动的样子，手搭在李维的肩膀上，轻微的颤抖抽动。

　　“哈哈……那就好，这里面唯一见过的就是曾经身为人质的风语了。不过，我这边也有个七八年没见到了。”李维哈哈干笑了几声，声音颇为深沉打破了僵局：“身为人类最好的时间已经快要结束了——看来我是要加倍努力了。再过不久，我估计就要死了！——嗯，娶了三只精灵感觉可真是压力颇大啊！哈哈哈……哦，对了，安娜她人呢？”

　　“她……估计还在龙眠神殿下。”

　　“……最后一面就不见了，这个搞不定一切都要有问题。”李维大手一挥，却又面向了几只巨龙：“不过……我说神圣的守护巨龙们。尤其是某两只，你们卖的一手的好队友啊。”

　　李维看着绿龙女王伊瑟拉，青铜龙女王诺滋多姆，一咧嘴道：“当初你们就设计好了是么？让我去死亡之翼哪里当卧底……好啊好啊，我这一去差一点就回不来了！你们知道，死亡之翼使用了什么刑罚来对待我么？”

　　“呃……我们信任你嘛，事实也的确证明了，你是一个真男人。”伊瑟拉看了看诺滋多姆，和对方交换了一个眼色之后道：“我们也没想到你会在邪神的暮光裂缝里一停留就是五年之久。嗯……比麦迪文强一点。”

　　诺滋多姆拉了拉伊瑟拉，感觉对方的确不会说话就只能她上了：“不过你做的很好，的确在关键时刻起到了决定性的作用！而且，你竟然能够在上古邪神的诱惑之下保持住了本心，这难得可贵的壮举已经绝对可以让你步入不朽！此刻，以上古守护巨龙之名，我们正式接纳你进入不朽的行列。”

　　“你是说……我可以长生不老了？！”

　　“呃……估计不太可能，你不是也一直瞧不起长生不老嘛？”诺滋多姆尴尬的挠挠自己的龙犄角，道：“我只是向你保证你的死后世界必将甜蜜美好而已。这就很难得了吧……”

　　“切！我这些年……”

　　“好了——李维，逝去的时间我会帮你补充回来。最关键的是……现在还有谁会说一个人类英雄配不上精灵？”诺滋多姆环视（看热闹的）众人，道：“在我们之中，你是最为劳苦功高的！——难道，这不是你一直以来的追求么？我们将给你……哦，对了！我们讲给你证婚！怎么样？四大守护巨龙的证婚哦，红色的那个还会给你的孩子以生命的祝福！蓝色的会给你魔法的祝福，绿色的让你这辈子都不会失眠，不会失眠哦！——”

　　“……忽然之间觉得对你们没什么好说的了。”李维好气又好笑的看了看四大守护巨龙，多年来养成的习惯，让他颐指气使的夺走了指挥权对所有人说道：“好了！接下来就是我们的使命了！守护巨龙将与我们同在，对死亡之翼背后的伤口继续猛攻！——这家伙我跟了五年，知道她就喜欢穷嘚瑟！她肯定会飞往大漩涡！——走吧，我们现在就去大漩涡！”

　　“萨尔——”将手中的巨龙之魂交给了一旁一直没敢搭腔的兽人原·大酋长，李维郑重其事的说道：“接下来……就看你的了！”

　　“放心吧！”接过了巨龙之魂，萨尔郑重其事的点头道：“李维……塔蕾莎。……凯恩……阿格娜……我不会辜负你们！我不会辜负这个世界！”

　　“她朝着大漩涡去了，我们必须马上阻止她，如果她逃回了深岩之州，我们就再也没有机会了。”蓝龙女王卡雷苟斯指着远方，道：“快！部落的空艇被疯狂的死亡之翼撞沉了……现在只能靠联盟了！快点，搭乘联盟的空艇——”

　　李维等人叙旧之时，联盟的空艇天火号也抵达了龙眠神殿最上层停靠。刚刚觉得气氛不对劲的卡雷苟斯赶紧借口变身成了巨龙形态，找到了联盟空艇的驾驶员商量了半天。

　　站在联盟的空艇上，一名空军上尉——斯威茨对李维等人一鞠躬：“欢迎登上天火号我们要追到世界的尽头，你们准备好了吗？联盟的英雄们，部落的英雄们，人民军的英雄们？”

　　“龙眠神殿的攻防战还将继续清扫，死亡之翼走了！暮光教徒已经快要崩溃了——全体登船！”萨尔一挥手，几只女龙王也快速登上了空艇：“我们准备好了！——开始吧！”

　　“全速前进！一切都取决于我们的速度了，不能让灭世者跑了！”联盟的空军上尉看了李维好几眼，离开后悄悄地和一旁的某人做了个手势。后者福灵心至——一名站在联盟阵营中的血精灵，领命而去！瓦雷拉·萨古纳尔，千算万算都没有算到的一个……叛徒。


第505章 陨落

　　论死亡之翼失败的必然性和可悲性。

　　第一，她为什么要跟浪催的一样跑到龙眠神殿去？偷偷摸摸的在大漩涡引发大灾变不好么？一切问题不就都解决了？

　　答案是：根据之翼她的性格，无限的喜欢卖弄和假大空，就必然决定了她一定不可能偷偷摸摸的毁灭世界，而是要在毁灭世界之前找自己的【老情人】们叙叙旧，顺道秀一下自己的存在感。

　　第二，上古邪神为什么控制不了之翼？让她捎带手收敛收敛？

　　答案是：根据能和死亡之翼一拍即合的性向，上古邪神肯定也是浪催的，还给死亡之翼下命令去龙眠神殿！虽说上古邪神之翼被埋藏在北极地下，但是北极那么大去哪儿不好？哪怕去暴风群山呢你就是满地撒欢打滚都行！干嘛非得去龙眠神殿？——这就是她注定了失败的可悲性。简单的来说就是浪催的。这种事情可不可能发生？如此重要的事情竟然因为自己的兴趣爱好而失败？……其实也是有可能的，不信可以看一看斯大X格勒保卫战。就因为这里的名字问题，人家铁了心的不能输！历史证明，这些事情都是有可能发生的，多不可思议都是有据可循的。

　　当然，死亡之翼现在的内心世界是比较充实的——被仇恨所充实着。

　　她也不知道为什么，李维就背叛了。理论上他应该和自己是一条道上的，除非李维可以摆脱上古邪神的控制——谁信啊？连泰坦都会被腐蚀！一个人类却幸免于难？——开什么玩笑，谁信啊！

　　但是，为什么李维他却背叛了呢？

　　不理解，不可思议！

　　这世界上不可思议的事情多了去了。

　　比方说，现在就连守护时间的巨龙——青铜龙女王诺滋多姆都没空去掌握时间。而就在此时，一阵蠢蠢欲动的黑暗渐渐升起，光与影的邪恶意念自诺森德传遍了整个世界。

　　比死亡之翼更加可怕的事实，上古邪神终于再一次爬上了地表！但是此刻……

　　守护巨龙们可没空理睬这些事情，她们正在死亡之翼的背脊上努力的不侧翻。

　　最终，那地表的上古邪神竟然压制了其他地底的上古邪神，她的出现，很明显证明了等级的压制！她不是别人，正是……蒲奈亚小姐。还TM是人类形态的！此刻，此君也十分纳闷自己怎么就从一个稀里糊涂的时空中，跑到了另一个稀里糊涂的时空里。而且，这颗星球很明显不是地球，但却同样很明显有【同行】。

　　艾泽拉斯的上古邪神很少，只有那么零零散散的几只而已。毕竟这星球也太小，也就只能有这么几只而已——有同行啊，有同行好啊。蒲奈亚刚来就感觉到了这帮家伙满满的恶意。

　　奈亚拉托提普是何许人也？克苏鲁体系中的三柱神之一，她的顶头上司只有一个，所有邪神中的至高神：阿萨托斯。是龙你给我趴着，是虎你给我卧着，都TM给我少废话！阿萨托斯何许邪神也？他的存在就是个混沌，完全的混沌体——只知道他可能是在宇宙的正中心。在它的四周有无数的邪神——吹拉弹唱。仔细想想，那么多邪神随便拉出来一个就等于是毁天灭地的东西。但是在阿萨托斯面前，也只能沦为了唱个小曲给爷听的角色。

　　而奈亚拉托提普则是专门给阿萨托斯当副官的邪神。

　　老娘怕你！还不知道你们这帮二货是哪儿来的呢！

　　于是，虽然只是人类形态——蒲奈亚小姐一瞪眼的功夫，所有还想说些什么的邪神就都被震慑了。这些深埋于地底的邪神终于意识到了——来了个更大个的！

　　当然，这些事情都无所谓。

　　现在，死亡之翼正在大漩涡做最后的挣扎。

　　位于无尽之海中央，生于一万年前的上古之战的大漩涡，迎来了它又一位辉煌的客人。

　　“吾名死亡之翼，天命之灭世者，万物的终结者，无可阻挡，无可违逆；吾即大灾变！”

　　趴在大漩涡之中，庞大的巨龙身体做着最后的抵抗，死亡之翼悲声痛呼着哀嚎。

　　其她四大龙王已经不敢托大，纷纷化身原本的巨龙形态，不然的话被一口喷死也不是不可能。然而，这几位巨大的形态此刻都不如一只死亡之翼的爪子。

　　“她是不是在……解体？”卡雷苟斯不可思议的看着死亡之翼最后露出的四个爪子——只是四个爪子而已，就已经让所有人觉得不好对付……“我会赋予你们奥术的力量，摧毁敌人。灭世者想要集中她全部的力量来撕裂这个世界！快进攻！我们必须阻止这最后的大灾变！”

　　其他四个守护巨龙还是不敢上前——你们究竟要弱到什么地步啊混蛋！

　　诺滋多姆起了领导的带头作用，只见她一挥手，对剩下的九十多个英雄（别的都死了）说道：“我会尽力放慢灭世者的攻击。进攻！英雄们！赶快！英雄们！死亡之翼引导的大灾变即将毁灭这个世界。和我一起进攻，快！”

　　红龙女王算是做得比较好的，喷射出生命的烈焰，她不敢置信的看了看死亡之翼：“她已经彻底疯了！不！如此强大的力量！死亡之翼将召来毁灭所有生命的大灾变。赶快，我们必须阻止他！”

　　“我会让你们离翡翠梦境更近一些，当战斗太过激烈的时候可以进入梦境寻求庇护——”伊瑟拉带着哭腔悲鸣哀嚎，巨龙似乎已经支撑不住：“死亡之翼正在引导最后的大灾变！连整个翡翠梦境都在颤抖！要想阻止他，我们必须联手进攻！如此……愤怒……我从未见过……”

　　“你们什么都没做到！我要撕碎你们的世界！”都被打成了这副模样，落到了这般田地，却依旧不肯认输。死亡之翼疾呼诅咒，怒吼波澜：“大海将吞噬你们熊熊燃烧的尸体！你的护甲毫无作用，你的信仰一文不值！谁都逃不过我的怒火！这里没有希望，没有未来，所有的生命都将毁灭！艾泽拉斯将会像你一样熊熊燃烧！这个世界也将步你后尘！背叛者终将迎来痛苦的死亡！——李维，我的怒火，我的痛苦，我要让你死无葬身之地！化成灰烬吧！”

　　九十多个……也许已经不再是满九十人了。

　　“又一个灵魂……陨落于死亡之翼之手。”

　　“为了死去的战友，向死亡之翼复仇！快！”

　　垂死挣扎的死亡之翼——只露出了四个爪子，竟然还是让四大龙族女王、拥有巨龙之魂的世界萨、艾泽拉斯众多英雄苦不堪言。一个个杰出的英豪掉落进大漩涡之中，死了，睡着了，什么都完了！

　　“好！这是它最后一个爪子！它完了！”萨尔在痛苦中哈哈一笑：“要让死亡之翼暴露弱点，这些英雄是唯一的希望。团结，我们终将胜利。别放弃。击败死亡之翼的希望寄托在你们身上了。”

　　死亡之翼最后一个抓紧虚空台的爪子也被击破——倒不是打死，而是被打落而已。

　　“干得好。我心中的火焰将迸发出无比纯净的光芒；每一束火花都将被引导至巨龙之魂中。”红龙女王长舒一口气。

　　“干得好！我会重调魔法的涡流，并将我所有的奥术力量灌注到巨龙之魂中。”

　　“是时候了。我将使用全部的力量来控制巨龙之魂周围所有的时光线。我们过去的一切努力绝不能白费。”

　　“我们又近了一步。我会将神秘莫测的翡翠梦境之力注入到巨龙之魂中。”

　　看到一切差不多都结束，四大巨龙感觉自己也不能继续作壁上观。

　　是时候，抢人头了！

　　“轰隆！”一声，最后一块巨大的源质钢板掉落了下来。

　　死亡之翼，终于陨落！——四大巨龙合力，利用李维带来的巨龙之魂，李维带来的巨龙之魂（因为很重要所以说了两遍），合力击杀了死亡之翼。

　　嗯，最起码她们这么认为，她们这么认为。

　　“一切……都……结束了么？”

　　最终的爆炸大家还以为谁都活不下来呢。

　　四大巨龙趴在地上，灰头土脸的从天上力不可支的掉落下来——以人类形态，否则的话她们巨大的身躯是无法在虚空石台上停留片刻的。

　　李维已经扶起了一旁自己的女妖之王、死亡骑士和大德鲁伊。最终一战结束，大家的心中都充满了劫后余生的喜悦。

　　除了李维之外，他更多的感觉其实是……【还好、还好】。

　　“巨龙的时代……过去了。”

　　代表生命的红龙女王走到了女妖之王和大德鲁伊面前，并且面对着李维。

　　“你刚刚怎么不去扶我？”

　　“我老婆说……不要扶她。”李维耸了耸肩膀，胜利之后的他自然而然的长舒了一口气。

　　“……好吧，你老婆够给力。”竖起了大拇指，红龙女王的手放在了女妖之王和大德鲁伊的小腹上，一左一右的说道：“新的生命，我还是要赐福的！趁着，我最后一点神圣之力——”

　　“……？！？！碰！”李维毫不客气的给了红龙女王狠狠地一下：“我离开家十年，刚回来你告诉我我老婆什么生命的赐福！——你信不信我能杀一只巨龙，就可以再杀另外四只？”“诶呀！你干嘛打我……别激动！别激动！”


第506章 战后余波~波~

　　满载着荣耀和成就，消灭了死亡之翼的李维等人并没有马上回归。恰恰相反，在龙眠神殿内召开了盛大的国宴以及记者招待会。龙骨荒野戎装素裹、北国风光！而龙眠神殿内，花团锦簇，热闹非常，到处充满了欢歌笑语。召开并出席会议的有：龙眠神军的party和国家领导人，生命守护者·红龙女王·阿莱克斯塔萨。蓝龙军团指挥官，魔法的守护者·蓝龙女王·卡雷苟斯、翡翠梦境的守护者·绿龙女王·伊瑟拉、时间的守护者·青铜龙女王·诺滋多姆。受邀来宾包括【大·菲迪亚苏维埃人民共和国】元首（幽暗城亲王）李维、元首夫人大元帅安娜、幽暗城城主亡灵女王希尔瓦娜斯·风行者等各国来宾。与会期间，红龙女王高度赞扬了干部群众勇于献身的奉献精神和厚德品质，重点表扬了人民共和国party、症腐和国家领导人亲临前线，不屈不挠。尤其是幽暗城城主放弃了进攻南下、人民共和国放弃了进攻北上的眼前利益。为了艾泽拉斯、为了我们崇高的事业，勇于奋斗，热情付出的伟大品德和高尚情操。

　　绿龙女王高度赞扬了人民共和国……巴拉巴拉。

　　蓝龙女王高度赞扬了人民共和国……巴拉巴拉。

　　青铜……巴拉巴拉。

　　会议后，大菲迪亚苏维埃人民共和国元首李维，在龙眠神殿国宾馆亲切会见了原·部落大酋长萨尔及其夫人，双方进行了亲切友好的会谈。李维同志高度赞赏了萨尔，并对萨尔一贯坚持“一个艾泽拉斯”的原则表示感谢。并且邀请萨尔在适当的时候出访菲迪亚人民共和国，高度赞扬部落·共和国两国关系，对萨尔表示欢迎，并强烈谴责了联盟对部落的野蛮做法。

　　并且表示共和国与部落受到各国称赞，联盟帝国主义野心狼行为不得民心、是逆历史潮流而动的，是注定了被滚滚历史洪流所碾碎的挡车螳臂。

　　萨尔也亲切的表示了感谢，并且回应了李维的邀请。

　　当日下午八点钟左右，伟大的李维同志在其夫人晨星、风语和希尔瓦娜斯的陪同下，不远万里，来到安娜的军营家中，为安娜带来了久别重逢的祝福和良好的祝愿，并饶有兴致的观看了（消音）、（打马）（和谐）、五人第一次共同（啪啪啪）、并且（哔）也十分热情洋溢的欢迎了（唧），最后，李维握着安娜、晨星、风语和希尔瓦娜斯的手激动的说道：

　　“多谢娘子磨豆腐、多谢娘子磨豆腐啊——”（注1）

　　（注1：典出自《大话西游》第二部大圣娶亲最后一段……属于一个丈夫对于多个妻子的感谢……感谢……。

　　对了，我一直觉得上面的消音和没有没什么区别，你们呢？）

　　————分——割——

　　李维当然不能走。

　　他还有一笔账没有算清楚。

　　死亡之翼跪了？怎么可能这么轻松的放过她！在她身上最少白白浪费了十年的光阴！人一辈子有几个十年？跟着死亡之翼混了个十年就算了，怎么能这么奇怪的就解决了？

　　不论如何。

　　这笔账得算在已经陨落的死亡之翼头上！——死了？死了也得拉起来重练！更何况，怎么可能这么简单的让她死掉？大漩涡里，可是有熟人呢！某位外表抖S，内心抖M的女王……话说女王真是一个比一个多，一个比一个悲情。比方说这个一万年前的女王——艾莎拉。

　　现在已经从暗夜精灵女王，光中之光，伟大的存在——变成了娜迦女王。简单的来说，在一万年前的大爆炸之后，永恒之井完蛋了，她则是被弄到了海底去。嗯，挺有前途的认识到了人这个东西不咋滴，转职当了魔物娘。变成了娜迦——所谓娜迦，可以理解为美人鱼，而且……很漂亮的美人鱼。

　　“艾萨拉？”风语张大了嘴，惊讶不已的看着李维：“你怎么……和她认识的？”

　　“这个啊……”李维也不好解释，毕竟艾萨拉是个破鞋女王这个事情谁都知道，他赶紧打了个哈哈，这是今天必须要和众人说清楚了而已：“艾萨拉……这个……你们知道的，在你们的几个月之前，我的五年之前，我穿越到了这个世界的一万年之前。并且在那里住了大约三年时间。诺，就是那个时候认识的……诶？你们可别想歪了啊，我怕生病，是没有和那个千人看万人上的艾萨拉发生任何关系的。”

　　“……啧，谁信。”晨星撇了撇嘴，并且做出了一副向往的神采：“啊，王中之王，光中之光，我看过她身为娜迦时候的魔法雕像，当时我就觉得她好漂亮，好漂亮啊！而且！——”

　　“而且不觉得她似乎被你利用了，很可怜么？”同样是女王的希尔瓦娜斯也不知道和晨星究竟是什么关系，也许是原来成百上千年在一起的闺蜜、战友之情早就百合花开了？让她们心有灵犀？总之，她的话题和晨星一样。

　　“……那你让我怎么办？”李维有些抓狂，他甚至有些不理解面前这帮女人的思维模式：“我现在的年龄已经有四十岁了——就算红龙女王和青铜龙女王给我赐福了十年寿命算是白拿的，我也年过不惑了——作为人类，我就快要死了！”

　　嗯，说的严重些！装可怜！

　　“少扯淡，作为人类我觉得你还有五十年可以活呢，祸害不是遗千年么？”安娜在一旁拄着长剑，毫无节操的卖队友：“我也是人类哦——别在我面前说这些话。”

　　“你们才是少扯淡！我再说死！……”李维赶紧压低了声音，紧张的向四周看了看，压低了声音道：“我再说死亡之翼的事情！”

　　“嗯，对，哼哼哼……哈哈。艾萨拉不算，还有死亡之翼——你真的是人类？”啧了一声，那种不屑一顾的表情，风语万年来似乎经历了不少事情啊。

　　“那我就不找她们两个了……”

　　“薄情！”

　　“……那我找她们两个？”

　　“啧，你以为你是龙傲天？见一个收一个？”

　　“……你们究竟要我怎么样？！？！”

　　“你自己看着办。”“……”我勒个去！讲点理好不好！


第507章 潘达利亚之谜

　　海内存知己，天涯若比邻。继红龙女王打破了亿万年来龙族女王从未到龙眠神殿迎接贵宾的惯例后，蓝龙、绿龙与青铜龙女王XX日上午XX时，再次率官员到龙眠神殿，为结束访问李维同志送行。四位龙族女王依依话别。红龙、蓝龙、绿龙与青铜龙表示说，她们佩服李维的个人魅力，愿结交个人朋友。龙、人友谊经历历史涤荡，仍然历久弥新。

　　于是，李维与龙眠神军、部落与联盟的众多跨国际组织英雄们洒泪而别之后——乘坐远洋渔政船级——超巨型战列舰【凡妮莎】号，荣归故里。

　　然后……

　　船刚行驶过大漩涡一半，就听说西部荒野老家让人给端了。

　　没错，让人给连锅端了。

　　没办法，能派出去的鸟全都派了出去，家里基本上没多少人。凡妮莎·范克里夫小姐生死不明，全联盟通缉。

　　据说是这样的：

　　西部荒野人民军无故跨国二十七孔石狮子桥，导致联盟两名士兵无故失踪。而正好暴风城军队5000余人在桥旁演习。暴风城军队声称要跨过大桥进行合理的搜寻，遭到西部荒野人民军无礼拒绝。并且守军高达300人的西部荒野人民军，悍然对仅有5000人的联盟军队开了第一枪。

　　为了保卫国家安全，为了保卫士兵的生命安全，被逼无奈之下，联盟军队只能奋起反抗300人对5000余人的暴行。该役联盟军队获得了有史以来空前的对人民军大胜！全歼敌军300余人，首级通报全国各地传阅。并且顺势对违反了在巨龙面前神圣盟约的菲迪亚匪帮，进行了英勇的还击！——不出两日，已经进攻到了李维格勒。并且援军源源不绝的同时包围了凡妮莎格勒。

　　一时之间，环球震动。

　　李维格勒保卫战展开——很明显，暴风城国王瓦里安·乌瑞恩对于这个名字很是不爽，想要把这个城市从艾泽拉斯地图上抹去也就成了必然，大军压惊，一万两千联盟军队包围了守军仅仅两千不到的李维格勒，并且开始使用重型武器攻城。

　　为了联盟的正义！

　　李维当时就想要开船直接回龙眠神殿，问问这事儿究竟管不管？怎么前脚我为了你们进攻，后脚你们就翻过脸皮来把我的根据地都给夺走了？

　　其实如果什么都不管的话，李维真的想要这一段事情完结之后，回地球看看——西部荒野这边就扔给别人算了，自己还不打算管呢。但是……现在反过来乌瑞恩这家伙实在是不仗义！

　　没等李维找龙眠神军评理，他的船就发生了巨大的海难。

　　呃，倒是没撞到冰山上，只不过稍稍的，微微的——被人爆了弹药架。

　　瓦雷拉·萨古纳尔小姐——但愿大家还没有忘记她。好歹人家也是个盗贼英雄，这么没有存在感实在是不好。现在，这位盗贼英雄再次老老实实的背叛了血精灵阵营——一口气将一艘船给送进了深海里。

　　——当然，船上的人还算可以——万幸啊，基本全死了。

　　——大—地—的—裂—变——

　　平时不积德，墙倒众人推。在家不积德，出门大雨灌。

　　瓦里安·乌瑞恩的心情很好，简直好的一逼！你看看，西部荒野没了吧？龙眠神军能说个啥？以后它们敢不和联盟合作？啧，反了你们这群蜥蜴了。不是跟你吹，老子现在跺跺脚李维格勒就能攻陷！

　　不仅仅是李维格勒，那个李维也得死！嗯，这次军情六处干得好啊——恩恩，对对，把李维所在的船给他弄沉了！

　　“报……报告！”然而这一次正当瓦里安·乌瑞恩心情良好的时候。军情六处的头目啊、海军元帅啊、国会议员什么的，一个推着一个跑了进来。瓦里安当时就一阵不爽，因为他知道，这帮家伙肯一起来不是分赃，就是分摊伤害——又TM出事了！

　　“怎么了？现在我什么都不怕！——还能有什么问题？李维都解决了，西部荒野已经是我的了！”“那个……国王陛下——我们派往拦截李维的舰队，遭到了部落舰队的袭击！同一时间，王子殿下……呃，可能暂时失去了联系。”“……我了个X！200多艘船任我指挥！载有我儿子的那一艘，却TM消失了！？——泰勒在干什么？我要让他碎尸万段！！”

　　“呃，泰勒上将生死不明……”

　　“给我派人！”瓦里安·乌瑞恩就这么一个种，这一下皇室绝嗣啊。

　　“第七舰队已经准备好前往目的地——但是需要您下命令，还要数周乃至上月时间……”

　　“来不及了！给我派人前往！派遣精英小队前往——一定要，救回我儿子！明白么？我儿子！否则你们的儿子一个都别想好！！”

　　“……”你儿子是亲生的，我们的就是后娘养的？

　　——熊—猫—人—之—谜——

　　远在外海，传说中的熊猫人一直是艾泽拉斯最神秘的种族之一，他们来自潘达利亚的熊猫人帝国，是一支热爱大自然且强而有力的人型生物种族。熊猫人最初在卡利姆多的中央地带建立了熊猫人帝国，过去他们一直是暗夜精灵的盟友，直到他们看见暗夜精灵沉沦于魔法而失控后，才逐渐远离尘世——

　　天生的症痣嗅觉啊。

　　氏族飘洋过海地离开了卡利姆多，最后在一座岛屿建立了他们的新家园，且命名为「潘达利亚」——可惜的是，刚出虎口他们又要对抗魔古族、螳螂妖之类。

　　总而言之，因为死亡之翼弄了个大灾变，导致一只围绕在潘达利亚的迷雾渐渐散开，结界也失去了效果。潘达利亚，再次显现在外围世界之内，成为了一片【新大陆】。

　　当然了，李维不止一次的魂牵梦绕过这里——不过，这一次他还不能马上去潘达利亚，离得有点远……

　　在大漩涡附近，他的老相识，在被死亡之翼囚禁的时候，那五年间曾经见过无数次的某人救了他。否则，一万个也淹死了！


第508章 丧心病狂

　　汉武大帝十六岁登基称帝，同治皇帝十九岁就病死了。

　　所以说啊，这个世界上对于英雄职业还是很公平的，别老往好处看——看看李维现在，就恨不得自己变成两栖类，能够在书中呼吸！——听说术士能办到？但是也够看得啊！

　　“卡卡卡……”嘴里不断的发出气泡的声音，饶是自己天地翻覆有经天纬地之才，恨天无把恨地无环之力——在大自然面前，其实也一丁点用都没有吧？

　　还是自己老婆聪明……

　　自己偏偏要走什么亲民路线，和自己的士兵一起回家——实际上是不想太早回去。只要不和那群女人在一起，自己的幸运值总是负数呢。你看，船沉了！

　　“酒池……肉林……我的野望……”

　　李维脑内闪现的最后一丝想法，竟然是如斯般龌龊……？

　　他死了就没戏唱了。

　　在海洋的最深处，即使光也会死去。一片黑色珊瑚组成的海底森林，其中遍布浑身散发冷光的巨兽、残破的高等精灵神庙与沉没在此的船只以及失落的赞达拉废墟——这都是一万年前的裂变所造成的巨大创伤。

　　纳兹加塔，纳迦的首都，原暗夜精灵女王艾萨拉的王庭。这座曼妙的光之城坐落于海底，如果天气良好，人们甚至可以在水面上一窥城市壮观景象。大灾变动摇了世界的核心，海床连同这座城市亦未能逃脱厄运。

　　有种东西叫做深海恐惧症……呃，很抱歉，李维就是深海恐惧症的患者。不过患着患着就习惯了，在水面上看，大漩涡是一个巨大的奥术风暴，魔法能量绕旋其中。大漩涡在这风暴的下面生成了一个涡流，通往漩涡之眼的深处。大漩涡还在水面下生成了一堵旋转的水墙，几乎无法穿过。进入漩涡之眼没有什么诀窍——不过别忘了，那奥术风暴的模样不是胡说八道的，艾泽拉斯史上最强，估计比现任魔法守护者的蓝龙女王还要强的奥术施法者——艾萨拉，怎么可能与这个一点故乡你都没有？

　　海底是火山，不停地涌出岩浆和蒸汽。排热口释放出奇怪的毒气，结成巨大的气泡，升向海面。旁边聚满了自然生物，吞食着来自地心的养分。海藻，鱼类和更奇异的生物——苍白的、没有眼睛的虫子，蜘蛛一样、眼睛长在长杆上的螃蟹（生物老师死得早……），等等等等，到处都是！

　　远古之战末期，释放在永恒之井中的力量将井往下压，粉碎了海水和岩石，将它打入艾泽拉斯的熔火核心。一万年后，这一核心仍然暴露在外——这，便是艾泽拉斯深海的大裂缝！

　　……呃，别说起裂缝就想起什么不健康的事情，不过可以说艾泽拉斯一万年前才真正变成一个经过人事的星球。

　　永恒之井的坠落在海底劈开了一条大裂缝，可以看到很深很深的地方发出的红色和橙色的光。这个鬼地方有的时候比北极还冷，有的时候则是比太阳还热。

　　纳兹加塔城就在大漩涡的漩涡之眼下的大裂缝之上。

　　城市里很大部分以前都曾是卡多雷城市，那些遗迹和建筑物留存至今。勤劳勇敢的纳迦们又用珊瑚和岩石作为建材，再加上从倒塌的遗迹中获取的材料，在这里建造了许多属于自己风格的建筑。

　　李维就被带到了这么个地方。

　　就是这个感觉——倍儿爽！

　　“呃！——”好悬没死过去，李维昏昏迷迷的长舒了一口气，差点没上来憋死！

　　缓缓的睁开眼睛——哦，老熟人。

　　艾萨拉。

　　确切的来讲是变成了娜迦的艾萨拉。

　　这个……要说起来人类还真是个奇怪的种族。李维就一直觉得自己对于未知事物有的时候很害怕，有的时候则是会觉得很是吸引人。你看，如果碰到了上古邪神那种东西，一个个邪脸触手怪软泥怪，李维觉得自己就会觉得不适、恶心和一开始的害怕。

　　但是等到自己见到从未见过的精灵、暗夜精灵，甚至是弓形腿的德莱尼——嗯，还是能接受的。而且看着看着，还会觉得蛮带感的——

　　用弗洛伊德的话来讲，其实这个世界能不能被接受说白了就一句话：【可日不可日】的问题而已。你看，虽然面前这位原·暗夜精灵女王，上半身基本上保持了其原来风华绝代的风采！顶多是下半身变成了魔物娘喜闻乐见的鱼尾——美人鱼。

　　真真正正的美人鱼。

　　“苏醒了么？卑微的人类！”抬头一句，艾萨拉女王便是这样冷冷的对李维说道。

　　“……诶？”这个，今天是神马情趣游戏？“你卑微的破船沉没了，我和我的子民救了你。”艾萨拉直接给事情定了性：“你和你的人将会变成我们的奴隶，用余生来偿还我们的恩典！来人啊，给我把他给我带下去！我要亲自审问他！”“诶？——”等等！我有话要说，我们又不是没见过面？我为party国立过大功，我为party国立过大功啊！我要见艾萨拉，我要见艾萨拉！

　　李维还没想完，身边俩美人鱼战斗侍女拎着他的两只胳膊就往后拽，但是很明显不是很粗暴。……有·猫·腻！老实说有的时候真的感觉娜迦的有些问题不敢恭维，也许是历经了一万年N代人的繁衍生息，已经不那么在乎以前的事情了……不过，不过……

　　大家都是知道的，上半身是人下半身是鱼的生物被归类为【魔物娘】，翻译成古典文学名著的范儿，就叫做【妖怪】或者【女妖精】。一瞬间，就变得魅力四射且富有古典风范了吧？而这种上半身是美人，下半身（应该是）鱼（吧？）的生物……似乎还保持着胎生的很多情节。究竟从哪里划分上半身和下半身的分界点呢？其实这个李维作为一个绅士学者曾经故意看了两眼——其实上半身所占的比例要高一些。

　　脐下三寸，还要多一些。

　　简单的来说，还是保留性器官的。

　　不过这帮家伙也不知道为什么都很嚣张的扔几个贝壳遮掩一下就算了。……何等的丧心病狂！


第509章 丧心病狂之二

　　娜迦种族的真正王者——自然是艾萨拉。这个被诅咒的种族原本是天之骄子——现在，艾萨拉的武力值究竟有多高李维都不敢去想。

　　听说单挑应该是不会输给巫妖王，虽然……肯定还是打不过死亡之翼吧。

　　被奥术魔法抽空了水的一间房间里，这是特地给李维准备的【囚牢】。看得出，艾萨拉对这个一万年前的旧人还是有点感情的——左手边是一溜一十三招刑具，右手边是三七二十一般兵刃……不论怎么看都像是刑房啊。

　　“你还是有很大的胆子嘛……李维，以前是藏起来一万年都不敢来见我，消失不见。然后是这些年频繁的来见我——哼哼，一开始我以为你在一万年前就死了。但是往后千年岁月我才渐渐的了解到，人类的种族根本就不存在。维库人的退化才是人类种族的形成原因，至今不过数千年而已。”

　　艾萨拉女王说着，挥退了一旁数名美人鱼娜迦侍女。

　　往日修长的美腿已经不见，艾萨拉女王陛下以“滑行”的方式“爬”到了李维的面前。居高临下，势如破竹——她的身高目测已经有两米了吧？

　　“那么，你应该也是穿越了时光的帷幕前往一万年前的人类。啊哈，看起来我是小瞧了你呢——”

　　“还好吧——哦，还没谢谢你救了我。”李维长舒了一口气，就和平时普通人聊天一样对待面前的艾萨拉女王，原·光中之光：“呼……还有我一船的士兵们。”

　　“哼哼，你想太多了吧？”艾萨拉轻轻地一挥手，目光锐利的盯着李维。颐指气使的模样，真的和一万年前毫无区别。在大漩涡之中汲取了一万年奥术光辉的她，现在看起来反而更妖娆了是怎么回事？

　　本来就妖的要死，现在已经不是尤物之词可以形容的了——本来就是妖嘛……

　　“李维！现在你落到了我的手里——你认为，我会轻易饶了你么？我……”

　　艾萨拉女王如同剃刀一般锐利的眼睛眯整一条细缝，死死的瞪着李维。女神一般降诏似的，对李维发出勒令。

　　后者则是叹了口气。

　　心说有的时候朋友真难当，有的时候遇到三教九流，人世间什么人都会有啊。没办法，就当是满足好朋友的需要了。“啪！”毫不犹豫的，李维抬起一只手，重重的在艾萨拉女王威风堂堂，威严满满的右脸上来了一巴掌。“啪！”反手，左脸上也是一巴掌：“别给点阳光就灿烂，X子——哦，现在你已经是丑陋无比的怪物了！给我滚下去！”

　　人这一辈子总得有几个损友。呐，如果算是友的话，艾萨拉女王应该算一个——李维也不知道究竟应该用什么语言去形容这种权利极高却脑子有病的女人。总之和一万年前的变异一样，是个抖M。一个抖M说得容易，但是面前这位不仅仅是个有血有肉的人，还是个历史究极产物的女王——李维光站在她面前就有一种【好奇妙】的感觉，别看认识了也快一万年了，这种感觉却浑然不去。

　　所以，帮助帮助眼前这位性癖有问题的女性朋友（娜迦）也没什么。

　　“你竟然敢打我？”李维不是很理解这位脸上红红的，神采奕奕的，好像很高兴的万年女王究竟是什么心态，话说回来他要是理解了就出事了。不过，这位女王还是很喜欢这种游戏的嘛——挨打的还要这么圣女化，也不知道当年周瑜打黄盖的时候后者威武不能屈是个什么心态。

　　“你不怕我把你碎尸万段……”

　　“噼噼啪啪，叮叮当当——”说着一些违禁词汇，李维对面前的原女王极尽侮辱之所能，想了半天他都觉得自己词汇量有问题了。话说回来面前这位的武力值不论怎么想也比自己高不是一个档次，如果想要弄死自己的话估计一个奥术飞弹自己就跪了。

　　但是……这个游戏有趣么？李维打的都快要手疼了，怎么面前这位却跟没事人一样——顶多是好像更开心了？

　　顺道说一嘴。

　　这些年见面也就这些事情，也真不知道艾萨拉究竟脑子怎么了，是待了一万年更加有病了？还是怎么样？用艾萨拉女王自己的话来讲好像是一万年前的【性趣】被他提起来了，结果他却玩了失踪。于是艾萨拉的精神出了点小问题，以至于一万年没什么性趣——知道这是多可怕的事情么？堪比某位暗夜精灵守了一万年的活寡。直到他再次出现：当年那些破事全都重新回忆起来——现在感觉还不错，真真正正的受虐狂和被害妄想症患者。

　　大约一个钟头左右，艾萨拉女王看上去是满足的涕泗横流。李维是真的打不动了——老实说对方的生命值还真是高啊，李某人真心觉得帮助朋友进行运动，也不能这样吧？下次打死也不来大漩涡了！

　　“求求你……别离开我……”两只素手紧紧地环绕著踩在自己丰胸上对方的靴子，看艾萨拉此刻心满意足的痴女样还真是觉得搞不懂：究竟谁才是受益方呢？

　　“我说女王，够了吧？”李维真的是有些累了，并且开始施加真气珠治疗对方：“您不累我都累了，要不您先歇会？以后咱们有机会再来？”自己才刚说不再来了，对方是怎么知道的？！“……我可不是喜欢你，你别搞错了。”艾萨拉在地上继续趴了大约一分钟，深呼吸了几次之后这才重新【站】了起来。潇洒的……傲娇着，昔日的女王陛下似乎已经忘记了刚刚那副痴女范——人家往日的生活就够糜烂的：“只不过我的X欲需要你而已，啧，如果你随随便便的死了的话，那我岂不是……等你那天死了，我会用秘法将你复活的。”“千万别，指不定我又会变成什么奇奇怪怪的东西，死了就死了，活了就活了。”李维耸了耸肩膀表示无所谓，他的追求只在人的方面。看着面前这位自由地在抖M和抖S上切换的女王，李维也不知道该说些什么好：“话说你这随随便便就在女神和女神经病之间切换的能力，究竟是怎么练的？”

　　“……你在这里生活几年试试看如何？”

　　“……我会疯的。”

　　“我也是，更何况我在这里住了一万年？”艾萨拉哼了一声，扫了李维一眼后道：“尤其是……变成了这幅鬼模样。哈，倒也不错，满符合我的——丑陋的，下贱的模样。嗯，我倒是挺高兴——”

　　“那你估计要失望了，在我的文化里你依旧还算是漂亮的要死。”李维心说安慰安慰对方吧：“嗯……放心吧，大部分男人注意的还是脸，更何况你不是还有上半身么？可以做的事情多了去了，哦，曾经看过报道说有人喜欢整形成狗，有人喜欢……你看着我干嘛？”

　　“……快一万年没听过你所讲述的故事了。”艾萨拉的心情看起来好了很多，甚至她不去询问李维所说的话是否真心，因为她八成是承受不住：“你现在给我说一个听听吧。”

　　“……我是个作家，不是街头卖艺的，我需要纸笔和思考时间，总不能你让我说我就说吧？”

　　“靠奥术的智慧我躲过了那该死的青铜巨龙施加在我身上消除记忆的魔法，而有时候我真的在想那种该死的魔法也许真的消除了我的记忆该多好——我会忘记你，也许我的性癖好就不会这么奇怪！没有你就会感觉到失落。现在好了，你负点责任吧。美人鱼……这个词我喜欢，你不是文采飞扬么？说一个给我听听。我要听……黑暗与堕落的，符合我需求的。”

　　“……不行，我怕。”

　　“？”

　　“我说出来一个故事，我自己都觉得害怕。”

　　“那就说说看！——不想说的话，我就……嗯，我就让你继续打我好了。”“……《下水道的美人鱼》——这个没问题吧？”


第510章 绅士是个体力活

　　打人是个力气活，李维一直这么认为。没膀子力气不要随随便便的许下什么承诺：比如【信不信我活活打死你】这样的话——你不知道对方的心理架构是怎么样的。万一碰上艾萨拉这样的那就算你倒霉，有活活被累死的可能性。

　　好在李维是个话痨。

　　在死亡之翼哪里养成了个不是很好的习惯，或者说更加严重的陋习就是话痨——开始变得愿意说三道四了。后来他才发现，也许这是自己说书唱戏劝人方的一方面觉醒了。

　　“说书唱戏劝人方，三条大路走中央。善恶到头终有报，人间正道是沧桑。”大约一个小时之后：“最终战消灭了全部敌人，沙耶可以和男主人公悄悄地活下去了。为了对方，沙耶化作了无数的孢子，播撒到世界各处，为郁纪创造了一个能让郁纪感觉到幸福的世界……凄婉而悲惨的最终结局，人类被感染，被孢子感染为和沙耶同类的生物。侥幸存活的女配也没能避免感染，在自知不久之后将变为‘异类生物’的情况之下，用自嘲的口吻记录了人类最终的结局。”

　　还是沙耶之歌（注1）给力一点点，其实火鸟也不错（注：2）。

　　（注1：沙耶之歌，好孩子不要看。）

　　（注2：《火鸟》，沙耶之歌都要向其致敬的大师级作品。）

　　下水道的美人鱼虽然结尾凄惨无比，但是很明显文字的叙述不如画面的冲击来的给力。所以艾萨拉只是觉得有些恶心之外也没什么天大的感觉，再加之很快就说完了。李维觉得有点对不起观众，于是就又饶了一个正牌的长篇单口给艾萨拉听听看。好不好听先放在一边，反正李维感觉面前的变异女王沉默了良久。

　　房间里静静地，李维喝了口水——在全是海水包围的房间内，他还是需要水源的——吞咽水的声音是这个房间里唯一的声音。

　　艾萨拉想了想故事中的变异之处，自嘲的笑了笑：“……整片，斥着血肉、黏液、腐烂和异臭……”

　　“然而她却又纯洁得不能再纯洁，恶臭和血肉中的世界，吃人内脏的情侣，他们的爱情丝毫无垢。”李维毫不客气的回应了一嘴，反正他觉得他的三观早就不正了，自从来了艾泽拉斯他就知道，整个世界都在玩他：“腐肉和鲜活的人谁更干净？异类和人类谁才是正常的？究竟什么是腐臭，什么是芬芳？”

　　“……你觉得你所说的【主人公】，一直以来你不肯按上姓名的男人，他的三种选择都是正确的？”

　　“有命运强加给他的，有他自己选择的。不过我觉得……应该有幸福程度在里面吧？主人公是两个陷入无穷绝望，一直孤独地生活在各自的世界，惊恐地却又没有选择地活在不属于自己的世界，并且相互爱上了异种族生物的二人——我感觉不差啊。”

　　李维还觉得有些奇怪呢，这个故事多么的优美动人？他还不理解对方呢——

　　其实他的三观真的不正了……

　　“……能把上古邪神写进自己的书里，还写的这么凄美动人……姑且算是有点凄美动人吧。”艾萨拉颇为玩味的笑着，笑的那叫一个开心。和刚刚的痴女范儿不太一样，她现在笑的十分迷人和有魅力：“告诉我，你难道不是个喜欢异类变态么？”

　　“……算你说中了，也许吧。”李维想了想自己的妻子有四分之三不是人，剩下的一个基本上不能算是个正常人。心里就一个劲的纠结——“别说这些了好么？——我交代给你的事儿呢？”“你知道你让我做的事情很危险么？”“知道，所以才让你做——你不是一直以来很喜欢干这些嘬死的事情么？”李维倒是觉得没什么大不了的，正好是废物利用——利用一下号称这个世界上最美的【废物】：“死亡之翼——她可没死，我精心制作的巨龙之魂。我都怀疑我是个反面角色，因为我把最反面的角色给X翻了。”

　　反面角色思考中，李维沉吟了半晌，看了看艾萨拉：“其实我还把引发一万年前大灾变的某位女王打的跟性女又一样。”他真的很想说，自己和邪神还有一腿：“我觉得，整个艾泽拉斯，我最坏。”

　　“嗯，这个我很同意——还有，这是情趣，请不要在我面前说我这么不堪的坏话。”

　　“……求求你别又兴奋起来，谢谢。我很累，这是个体力活。”

　　“哦——先处理正事好了。”艾萨拉公事公办的样子还算是可以正常相处，只不过李维心说【后处理私事是么？】。“死亡之翼的【残骸】……这个词不准确，应该是说【碎片】？或者【弱小的家伙】？总之，她被我找到了。很简单的，她已经没有了控制大地的能力，或者说……暂时没有了控制大地的能力。我对她进行了治疗，不过她依旧十分虚弱。怎么样，敢见见她么？”

　　“……我怀疑她会不会吃了我。”

　　“放心，她什么作料都不用蘸就能生吞活剥了你。”艾萨拉竖起了一根大拇指，对着李维比了比：“我把你的事情都跟她说了，所以一开始她处于一种暴走状态。”

　　“……？！？！我不是明确警告过你，先不要把我的事情告诉她么？”李某人大惊失色。“我管你？总之她是个很……奇怪的家伙。”艾萨拉心说：指不定是【同道中人】？“好好好……艾萨拉，你究竟是个M还是个S？”李维给气了个半死。“我感觉你似乎还不如一万年前会讨我欢心，所以……呵呵。”抿嘴一笑，今天比一年中笑的次数还要多，艾萨拉心情愉悦的戳了戳李维的额头：“我可是女王，我是艾萨拉——当然也有抖S的一面——不是么？”你怎么学会了【抖S】的用法？

　　“……那是因为我觉得你似乎很喜欢我用【强】。”

　　“嗯，这个你倒是说得没错，不过我再次强调一点：这个只和性欲有关系。”好像强调这个能让自己舒服一些，艾萨拉倒是不否定自己的内心世界。

　　李维每次都想问：你这一万年究竟发生了什么事情？

　　“真的不见见么？——那位被削弱的死亡之翼？嗯，也许现在叫她耐萨里奥更好一些？”“……我考虑考虑。”


第511章 ……一切都完了！

　　“在你考虑的同时，其实还是有个人……嗯，有一位神要重新给你介绍一下的。”

　　李维还想要推辞推辞，但是他马上就会发现，他身边的变态不仅一个比一个多，而且一个比一个厉害。

　　“神？”李维一愣，然后马上就有一种炸毛的感觉：“你……老实说，上次你说【神】的时候，是不是称呼萨格拉斯？”

　　“嗯，那家伙的力量的确不错，令我着迷，令我神往，令我陶醉……不过最近我改了信仰。”艾萨拉马上做出了一副心往神之的表情：“确切的来说，是三天前改的信。”

　　“……你的信仰还真奇葩。”李维叹了口气，道：“要不你来我这个？——我觉得我的信仰还算充一而终。最起码没你这样变着法的来……说说吧，你又信了什么鬼东西？”

　　“你这么说，我可就实在是太伤心了——没有感觉到么？你就站在神的面前，神就在注视着你。”艾萨拉认真的跟李维说道。

　　“……”而后者也的确被对方那种神圣的表情给镇住了，他嘿嘿一笑之后也做了一副严肃认真的表情：“好吧，艾萨拉女王陛下——你知道你刚刚在你的神面前，一个小时之内做了些什么么？”

　　“那又怎么样？”艾萨拉反而豪迈的一挥手，表示了毫无所谓：“这冲突么？”

　　“……好吧，我反而没话说了，你不会改信了什么淫神吧？”李维突然之间有点好奇。

　　“不……说起来你也认识，而且也与你有关系。”艾萨拉的嘴角划过了一个诡异的角度，裂开的程度绝对超乎李维的想象。那种诡异的表情，让李维记忆犹新。

　　毕竟不是所有人都是他。

　　“要说起来，我一万年前想要一位神降临，但是我失败了，我让艾泽拉斯几经浩劫！——但是你，却完全成功了！你甚至从另一个位面，另一个宇宙，另一个全新的可能连泰坦都无法获知的世界中，请来了一位至高而有伟大，比这个星球上所有神都要伟大的神！”

　　“……”李维的心马上就提了起来，虽然有些云山雾罩，但是怎么感觉……有点耳熟啊。

　　“你……什么意思？”

　　“还装蒜？”啧了一声，艾萨拉向一旁一鞠躬：“那么，就请伟大的造物自己出现好了。”“哟！——李维，还记得我么？啊哈，肯定不记得了对不对？没关系没关系，找了你好久了。现在……我们来叙叙旧吧。我是吃了你呢？还是吃了你呢？还是吃了你呢？”和普通的震撼登场不同，没有天崩地裂海枯石烂，也没有惊天动地天地翻覆，连个最起码的背景音乐都没有，丝毫不带BGM的女人出现了。

　　当然，如果她是个女人的话。李维在她的面前感觉到了一阵阵的颤抖——这是一种……与生俱来的感觉。艾萨拉似乎也在颤抖，不过可能更多的是抖M和兴奋——李维一致认为抖M其实才是这个世界最强大的人！——他们连自己都不在乎，还会在乎什么？

　　“蒲……蒲奈亚？不……你是……”李维震惊万分的后退了数步，直接退到了墙角：“你是……你是……”

　　“奈亚拉托提普？！”说着对方的真名，这个令人觉得恐怖的真名。

　　“啊哈，没错，就是我。”身为人类形态的美女故意俏皮的双手食指放在嘴边，用力咧了咧嘴：“怎么样？害怕了么？”

　　“……”不害怕——才怪！谁在你面前不颤抖？谁在你面前不恐惧？谁在你面前不自危？——确切的来讲，见了你的真身，有谁不会被活活吓死？给我站出来让我瞧瞧啊！我也长长见识！

　　这……还真是站在神的面前。

　　邪神！

　　“你怎么……”

　　“我几年前就该来的，只不过在裂缝中左右摇摆——呼呼呼，还以为死定了呢。”蒲奈亚晃了晃头，对自己的造型很是满意：“以人类的身体在那种空间中果然还是太托大了，不过多亏了你让我竟然也能够感觉到什么是【恐惧】啊……不错不错，还是临死的恐惧。这可真是难得呢——”

　　“……”

　　“哦，对了，光顾自说自话了，差点忘了正事。”蒲奈亚双手合掌一击做恍然大悟状，又挥了挥手让一旁的艾萨拉【滚】到一边去。在她严重，艾萨拉也许连个氮化气体都不算：“诺，李维——发表一下意见吧。”

　　“蒲奈亚，别来无恙？”咧着嘴，从牙缝里蹦出来了几个字：“如果是几年前的话也许我就算是死了……但是现在，我感觉我还能支撑一会。”

　　“恩恩，我来了也有一段时间了，听说是一个名叫【死亡之翼】的家伙给你训练的。不错不错，等等我可以去临幸她一下，奖励奖励——这可是殊遇哦。”蒲奈亚晃了晃自己的小手，又瞟了一眼旁边的艾萨拉后，这才说道：“这世界真小，真小——不过还真有趣啊。如此之多的种族在一起，竟然这么多年了还没有分出胜负来……呵呵，真是个奇葩的星球，劣等种族也一个比一个多。诺，这边这只就算其中之一，当然人类也好不到哪里去。”

　　蒲奈亚毫不客气的对着矬子说矮话，当着光头说秃瓢。

　　“尤其是……呵呵呵呵，这世界的小爬虫也不少。”蒲奈亚开心的笑了起来。

　　笑的李维觉得那叫一个慎得慌——虽然对方的确是在开心地笑，但是这种感觉。

　　他似乎看到了蒲奈亚的真身在笑一样——千面之神，无面之神，上古邪神！

　　“诺，就是地底下那些鬼东西。什么克苏恩啊，什么尤格萨隆啊，什么……总之吧，就是那些杂七杂八，加起来顶多一只手那么多的小杂碎。”在蒲奈亚的嘴里，这些玩意就是【小杂碎】。

　　“竟然还敢跟我叫板！活拧了么？信不信那天我不高兴叫来阿萨托斯？这帮家伙都得给我跪了！”语气好像是黑社会老大一样，不过就算是邪神里也是有阶级之分的：“现在这帮狗东西都消停了，不敢再造次了——只不过还有些下三滥，就和瞎了眼的幼虫一样不知道崇拜我——有空我会收拾他们！竟然搞不清楚状况，可笑，可笑啊！”

　　“是，您是伟大，您是光荣，您是唯一，连燃烧军团在您面前也不过是一片废墟而已。”艾萨拉对蒲奈亚倒是恭敬有加：“如果当年您选择在这颗星球居住，那么就连泰坦也不过是一群废物罢了。”“看看看看，你的老情人不错哦。”蒲奈亚用大拇指比了比艾萨拉，道：“虽然现在变成了这么一副只能引起变态性欲的模样，不过还不错哦——记得有空拉着一起（消音）也是个不错的助兴选择。嗯……对了，姓李的——别发愣了，别忘了我们互相身体上烙下的印记。看起来，我当初实在是做了个明智之选。时空也穿越了，各种状况也经历了——哈哈哈哈，这个艾泽拉斯世界！我来了！”


第512章 落地凤凰

　　艾泽拉斯世界算是倒了血霉了。

　　“……我估计啊，他这次还是死不了，他死了我能感觉到。”带着二十几名血精灵法师、游侠回到龙骨荒野的安娜还真是心安理得。她应该是最不担心李维的人——因为她知道自己现在担心了也没有用，反正又死不了。虽然不知道怎么回事，但是她感觉对方死不了，那么对方就绝对死不了！

　　“你怎么能这么草率的下决定！青铜龙王，诺滋多姆，我需要一个合理的解释！——否则，我绝对不会善罢甘休！停留在东北部的被遗忘者军队以及血精灵部队绝不会饶过你们！我发誓，即便我成为第二个巫妖王也绝对不会！”希尔瓦娜斯一步步的接近四大龙王中的一个，另外三个心说好险好险。女王陛下不依不饶，继续前进着。北极冰天雪地的荒野之内，上古邪神刚刚侵扰过的龙眠神殿之下。这位亡灵女王丝毫不顾及四大龙族的面子，相反在大庭广众之下当着所有人的面跟诺滋多姆翻脸。

　　“……黑暗女士，亡灵女王，你不要乱说一些会引起误会的话。”

　　四大龙族的脸色也不是很好，尤其是诺滋多姆的。你说怎么办？难道说自己【跟丢了】？那一段历史自己根本就不理解？——李维被邪神俘获之后的事情，自己是一片空白区域？那自己身为青铜龙王的身份岂不是一丁点尊严都没有了？

　　不过也没办法，生命的红龙女王也的确没什么说法。

　　“但是，我可以保证，他现在还没有死，请你们放心好了。”诺滋多姆能说什么？她现在只能装作泰然处之的样子，实际上她那身轻飘飘圆舞曲的情趣内衣套，差不多都湿透了。“……你这青铜巨龙，就不能多说些？”“时候未到，说多了的话对你们和李维没有丝毫好处。”我也不知道啊！诺滋多姆心中泪目，自己这个永恒龙王当的真TM不够格！！

　　唯有牺牲多壮志，敢叫日月换新颜。

　　“那么，其实我还是有话要问的，大苏维埃的军队为拯救世界而奋斗，是大苏维埃之光荣。但是，我们并不是被出卖的对象——”

　　另外三只龙王心理咯噔一声，绿色的黄色的和蓝色的纷纷往后退，红色的那只也想往后退结果发现后面三个没义气的正把她当挡箭牌。

　　“你们这群没良心的，那个王八蛋推我的？！”红龙女王心中泪流满面，看着几个不讲义气的王八蛋用眼神唾骂着。

　　“行了，刚才就属你推我推的最欢。”诺滋多姆报之以颜色。

　　“唉……好吧好吧，谁让我站着挨刀的地儿呢？当初我主持的停战协议。”红龙女王想了半天，也不能做出什么太多的保障。

　　于是，她和几个龙王交换眼神了半天，这才清了清嗓子，对不耐烦的安娜说道：“这件事情决不能就这么算了！我们会强烈谴责联盟和瓦里安的做法，并且有可能的话让她们书面的道歉并且退回国界线……”

　　“……说点有用的行么？”安娜切了一声，这位独眼女王一脸的不屑一顾：“你们这些官腔套话都是我们玩剩下的！李维都比你玩得好。”

　　“哦，的确是李维教的。”红龙女王深深吸了一口气，长叹一声：“我们对联盟的无法进行惩罚，因为我们的确不能干涉人间事务……”

　　“那你当初立约个什么劲？”安娜步步紧逼，毫不在乎对面的龙威，这位身材窈窕的御姐几乎和红龙女王脸贴着脸。只不过她比红龙女王最少要矮三十厘米以上！所以，追击的仰着脸，被质问的低着头。真真正正的女王受和弱气攻。“……我那不是还以为一万年前嘛？大家还是会很尊重我的……啊，那个时代真好啊。是啊，大家都很尊重我们，我们也很爱护大家。在很久很久以前，在广阔的艾泽拉斯世界里，有一个传奇式的种族，他就是五大龙族！（战神金刚？）艾泽拉斯的守护者，一个超级种族。善良的人热爱他们，邪恶的人害怕他们。由于五大龙族的出现（真的不是战神金刚？），艾泽拉斯才有了和平。在艾泽拉斯，人们组成了龙眠神军。它包括了五大龙族的所有成员，他们亲密无间和平共处。直到有一天，N多凡人生物出现——和平的人们有了依靠，他们是光明与胜利的象征！哦，那个时代真好啊……真好啊……好啊……啊……”

　　555555，诸多龙族一起泪流满面。

　　那种感觉真的有一种时不与我，大势已去的劲儿。

　　“……她说的是啥？弱成了这幅模样，还有脸说是艾泽拉斯的保护神？”安娜悄悄地和一旁的晨星、风语咬耳朵。“……不知道，反正我记事的时候开始，龙族就已经没落了。”一万多岁的风语摇了摇头，表示不屑一顾。“……我出道的时候，红龙女王就已经被抓去产卵play了。”晨星则是腹黑的说了一句。

　　“也不知道五大龙族的合体技究竟是什么？多彩龙？我来组成头部，插入变身钥匙？光能宝剑？”——如果是李维在场的话，他一定会这么吐槽。

　　当然，此刻的五大龙族已损其一，剩下的四大龙族也没了神性，而且龙族女王各个都是寡妇！

　　唉……

　　——沙—耶—之—歌——

　　李维觉得自己就够变态的了，但是他想了想面前站着个邪神，另外一边则是娜迦女王。瞬间自己就美好了起来，简直就是道德的楷模，人类的良心！地球的希望！相比起来，李维就觉得邪神什么的不够格了。这种感觉就跟看了英国人拍的中国古装剧似的。皇帝留平头，字从左往右念，还都TM是黑体简体字——牛的一逼啊！演戏的还都是日本人……唉。

　　给邪神瞧瞧看，见识不够看啊。

　　“李维，不论你是怎么逃跑都没有用的，我与你已经密不可分，你的死都将会在我的手中。啊哈，你找到了我就是你自己找晦气，而我爱上你你就死在我手里！”

　　邪神叫嚣着。

　　“……问一下这位邪神小姐，你真的知道爱情是个什么东西么？”

　　“当然知道咯——不过是大家自己在骗自己，不过是男的女的在做戏。”

　　“……”

　　“啊哈，别这么看着我嘛，你们人类的感情我也有，确切的来讲我可是唯一能够和人类沟通的邪神哦唉，老实说这也算是和诸多地球诸神战斗的时候所留下的后遗症吧，有的时候我都感觉自己是不是被诅咒了。怎么样？具有人性化的我，是不是一瞬间变得可爱了？”

　　“……想想你的真身……你知道么？我战胜了自己的恐惧，但是却不敢说能战胜你呢。”“那是自然的，你所谓战胜你的恐惧只不过是你自我战胜而已，而我的存在就已经不是你所能理解得了的了——嗯，也难说，你说不定已经到了能够触及我的地步了呢……啊哈啊哈，仔细想想看，你真的还是个人类么？这样吧，和我啪啪啪吧，我们生个孩子出来，看看究竟长得什么样子？”“谢谢，敬谢不敏——”李维往后退了几步，虽然说这种事情男人不吃亏，尤其是面对美女的时候男人绝对不吃亏。但是……这里是母系社会，而且面前的这两位理论上都TM不是人！

　　“诶？那么……再加上这个娜迦呢？我们两个一起弓虽女干你，你也应该有点快感了吧？”

　　“……”

　　“啊哈哈哈，别露出这种想要杀了我的表情嘛，我还是想要和你好好相处的。你看哦，我现在都这么和你好好说话了，也麻烦你给点面子嘛——我可是邪神哦！”蒲奈亚似乎无时无刻不再高兴和兴奋之中，她的表情也大多是笑：“嗯……其实是这个样子的，这个星球的三天时间……当然了，和地球差不多，很神奇哦，这颗星球可是比地球小得多——总之，这三天时间里我和这颗星球的邪神们进行了谈判。也许可以用谈判这个词吧，反正他们是怕了。一群杂碎，听见了没有？你们这群地底下的杂碎？”说着，在大漩涡深处的蒲奈亚还跺了跺脚，表示了自己对那些把艾泽拉斯闹个天翻地覆的邪神们的蔑视。“可惜的是，就好像地球上有个中国。这个世界还TM有个……哦，潘达利亚。哪里让我觉得很不爽，听说这个世界的邪神被活活弄死了？真是个傻吊啊，纯纯的傻吊。”蒲奈亚还不忘对南方比了个中指，美少女流氓的范儿十足。“当然最让我不爽的是那个傻吊死了之后身上的七个煞魔连我都不认了——有空我会去收拾他们！不过……我是阿萨托斯的代言人，而你是我的代言人。这样吧，你代替我去怎么样？顺道……我还想要和你XXOO一下试试看——”

　　“……这是选择题么？我宁愿去潘达利亚……”“不，这是多选题，必须选择两个以上的答案才能算通过！”


第513章 与死亡（之翼）的对话

　　最终李维什么都没选，他选择了破釜沉舟，揍了面前的美少女一顿。

　　……没错，他打女人了！很不是人吧？男人竟然打女人，还是打了个如花似玉的少女，这叫什么玩意啊——不过他还是动手了。没办法，这是生命最原始的呐喊，告诉他如果再不动手的话不只是他一个人，整个世界都将会颤抖不已！

　　第一，他被生命之巨龙祝福过了——虽然现在连红色都看不出来了，没了神性，但好歹也是只龙啊。祝福也是有用的——他这个被祝福过了的家伙要是和邪神啪啪啪。生下来还指不定是个什么玩意呢！

　　其次嘛……这玩意实在是太过可怕了。虽然越来越多的时间无法感觉到对方的邪神气场吧，李维觉得可能是自己升级了。战胜了，或者说是杀死了自己的恐惧之后，他已经无所畏惧——

　　无所畏惧可不代表了打得过啊……更何况这个【无所畏惧】顶多是说不会被吓死而已。如果面前这位蒲奈亚现了原型，出了真身……还是233233（完蛋艹）。

　　秉承着这些理论，李维一不做二不休打了这个不是女人的女人。

　　……不过这年头受虐狂真的一个比一个多。

　　“……感觉是不错诶。”

　　“是的，在下也这么觉得。”

　　“老实说你第一次这么说的时候我还觉得不可思议，但是现在能理解了。”

　　“全身上下麻麻的——当然最关键的是心里觉得很奇怪，被凌虐反而觉得很有快感，被作践的感觉……”

　　李维就觉得面前两个正在一丝不苟的开受虐意识形态大会的俩货真心不是人。

　　“我去见见死亡之翼……哦，耐萨里奥。这玩意我都见到了，而且似乎还对我没什么仇恨值……我相信就算我见到了死亡之翼也无所谓了吧？”还是叫死亡之翼叫顺嘴了。

　　“谁说我对你没有仇恨值？”邪神美少女一句话，顿时间让李维如坠冰窖，眉头紧锁——“我对你恨之入骨——怎么样？吓到了吧？看看，我的余威尚在。看起来所谓受虐狂也是可以占主动地位的嘛。”然而，发现李维被吓到了之后，蒲奈亚反而双手叉腰，对艾萨拉哈哈大笑起来。看上去，很是沾沾自喜。

　　一群无法用人类语言描写的混乱状态。当然了，听说有很多人类很擅长描写此类场景，可以用自己的文字，语言或者绘画、摄影来描述这类混乱的场景。

　　——大—灾—变——

　　死亡之翼被关了起来。

　　原型解体后的她，此刻被以巨龙形态关押在一处深海地穴之中。巨龙形态的她，此刻伤痕累累，周身上下似乎都在燃烧着火焰一样。似乎最初的疯狂已经过去，被奥术魔法禁锢的她，也卷成了一团。

　　李维就来到了这巨大的，如同气泡一样的囚牢面前。四周是各种深海鱼——当然，都远远地躲开，似乎惧怕于如此巨大的恐怖生物。又或者是因为艾萨拉的奥术恐惧——总之，这四周就连深海之水都被分开。上一次和死亡之翼同台献艺也还是在大漩涡，不过那时候是敌对关系打的那叫一个落花流水共添悲。再上一次同台献艺，是……暮光教徒的party吧？忘记了，反正是死亡之翼独自一人的献歌时间，说真的，挺难听的，不过也没有那些活得不耐烦的敢说个不字。

　　“哟——死亡之翼，耐萨里奥，好久不见了。”

　　理了理精神，梳了梳思绪，李维张口问候对方道。

　　“嗯……？”拉了一个长声，死亡之翼微微的睁开了眼。看了看眼前出现的人——然后，微微睁开的眼睛瞬间瞪得老大。

　　“李维！”怒吼了一声，发音倒是满准确的，她张开自己的血盆大口直接冲着李维就咬了下来。然后……撞到了看不见的奥术屏障之上。“嗨，好久不见了——死亡之翼，也许称之为耐萨里奥更好一些：别来无恙乎？”李维恭恭敬敬的和对方打着招呼，因为他不确认这奥术屏障是否有用。别看死亡之翼现在不是很舒服，但……还是打不过啊。“别跟我拽文！臭虫子！我早就应该知道你是个反骨仔，二货，该死的王八蛋！我最后的大灾变没有引发成功，全是因为你这个二五仔！孙贼！你要是有种就放我出来跟你单挑！我X你大爷的！”

　　……唉。

　　死亡之翼私下场合的品味还是这么差啊。你这女流氓，你这女流氓！——艾泽拉斯要是真被毁灭了在了你这女流氓的手里，那得多冤得慌？

　　“【吾名死亡之翼，天命之灭世者，万物之终结者，无可逆挡，无可违逆，吾即大灾变】——这个我给你总结的，你倒是用的很顺手嘛。”李维纠正了一下对方的气场，道：“我只是来看看你，顺道体会一下你还没死的快感。”

　　“……切！别以为老娘不知道，你说吧，要对我怎么（消音）或者（消音）？对我的（哔）受伤的（哔）做什么？你……”大大咧咧的，巨龙形态的死亡之翼说出了这种色情、暴力和违禁词汇。再次声明，有的时候不消音更好一些。

　　“……我只是让你也尝尝我经常感受到的滋味——来自【世界】的恶意，或者说是大宇宙的意志。行了，反正你也注定了成功不了。”李维耸耸肩膀摊摊手，深刻的表示了对方打不过宇宙意志的行为：“我顺道说一嘴哈，听说你已经见过……某位了？”“……”沉默了一阵子，似乎是感受大了十足的恐惧之后。死亡之翼这才不甘不愿的哼了一声，思考了一下后又喟然长叹。摇身一变，再次变成了那身高两米二二的巨型美女。不过……这一次她浑身上下绑着绷带，颇有向绫波致意的感觉。身上那副低胸装似的铠甲依旧在，只不过破烂不堪，整个一个羞耻play啊——如果她是以这种形态说出刚刚那些违禁词的话，李维一定会感觉很爽快的。

　　恩嗯，果然长相决定命运啊。

　　“你才是艾泽拉斯真正的克星，艾泽拉斯因为你而更加万劫不复。你，竟然召唤了如此强大的邪神……”踉踉跄跄的走到了空气墙面前，扶住了空气墙的她说道：“听着，你这愚蠢的人类！我毁灭艾泽拉斯也是为了拯救它！你现在要如何面对未来！”

　　“……这个，其实我认为你说得对，万物终将毁灭人类也只不过是时间问题罢了。”李维点点头，也同样近距离的接触那道空气墙，和死亡之翼隔墙手贴着手：“我很欣赏你的这种范儿，并且也为之着迷（客气话）。但是我必须说明：灭亡也并不是现在，挣扎也是必需的。只不过我这次挣扎成功了，再一次拖延了人类灭亡的倒计时而已。天道苍苍，宇宙证明：我和你没有私人恩怨。”

　　“……”死亡之翼盯着李维看了半天，然后表情忽然变得纠葛了起来，最后定性到了漠然的呸了一声：“无聊！我和你可是有天大的冤情！对了，你救我干嘛？难道我死了不更好么？”

　　“这个嘛……救你是因为觉得你还有救，反正没救了我就再补一刀，这无所谓。等哪天我也死了之后——我相信这在你看来很快——你可以来找我谈谈心，送送温暖什么的。”“我一定要吃了你！——虽然我平时从不吃人！”“……听说这是一种变态的X欲你知道不？这是不对的。”李维教育了一下对方。

　　“你@#￥@#”死亡之翼大怒，一对巨乳和贴在了空气墙上，似乎真的想要生吞活剥了李维：“别打岔！说，你为什么要救我！”

　　“我也不知道啦，听说你杀了不少人，我也是。说不定以后你有可以利用的地方，我也一向喜欢逆推女上司——哦，我为什么要说一向？”李维思考了一下不过也就归为大宇宙的意志，说顺嘴了：“总而言之，你就安安心心养伤。你现在也没有了和邪神之间的契约，同样也没有了巨龙之魂的力量，外加被打的跟三孙子似的。我估计啊，打伤了你的菩提根你不修炼个百八十年的是不能回来了。”

　　“？你说什么？”

　　“怀念一下大话西游——哦哦，跑题了。说不定你日后能够以全新面貌出场呢？来来来，我来跟你说说我的想法，你跟我参谋参谋。”

　　“……你竟然让我给你参谋？”

　　“是的——除了你，我竟然想不到别人了。是这样的：我想在我死后，能够代替你或者让你代替我。嗯……这个词也许说的不是很确切。你可以理解为……”

　　“……？！哈哈哈哈……”死亡之翼静静地听李维说了几分钟，忽然哈哈大笑了起来：“这么说来，还是我赢了！？愚蠢的凡人啊，好！推迟世界一百年的灭亡又如何？！！”

　　“……那个，我觉得我活不了一百年，而且我觉得你估计就是再过一百年也毁灭不了世界。因为……你现在还想毁灭世界么？”

　　“我觉得有你找来的邪神，轮不到我来毁灭世界！我来阻断你和那恐怖邪神的关系，成不成功可不再于我！然后和所有暮光教徒一样：你的灵魂，是我的了！”“嗯，你能拿得走的话。”


第514章 吾辈何以为战

　　果然日行一善是有好报的，随手救了路边的死亡之翼——你看，她来报恩了不是？说不定就能帮帮忙，阻断一下来自邪神的召唤。

　　虽然没多大把握，或者说压根没有把握。

　　死亡之翼还在养伤，而且短时间之内是出不来了。少说也得等几个版本才行，现在先不着急——黑龙嘛，还没断了根就好，以后有的是时间炮制你们！

　　然后……

　　然后李维和他手下没被淹死的那一千来人，全都被一脚踢上了岸边——确切的来讲，应该是距离潘达利亚东部，翡翠林地区沿海岸线一公里。

　　李维演了一出戏，那时节，是他！伟大的李维同志！又一次挽狂澜于既倒之时，扶大厦于将倾之即，救苍生于累卵之危，拯天下于倒悬之急！简单的来说就是和艾萨拉玩个双簧。“看我共C主义光辉之拳！”

　　“诶呀，太厉害啦——啊，我的生涯一片无悔，我想起了那天在夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。”

　　艾萨拉到底会不会演戏啊？演的还这么假——不过似乎另外一千多俘虏是信了。李维带领大家闹革命，抢了一艘娜迦的船——娜迦就是美人鱼，她们需要船？当然需要了，剧情需要嘛。总而言之吧，在李维的领导下，众人齐心协力跨世纪，一场革命没咋地。逃离大漩涡，直奔东部王国而去——可惜的是李维是个二胡，他当船长能当出什么好来？关键是他这里也没有船长了，他不当谁当？只有几个也许会辨别方向的吉尔尼斯狼人，不过大家也都觉得自己可能没什么好下场。然后一片迷雾就把他给弄惨了，在潘达利亚东部海域一公里左右触礁沉没。好悬啊，一千来人死的不到一千。

　　“呸呸呸……大家都上岸了么？！给我找，多找一个是一个！”天青水碧，鸟语花香，远处的大森林绿油油的，河边飞着几只海鸥——没错，一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸，一道奔流入海入的海河上飞着几只海鸥。沙滩上，李维苦逼一般的瞪着眼睛，浑身上下就跟落汤鸡一样。从一旁找了根枯树枝，随手一扔打下了一只天空噗啦噗啦飞的好欢的海鸥。从地上捡起了刚刚还是生物，现在名为【肉】的东西，随手扔给了一旁的一只兽人。“所有人给我集合！沿海岸线搜救我们的人！他X的偏僻这个时候没有鱼人……老子这辈子是命范水灾么？喏，准备搭建急救营地！寻找食物和水，我们需要救助！”狠狠地啐了一口，李维恨恨的说道——自己最近怎么这么背？

　　“我……我的元首……咳咳……我们……现在该……咳咳……怎么办？”几名女性战士趴在李维身边，她们得到了特殊待遇——不需要马上去营救别人或者继续进行采集工作。“凉拌——”李维直接甩出来了一嘴，不屑一顾的说道：“我们连死亡之翼都艹翻了，我们在火焰之地追着炎魔之王满街跑，我们在暮光高地追着暮光教徒砍了三条街！我们三千人就能追着联盟上万人打的他妈妈都不认识他——现在，我们还怕个P？我们还没死呢！”

　　“是，我的元首……”几个女兵无限崇拜的看着李维。

　　可惜，你们是巨魔和牛头人……唉，姑娘，你们真是条汉子！

　　海岸线上，不断地有三三两两，仨瓜俩枣被打捞上来。零散的还有被淹死的倒霉蛋，这个真心没辙，大风大浪死亡之翼都挺过去了，却着实在阴沟里翻了船。唉……

　　“报……报告！我的元首！”

　　“怎么？饭好了？”李维看着一只巨魔连跑带颠的来到自己面前，本来就种族性驼背的这货现在更是躬着个腰气喘吁吁，好不容易敬了个举手礼，李维扫了对方一眼后说道：“受伤的人先吃，然后是重体力劳动者先吃，最后是指战员吃，我也不例外——”

　　“不，不是军粮的问题，我的元首！有人要见你。”巨魔连忙摆摆手，道：“我们派往森林深处的探险队员，一行二十人遭遇到了奇怪生物的袭击！我们的人死了两个，但是被一群熊人给救了——”

　　“……又死人了？啧，下次多派些人去，千万别再死人了，我们死不起了。”李维看着远方轻轻摇头：“至于说熊人……你是说，熊猫人？黑白相间那种熊猫人？看上去很和气，和普通的熊人截然不同……”

　　“是的，我的元首！”

　　“……那就好办了。”李维整理了一下自己的衣服，一身军装湿漉漉的，军帽早就没了，靴子也扔到一边光着脚走在沙滩上。好在日光还算和煦，不会让人感觉海风太冷：“领我去见见他——”

　　“我的元首，这是一群熊人——他们似乎，并不欢迎我们。但是，也没有拒绝对我们伸出援手。”

　　“诶呀，你碰到熊猫人就算不错了，如果你碰到一群人类现在你就已经在锅里煮了。”

　　——吾—辈—何—以—为—战——

　　李·软足，影踪派资深优秀酒仙武僧，这一次他所带领的一群巡逻武僧，就碰到了李维一行人。在跟踪了很久之后，他们决定出手拯救被小型煞魔围攻的分遣队。

　　他知道最近潘达利亚可是不太平，但是当他得知一群不明身份的人登陆之后。他便已经做好了作战的准备——当然，作为优秀的酒仙武僧，他深知战争是最后不得已而为之的方法。一开始，最好还是用和平谈判来解决问题。也许，这只是一只遭遇了海难的船队而已。适当的帮办他们也是应该的——熊猫人从不吝惜自己的援助之手，而因此他们显得更加高贵。

　　但是……没想到啊，这些人不仅仅是古老大陆【卡利姆多】的人，是军队，而且当头一个还和熊猫人有着源远流长的关系。

　　“哦？那么排辈分你应该是我师兄？”李维当头行了一个合十礼，以熊猫人武僧的礼节见过对面的一只可爱的，胖胖的，圆滚滚的熊猫：“李维，我是伟大的熊猫人武僧赵·风暴烈酒的弟子。现在，是这支军队的领导人——”

　　“我并无意于评价你和你的军队，但是你既然是武僧就应该知道控制心魔。看起来……你做的不错。但是，唉……老赵也已经离开了好多年了。但愿老赵和你讲过了，潘达利亚这片大地和你们所知道的别的土地不一样：她有呼吸，她有生命，她有感觉——她会受到你们的感染，你们的杀气太重，因此竟然引发了一些小煞魔！好在，我们解决了问题……”

　　“是的，软足师兄。”李维先攀个亲戚，人生地不熟的，多个朋友多条路，多个冤家多杜强：“但是，我们的人损失惨重，有可能的话，我们需要更多的食物、药品和干净的水源。否则，我们可能挺不过……”

　　“这个简单，我会让我的人在海岸线继续搜救，你也可以派一些人在这里。”李软足挥手指了指海岸线：“但是这条海岸线漫长得很，你先让你的人跟我回我们的小镇！我们会帮助你的——前提是，你要守规矩！嗯……看样子你是个不错的家伙。记住了，家人，美食，朋友。啊哈，这些才是最重要的！恩恩，没错没错。”说的李维都快要哭了。


第515章 熊猫人不欢迎李维之外的人

　　熊猫人好啊，好的简直不能再好了。一群萌货不说，而且比其他种族更会做人。从不和别人结仇，而且深知中庸之道。厚往薄来，似乎这个世界上就没有他们过不去的坎，没有他们摆不平的事。用他们自己的话来讲，就是【世界万物终有相克阴阳，祸福相依，这一点深深烙印在我们黑白相间的皮毛上】。

　　最可怕的是，李维发现这群熊猫人甚至知道【入则无法家拂士，出则无敌国外患者，国恒亡。然后知生于忧患，死于安乐】这修身治国平天下之至宝！他们甚至给自己留了敌人！——可怕而又强大的螳螂妖，互相锻炼各自的本事。也正是因为这一点，他们至今为止武学和军事修为没有因为远离卡利姆多大陆而变得衰落。

　　而且……民风淳朴，淳朴的让李维都觉得不好意思祸害他们。算了算了，就不把自己那一套带到这里来了，都已经（消音）一个类熊猫人文明了，何必再来一次……嗯，人作死就会死，有些东西不能写。

　　不过。

　　熊猫人虽然天性淳朴，重土安迁。不过也有天生的战士和冒险家，再加上整个潘达利亚到处都是熊猫和熊猫人，这玩意多了去了，所以选择加入李维阵营的也不在少数。

　　当然，这取决于李维搞得一手好营销策略。

　　【我们要建立一个怎样的世界呢？兄弟我要建立的是个民有，民享，民治，没有国王，没有皇帝，绝不世袭罔替，凡事大家做主的世界。怎么样？美好吧？而且我们勤劳，我们勇敢哦，我们是抗击外来势力的哦。】

　　李维比联盟、部落之类的早登陆差不多整整半个月，消息也很快的传遍了潘达利亚。

　　最后，李维打出了【我就是熊猫人，我就是熊猫人文化。保护熊猫人文化不受外来侵扰这是每一个熊猫人文化者应有的责任！尊王攘夷！——】

　　一旦竖起了这一面大旗那可就不一样咯。潘达利亚每一寸土地都是属于熊猫人的，绝不属于外来者——但是呢，我们李维的军队十分赞成熊猫人这一点，完全愿意为了熊猫人的利益而战。这就出现了两个问题，你们金莲教大部分只保卫锦绣谷，影踪派忙着对付雷神岛和螳螂高地之类的。就只剩下我们了，我们乐意帮助熊猫人建立自己的防御基地，也差不多只剩下我们了！

　　选择我们，就比选择联盟和部落强！——更何况，选择我们，就不会出现和同袍生死对决的可能性。而且联盟和部落都是入侵者！我们是文化的传承者，而且也不搞种族灭绝那一套。

　　“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸。我家就在岸上住……这是美丽的祖国，生我养我的地方，在这片辽阔的土地上，到处都有明媚的风光！为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了她。为什么大地春常在，英雄的生命开鲜花！”拿来主义就是好，抄袭大纲就是美！血精灵有个P用啊，不就是拿来卖萌的么！那么多暗夜精灵呢，拿来当宣传队再好不过了！你们有个蛋用？现在又不是让你们扔大火球和星火术的时候。虽然可能审美观点不行，但是对于音乐方面似乎大多数哺乳类都一样。

　　李维轻轻松松的做了先行者。

　　死，是怎样做的呢？

　　比方说这一天就挺烦人，一如既往的客人如期而至。说是为了检测一下李维，是否有资格在这片大陆上如此招摇过市。

　　祝踏岚。

　　一个不错的熊猫人，是个完美的熊猫人，是个高尚的熊猫人，他是个脱离了低级趣味的熊猫人。不过……却代表着潘达利亚熊猫人武学的标杆，李维觉得老赵和他打一架都不一定能稳拿胜算。

　　毕竟，祝踏岚是熊猫人最高军事实力【影踪派】的总扛把子，整个潘达利亚北部昆莱山的山头都是人家的地盘。好在熊猫人不是很排外，否则的话真心不知道会发生什么事情——很有可能李维这不到一千人分分钟就被人家活活玩死了。

　　“你好啊，祝掌门——愿四灵、至尊天神保佑你。”李维现在还弄不过人家，所以对祝踏岚那叫一个尊重。

　　“你好，李维——同样愿四灵与至尊天神保佑你。”祝踏岚从自己的坐骑——倍儿拉风的一头青色祥龙上一跃而下，来到李维面前同样施以武僧礼节：“你已经得到了我的尊重，希望我在你那里也一样——”

　　“当然，祝掌门。”

　　“那么尊重是互相的，而实力是尊重的一方面，道德则是另外一方面。我很佩服你能够通过我的试炼，影踪欢迎你，有时间可以去影踪派找我，我乐意接待你。”祝踏岚一边说着，一边往李维所在的四风谷最大的半山市走去：“潘达利亚物产丰富，多养活你这一千人不在话下。如果不能回去，可以在此常驻。”

　　“谢谢你，祝掌门——但是我一直很害怕一件事情。”李维叹了口气，道：“如你所知，我们是和平主义者，并且极力避免战斗。确切的来讲，我们也无力战斗。我们伟大的祖国深陷于战火之中，我们的人民也痛苦难熬。有人压迫我们，有人想要让我们死——我们必须反抗，这在所难免。当然，我害怕的是……”

　　“你还在害怕那可恶的【联盟】抵达潘达利亚么？嗯，这的确是个问题，迷雾已经渐渐消散，出海捕鱼的渔夫说这不正常，我也这么看。大地之下，渐渐蠢蠢欲动的煞魔让我觉得……害怕。”不能昧着良心，祝踏岚也是背着手长叹一声。熊猫人背着手知道什么样子么？圆滚滚的身子大大的肚子，还偏偏弓着个腰背着个手——萌，不是这么卖的啊祝掌门，你犯规啊。

　　“联盟之中，他们的士兵也是普通人，是有家庭和自己生命的存在。可惜的是明珠暗投，我们的目的不是杀掉他们而是拯救他们，拯救艾泽拉斯另外受苦受难的人们。”李维可不想谈论什么煞魔。

　　“嗯，的确如此，这只是阵营的错，老实说我不会只听你的一面之词，如果联盟真的来了的话我会看看他们都干了些什么。哦……还有你所说的部落，我的人整日巡弋于海岸线，一有消息便会使用加急报告与我。”祝踏岚看着李维说道：“你来的这个半月来，我和你聊的很开心。你深得熊猫人之道，看来老赵教育你教育的不错，但很明显你是从小学习的……”

　　“那是自然，我从小就和熊猫人在一起。”

　　“难怪……那么，你应该知道煞魔吧？”这次祝踏岚的表情似笑非笑，呆呆的熊猫脸一副质问的模样：“别岔开话题，我听得懂你总之插话——”

　　绕不过去了么？

　　“当然知道。”

　　李维和祝踏岚已经来到了半山市，沿途的熊猫人和人民军战士越来越多。事实上，人民军战士已经彻底喜欢上了这片土地。

　　卧槽，开什么玩笑啊！你们家庄家这么种？扔地里就不需要管了，偏偏你们还精耕细作。一个个用功夫种菜，一个萝卜三百斤，一个白菜吃半月。肥猪赛大象，就是鼻子短，全社杀一口，足够吃半年！小麦亩产八千八，你丫用了金坷垃？

　　风调雨顺，国泰民安。三日一风，五日一雨。

　　这样的好日子已经过了一万年！——真的，原本生活在卡利姆多和东部王国的各种族分分泪目。卧槽，这是什么好日子啊啊啊！熊猫人除了吃就是喝，不是没有道理的。

　　“煞魔只不过是上古邪神的残余物而已，我们也致力于击败上古邪神，彻底的击败而不是封印，这些东西一定要铲除！哪怕……牺牲自己。”李维眯着眼睛，毫不客气的说着：“我们有过经验！这种事情一定要做！做得彻底！——你如果有需要的话，我的人民军战士愿意参战！不要忘记了，我们是人民的战士。”

　　“好！就等你这句话了。”祝踏岚踮着脚拍着李维的肩膀，道：“就知道你够意思！你这样的人，影踪欢迎的很！改日我带你去见见四灵和前往锦绣谷，我……”

　　“祝掌门！祝掌门！——不好了！”忽地，一群熊猫人从远处疾奔而来，看起来是影踪派的武僧，几个箭步就直接【飞】了过来：“祝掌门！不好了。”

　　“慌什么！说。”祝踏岚一副高手风范。

　　“我们的人，我们的人被抓了。”五个熊猫人武僧是一起来的，而且身上还带着伤：“是，是李维先生所说的一样，是联盟和部落的人！一群兽人，一群人类。他们人太多了，我们顶不住！已经有很多沿岸村民被抓走——”

　　“什么！？”祝踏岚怒喝一声，愤愤的一跺脚：“李维！真的让你给说中了！怎么办？”

　　“先派人去说说看吧。”李维心说当然不能说说看，最好还是把跟自己抢生意的全都弄死在萌芽状态，于是便抱拳拱手道：“近日来纠结一千多熊猫人义士就是为了这一刻，两千人民军在此听候调遣——随时准备驱逐来犯的侵略势力！朋友来了有好酒，豺狼来了，有猎枪！”

　　“说得好！——”祝踏岚感激地看了正花花肠子的李维：“如果联盟和部落不听话，就把他们全都赶回海里去！李维你这样善良的人之外，潘达利亚不欢迎！”洗脑洗的这叫一个彻底啊。


第516章 得熊猫者得天下

　　任你东南西北风，得熊猫者得天下。

　　李维一直没说部落的好话，并且一直说联盟的坏话。祝踏岚又不傻，知道自己眼见为实耳听为虚，虽然李维似乎装得很是人五人六的样子，不过祝踏岚还想要自己证明一下。

　　谁让联盟和部落不争气啊。

　　两只舰队啪啪啪在潘达利亚外海打的你侬我侬，波涛汹涌然后就洪湖水浪打浪，直接覆雨翻云了。船沉了不少，人也死了不少。联盟和部落各自登陆——结果是，联盟在自己的地盘奴役当地熊猫人作为苦力劳工修建工事。部落也不怎么样，相比之下似乎部落只是自己的劳工修建工事。

　　（作者注：联盟和部落起手85新手任务有详细交代。）

　　唉，不怪哥们一直说你们坏话，只怪你们自己不争气啊怎么破？

　　“这里是我们的领地！我们已经在这里修建了防御工事！这片新大陆是我们的了！——祝掌门，这是联盟的原话。”

　　“也是部落的话。”

　　联盟和部落虽然立场不同，但是祝踏岚的交涉使者却各自得到了相同的答案。

　　两只熊猫人看上去浑身带着伤，应该是拼死跑出来的——

　　诺，就这样，李维在一旁都快要笑出声来了——太好了，联盟和部落，尤其是联盟这帮不长眼睛的东西老毛病又犯了！部落还知道收敛一点因为他们本来就是卡利姆多的外来者居多，他们还知道自己是侵略者应该通化一下。但是联盟这种到哪儿哪儿是自己领土的本能已经变成了【联盟的正义】，似乎全天下本来就是他们的。

　　“诺，你看——到哪儿就把那儿标为自己的领地，狗还知道先闻闻这附近有没有其他味道呢，但是这帮玩意不知道。”李维叹了口气，安耐住自己心中的喜悦之情，抱拳拱手对一旁沉默不语的祝掌门说道：“我不知道是否还应该等下去，但是这里是你的国家，你的领土，和你的人民——祝掌门，一切你说了算。如果你不打算在这里进行战争……我也没有办法。”

　　“……别以为我不知道你在想什么，只要能消灭联盟估计你就很高兴吧，李维？”祝踏岚斜眼看了李维一下。

　　“那是自然，我们之间必有一战，这并非仇恨——而是顺应天意。且，我军必胜，这也是顺应天意。”谁赢了谁就是天意。

　　身为影踪派的掌门人，自然而然的祝踏岚不会允许联盟和部落明目张胆的在他面前做这种事情。不过自己的人手一时之间也的确不足以与两拨人对抗，跟何况……潘达利亚的战争可不是那么好打的。

　　“这片土地有生命，会呼吸，懂感情——她讨厌战争。”祝踏岚默默的说着：“但是她也绝不应该被蹂躏！驱逐联盟和部落迫在眉睫！——李维，请让你的军队与我一起参加战斗！”

　　李维心说等的就是你这句话，军队这种东西还没来得及训练呢，不过好在熊猫人武僧各个都会打，都能打。随便操练一下就能当个动员兵（炮灰）。

　　“那个，还有件事情要说一些，从四风谷跑到翡翠林，上千里地——就算是有马我的人心脏都快跑到胆囊的位置了——是不是该歇一会？潘达利亚大了去了——联盟和部落又都在翡翠森林的一南一北。计划一下在出动怎么样？反正估计就算是她们等待援军，也得等个三五个月小半年的。”李维苦口婆心的劝道。

　　“你说的有道理。”祝踏岚点头称是：“那么，我们距离那边更近？”

　　“联盟的军队就在西南边——他们在北部的小股部队绑架了我们的人，南边的人则是在和锦鱼人接头。”几名斥候武僧跪在地上，这些熊猫人回答道。

　　“锦鱼人……派个人过去，告诉他们不要接触联盟的人，已经是战争状态了。不过既然锦鱼人……猢狲呢？”

　　“掌门，猢狲正在和部落作战，他们讨厌外来者。不过看上去……有一些猢狲已经开始接受那些【部落】了。”又一名斥候报告道。

　　“翡翠林主要就是由熊猫人、猢狲和锦鱼人所组成的。我们自然不必说，我会通知所有人对联盟和部落进行警戒。至于锦鱼人还好办，相信李维你也见过了吧？”祝踏岚在翡翠森林内行走着。

　　“我的队伍里有锦鱼人。”李维这么说道。

　　“嗯，那就好办了，让你的锦鱼人去和她们的锦鱼人交流。”祝踏岚叹了口气，踱着步子在林间有些烦恼的说道：“我可不愿意锦鱼人被拉入这场战斗中，否则的话我们就只能是……不不不，我们可不想成为敌人！锦鱼人被称作【潘达利亚河流守护者】，潘达利亚大陆被清澈碧蓝的水域环绕，也就是在这些水域，水陆两栖的锦鱼人蓬勃发展。从某种意义上说，锦鱼人维护和培养着自然水源，他们甚至还会使用元素魔法创造较小的溪流。与此同时，锦鱼人也统治着潘达利亚的河流和湖泊，他们和其他种族间经常为此发生冲突——刚刚我说了，猢狲和锦鱼人的关系一向不和，我们影踪派为此在翡翠森林，甚至在昆莱山都有和她们进行调和。”

　　“那……怎么办？”

　　“嗯，这就是问题所在了——锦鱼人生活在阶级社会中。他们自幼就被选定了在社会中担当的角色，例如战士和祭司。锦鱼人部族长老拥有最终的公共决策话语权。虽然这死板社会结构看起来很紧缩，但是长者的社会地位确实名副其实：他们可以与穿梭流动在潘达利亚的河流交流，这使得他们异常贤明并且神通广大。”

　　我靠，这龙生龙凤生凤，老鼠的儿子掏地洞的节奏？明摆着就是世袭制的森严阶级制度嘛。

　　“你是说……我们需要劝动锦鱼人的【长者】？”

　　“是的，而且应该马上。在你的人休息过来之前，正好我们马上前往锦鱼人营地，对他们进行劝阻。如果不行的话……最好也能避开和锦鱼人的战斗，我们只为了对付联盟。”熊猫人愤怒的一挥手，身边的数颗竹子应声而断：“他们如果变成联盟，可不是我想看的！”


第517章 不信抬头看，苍天绕过谁？

　　老赵这个熊猫人的一生实在是太精彩了。年轻的时候出海，命硬没死成去了趟卡利姆多。游历一番之后发现有不少熊猫人，与同族老陈结为兄弟莫逆之交。然后不知好歹的又回到了潘达利亚，竟然还没被淹死！迷雾似乎在他这里失去了魔力，变得乖多了。静极思动，又打算出海一次，还是没死成被传送到了地球。这一次和李维论哥们，同样在地球混的风生水起，有N多女性人类恨不得把他绑在裤腰带上，喜欢冒险的他这一次回到潘达利亚是因为他哥们李维可能被传送到了艾泽拉斯，他负责搜寻潘达利亚。

　　结果他回来了差不多也有个三年多，也许已经有快五载出头？总之，他发现一个严重的问题：自己也没法回到地球报告。找到了李维，也没办法出去——潘达利亚的迷雾他可不想再挑战一次了，事不过三——失败一次之后才发现，实在是太可怕了。

　　总而言之，他在潘达利亚的日子过得好生无趣。正当他踏破铁鞋去寻找卡拉克西螳螂人的地盘之前，他听说一个奇怪的舰队出现在了海岸边。为首的，是一个认识自己的人类——李维。

　　老赵可高兴坏了！这众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处的节奏啊。

　　老赵拿着自己的节杖和酒葫芦性质浓浓的跑到了翡翠林——结果听说李维她们已经走了半个月了。于是快马加鞭往半山集市跑，跑到一多半又听说李维和他的大军去了昆莱山。等他跑到，又听说李维一行人回了半山集市。“好事多磨”老赵安慰自己。

　　但是等他跑到半山集市听说李维又带着军队跑到翡翠林抗击外来入侵者，这回他可就有些感叹【缘分何其奇哉？】等他跑到翡翠林，刚好发现一件奇怪的事情。一个浑身史上的人类，和一个獠牙都断了的兽人，正在PK。

　　老赵自然而然的看不下去了，拎着节杖就冲了上去，趁着两人伤势不轻，狠狠地收拾了一顿这俩好战的货。

　　结果，这俩一个人类叫做泰勒，一个兽人叫做纳兹戈林。当然了具体不是他们俩叫啥，问题是一个人类是联盟海军上将，一个兽人是库卡隆将军。

　　……官都好大好大的。

　　于是老赵也没别的办法，不能一竿子全都打死。便将这俩货打包捆好，打算一起扔到李维面前。路上他已经多多少少听到了一些李维的传闻，当然都是被神化过的——老赵脑子也不傻，删删减减之后得知了不太一样的李维。最起码得知了李维和联盟不和的问题。

　　不过……事态的发展总是令人难以预料的。

　　总不能随随便便的就把这俩货做了吧？所以，老赵把这俩货一卷包扔到了锦鱼人营地。捎带手治疗治疗，别一开始就玩死了。

　　虽然锦鱼人不喜欢和外来者交流，不过熊猫人可能算是一个不错的中立种族和调停者，而且老赵也的确会说话，会办事。而且锦鱼人也并非食古不化，坚决不帮助任何外来者。就这样，和锦鱼人商量了半天，老赵也暂时住了下来。

　　然后李维就来了。这一天，李维正好在吃团子。潘达利亚的团子可不一般，外表看上去粉红粉红的，软软的，粘粘的。但是切开来却是黑色的，就跟切糕一样。据说发明这种团子做法的人被爱成为【团长】，是一只猢狲大马猴。因为香甜可口软化香嫩，世人又将其追捧为团长最高。意思是，他做的团子最好吃。不幸的是，呜呼哀哉，其人吊足了别人的胃口之后又TM不务正业，听说其人猢狲天性使然，该玩玩，该浪浪去了。

　　可惜的是，这一次这个“团长最高”接单提供的是李维的军粮，到期拿不出来结果被他找上门去。连打带骂的好歹是把应该做出的活做完了，期间如何虐待动物不提，总之把对方打的惨着呢。行军路上能吃上饭已经是天大的恩典了，总而言之李维是这么认为的。比起在雨天的泥地里吃猪狗食不强的多？西部荒野原来基本天天过这种日子——说到西部荒野，老子早晚有一天会打回去的！瓦里安·乌瑞恩，这笔账你等着瞧！善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁！TM绕过谁！！

　　当然了，这件事情并不主要。

　　主要的是这样的。

　　“先生，请你放了我。请尊重我的权利，我会让我的人送来赎金。”

　　一个一脸受样，看上去还挺清秀的男孩双手被反绑着，站在李维面前。他穿着一身华贵的外衣，虽然破旧的很但是看起来还是不错的。据说他是个牧师，他自己身上的伤口都已经被他自己给治疗好了。所以，衣服上那几条血淋淋的口子并没有给他的肉体留下太多的痛苦。

　　当然了，李维很在意的是这位男孩身上穿着的战袍。最起码也是个王爵！李维见到过类似的这身战袍。很明显，这孩子的爵位不低啊……此刻，联盟暴风王国的高级贵族就站在自己的面前，任凭自己想干嘛就干嘛——这TM要是个娘们他都能撕了对方（的衣服）。

　　“你是谁？”李维也没打算问出个一二三来。

　　“我是安杜因·乌瑞恩，是瓦里安·乌瑞恩的独生长子——暴风王国的王子——先生，你是谁？在这片大陆为何还会有人类？你也是联盟的军队么？——”

　　“……谁？”李维大惊失色，不敢置信的掏了掏耳朵，大声的又问了一遍。

　　小王子就又说了一遍。

　　究竟对方有多么的不会察言观色呢……不知道，总之这个小王子在李维面前却没见到李维越来越有趣的表情。

　　“放了我，我会给你相应的奖赏和荣耀，我……”

　　“哈哈哈哈……呵呵呵呵……哈哈哈——”李维笑了起来，并且很是开心的笑了起来。对身边左右两旁的骑士左瞧瞧，又看看。骑在马上，以手点指着身前被双手反绑，仰头看着自己的小王子。

　　他开心的笑着，还跟左右近卫一起嘲笑着面前少年的无知。

　　“没想到啊没想到。”李维擦了擦笑出来的眼泪。

　　“先生？”就算是小王子，终于也看出了什么不一样的地方。

　　“善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天绕过谁？”李维咬牙切齿的说了这么一句话：“你好啊，联盟的小王子殿下。自我介绍一下，在下姓李，名维。菲迪亚苏维埃人民共和国元首，暴风王国头号通缉犯——王子殿下，你现在认识我了么？”

　　“……！？！？！”这回小王子才发现，自己羊入虎口了：“这……这……我要求对我进行公正和正义的待遇……”

　　“放心吧，我一向公正和正义。这一点我和你们联盟不谋而合——听我的就是正义。”李维一挥手，主要是给身边的熊猫人看，否则这个小王子怎么着也得被轮个三五遍：“来人啊，把他捆好了，谁弄丢了的话就自己解决自己的问题。抓住他，给他马匹，我的菲迪亚共和国，绝对不能就这么算了！我们还要去下一个据点。看看，还能给我们什么惊喜！”当然还有惊喜啦。


第518章

　　“……老赵啊，你真的会给我惊喜啊。”李维拉着面前熊猫人的手久久不肯放下，那种感觉真的就和他乡遇故知一样：“你说你来就来了呗，竟然还带着礼物……”

　　“这个，其实是路上捡的。”老赵见到李维也很激动，对于路上捡的【两个东西】就没什么太多的叙述：“总觉得你也许还有用，于是就捎带手拎回来了。”

　　“哦，其实我路上也捡到了个更大个的。”李维可是把这三块料当回事了，毕竟这哥仨有俩是有战略意义的，另外一个扔给萨鲁法尔做个人情也好不是么？

　　“走走走，我和锦鱼人长者素来交好。”老赵拉着李维的手，道：“我来给你引见引见——”

　　“老赵，好久不见了——你就不来跟我叙叙旧么？”祝踏岚往前跟了几步，似乎觉得自己被忽视了很不爽。

　　“哦，这个不着急——我知道你们为何而来。部落的兽人口才是真不行，联盟快要能说服锦鱼人长老了。”老赵不客气的另一只手拉住了祝踏岚，两只熊猫幸福的手牵手，拍张照片都能当年度卖萌图绘了：“赶紧，总感觉锦鱼人要……帮助联盟了。”

　　“哦？”李维皱紧了眉头，和祝踏岚互相相视一眼：“这可不是什么好兆头，不过……呵呵，看我三寸不烂之舌。”

　　李维捋了捋没有的胡子，一脸爽极了的样子：“骂死丫的！”

　　——孔—明—之—计——

　　海军上将泰勒，男，四十六岁，人类，祖籍西部荒野。

　　“庙堂之上，朽木为官。殿陛之间，禽兽食禄。狼性狗行之辈汹汹当道，奴颜婢膝之辈纷纷秉政！以至使社稷化为丘墟，苍生饱受涂炭之苦啊。”

　　“皓首匹夫，苍然老贼，汝即将命归于九泉之下，届时有何面目去见二十四代人民！”

　　“背叛人民的二臣贼子！你枉活四十有六，一生未立寸功只会摇唇舞舌，助瓦里安为虐！”

　　哦，耶，骂的好爽！不过感觉从背叛人民方面，从背叛了西部荒野人民方面骂他没什么太大用处。

　　“狗熊带花没个人样，猪八戒啃砂锅你脆生不管我牙碜不牙碜。长得就没个人模样鬼头蛤蟆眼。缺德的挨刀的四十里地没人家你个狼挑的！你爸爸是个王八，你妈这个娘们……”

　　泰勒的伤还没好，这辈子也没见过李维这样的人。

　　前半段骂的有理有力有节，后半段骂的那叫一个脏啊，脏的都没法形容了。本来就负伤严重心情不好，现在李维骂的让他觉得有点恶心的同时还有点反胃，最关键的是他也有点想要骂街了。

　　可惜的是，稀里糊涂的。他脑子一热——喉咙一甜，血压一高。

　　一口鲜血吐了出来，大叫一声，栽倒下去。

　　“……？！泰勒？泰勒？”

　　一群来围观的熊猫人、锦鱼人和他们的小伙伴都惊呆了。尤其是锦鱼人——鱼嘴本来就是个囧字，现在更是……效果拔群啊。

　　竟然真的被骂死了？

　　泰勒一口气没上来，被活活骂死。这个李维所万万没想到的，他只是想要恶心恶心对方，没想到对方气性这么大……

　　“泰勒上将？”一群锦鱼人赶紧跑到吐出一口血来的泰勒身边，又是掐人中又是人工呼吸。锦鱼人的人工呼吸还是很给力的，最起码那张嘴看上去就很给力，肺活量也应该不错。于是，泰勒上将慢悠悠的转醒。

　　“这孙子气性不小啊？还是说我骂的很难听？”李维左右看了看，问了大家一个严肃的问题。

　　“估计是你骂的不算好听吧——这里是锦鱼人的村子，打狗也要看看主人。”祝踏岚在李维的身边说了一句。

　　“放心吧，骂人能解决问题，那我就马上组建一支骂街队。”李维严肃的说道：“我的西部荒野人民和你的沿岸熊猫人人民，估计都不是说说就能解决的。”

　　“这倒是……”

　　“那么我光荣的宣布——泰勒上将，你已经是我的俘虏了。确切的来说，应该是影踪派的俘虏。”李维马上抢在锦鱼人要发作之前说道：“你将作为战犯接受审判，为你和你的军队在潘达利亚沿岸俘虏、虐待、强征熊猫人劳工付出代价。”

　　“这里是锦鱼人的领地，外来者——你有什么资格对我的村庄指手画脚？”

　　老实说如果是熊猫人的话李维还能看的清楚一点，好歹也是哺乳类。这个锦鱼人……当然，也不是说他不是哺乳类（他们究竟是什么物种有待商讨），只是这些鱼脸怎么看怎么分不清。

　　也许是长者吧，总之看上去穿的不错。

　　一群锦鱼人零零散散少说也有三五百人，这种规模的村子在艾泽拉斯还真少见。那感觉就好像忽然之间进了斧头帮或者斯巴达一样，端得让人觉得蛋疼。

　　“外来者，离开我的领地。否则的话，我就送你出去！”

　　如果实在别的地方李维早就把脸皮翻过来跟这死鱼头过不去了，不过……的确，强龙不压地头蛇。

　　“尊敬的鱼人长者”说着李维自己都觉得不爽的奉承，已经知道了应该怎样面对这种货色。跟谁过不去都是跟自己过不去，尤其是这种时候，说点好话没啥大问题：“请听我说——我们无异于插手你们的事情。但是，这是个战犯。是个不应该被饶恕的人，他所作的一切事情都触犯了潘达利亚的底线。以假公济私之名，行不义之事。我与联盟有仇不假，但那是因为我们的人民遭到杀戮，我们的意愿没有得到倾听。有道是：官逼民反民不得不反——他犯下了错误，需要承担责任。”

　　当然了，这么劝是没用的。

　　“这也是影踪派的意思！他需要得到审判，然后接受奴役熊猫人的惩罚。”

　　几只锦鱼人看了看祝踏岚，又没有诚意的瞪着死鱼眼瞧了瞧李维。瞧瞧看看之后，它们互相之间又商量了一下。

　　“泰勒上将是我们的客人，你们不能随便带走。”

　　祝踏岚和李维的脸色瞬间就变了。

　　“但是！”死鱼头马上话锋一转：“他伤好之后，你们能保证他的审判是公正的么？”

　　“自然。”祝踏岚一拍胸脯，道：“以至尊天神之名发誓，他将要在四灵面前接受审判。”李维也无所谓，只是做个姿态而已。他手里已经有个小王子了。怎么轮怎么x，就是他的事情了。


第519章 啊，喜欢喜欢喜欢

　　人心险，世道茫，这话一点都不假。

　　艾泽拉斯一直留给李维一种中古时代的骑士风格的感觉，一个个标榜自己仁义礼智信，温良恭俭让，尤其是联盟！就差把自己的脑门上贴上【艾泽拉斯星球良心】的大标签了。

　　一般来讲突出自己第二性器官的主器官都不怎么样，比如说关二爷生孩子就比较晚。同理，一般来讲在嘴上不断的声称自己是良心的，内心世界都不怎么样。所谓会叫的狗不咬，会咬的狗不叫就是这个道理。

　　艾泽拉斯虽然很多人的确被教育的不错，的确做到了坚决维护封建专症，外加其实风度脑子有病似的。但是最高层不论在任何时代都不是一般人能当得上的，不是一般人那就肯定都做非一般的事情。

　　比如说——下三滥。

　　怎么下三滥怎么来，怎么臭不要脸怎么弄。

　　李维就是其中之一，他的同行就是瓦里安·乌瑞恩。现在，他和瓦里安·乌瑞恩心有戚戚燕。谁够不要脸，谁就赢了！和妓术工作者一样，不仅仅没奶的羡慕奶大的，没枪的羡慕有枪的。李维这种身份的人也一样——要脸就是不要脸，不要脸就是要脸。

　　仔细想想吧——

　　多么的快乐，一瞬间生活就有奔头了不是么？

　　现在，李维就在潘达利亚扎了根。表面上他做的无比的伟大、光荣、正确。

　　“大妈你好，大叔你早。”

　　“我告诉联盟，不要把别人的东西说成是自己的东西。”

　　“人民军永远为了世界人民，我们是为了保护世界和平才滞留于潘达利亚的。”

　　谁信啊。

　　不过没关系，李维的面子工程做的一向好。好到了一旁的老赵都有点看不下去了，但是随着李维在潘达利亚的名声鹊起，他在影踪派的地位也是不断的水涨船高。就连酒钱都比平时多了好多——

　　“总想对你表白我的心情是多么豪迈，总想对你倾诉我对生活是多么热爱。勤劳勇敢的熊猫人意气风发走进新时代，啊！我们意气风发走进新时代”

　　几只血精灵站在半山集市不需要做别的，她们的任务早已经不是搓大火球，也不是放奥爆术，更不是血拼沙场——虽然这些漂亮的女血精灵们，一般来讲都有这个本事。她们甚至可以教会熊猫人学习法术，何其壮观。

　　当然了，事实再次证明了软实力有的时候比硬实力跟重要。天下之至柔，驰骋于天下之至刚，柔弱胜刚强！——而且呢，这帮血精灵也的确蛮有料的。原来并非所有血精灵都是平胸啊，真让人觉得难得呢。

　　顺道一提。

　　女性精灵对熊猫人的按摩持续升温好评中——目前，人兽恋（待定）持续升温中。尤其是德鲁伊——

　　“让我告诉世界潘达利亚命运自已主宰，让我告诉未来潘达利亚进行着接力赛。承前启后的影踪派带领我们走进新时代，啊！带领我们走进新时代”

　　老赵捧着一罐低度酒，喝了两口。听着一群血精灵大法师、暗夜精灵大德鲁伊现学现卖，表演歌舞。而和他一样的熊猫人，锦鱼人之类的聆听着艺术者居多。半山集市算是熊猫人比较重要的商业地区。虽然不知道一整座山都被当成了商业聚集地究竟是个什么心态，但是站在这里宣传是再好不过的了。

　　“我们唱着四灵韵当家做主站起来，我们讲着李维的故事改革开放富起来。继往开来的祝踏岚带领我们走进新时代，高举旗帜开创未来！”

　　“唉……”老赵叹了口气，心说自己可不管了。爱啥啥，爱啥啥——李老弟要干什么就干什么好了。

　　真是让人觉得人心不古，世风日下啊。李老弟好是好，但问题是自己没什么可以同意对方的。

　　“李老弟，你这究竟是啥意思啊？”老赵和李维坐在一起，两人对面而饮。

　　“告诉大家，人民军永远和熊猫人站在一起——事实上也的确如此，你们都是国宝啊！”李维张开双臂，做拥抱世界状：“作死的联盟竟然敢抓你们？扔我们那儿先蹦后问没有冤假错案！”

　　“……我感觉到了微妙的挫败感，你把我们当宠物么。”

　　“我哪里敢？——你们可是国之重宝，谁敢弄你们都要死。”李维义正言辞的说道：“我可是本着这一点踩在潘达利亚……”。

　　“求求你……可不要把潘达利亚带进无底深渊。”

　　“老赵你这是从何说起啊？”李维迷惑不解，并且做大惊失色状：“我可是为了抵抗联盟和部落对潘达利亚的侵扰，在影踪派的许可之下，在四灵的监督之下做事情……”

　　“四灵……嘿，我在地球见到的四灵也就那么回事吧，现在我越来越……哦，我醉了，胡说八道了一些话，我不负责。”老赵又闷了一口：“你这些歌啊……真是，无聊啊，有空写点好玩意呗？”

　　“我这个无聊？你简直就是……”

　　李维开始对老赵进行说教，不过从熊猫的左耳朵进去，从右耳朵就出来了。

　　“赵百灵？”身后一个清脆悦耳的声音响起，老赵惊讶的回眸一瞥——我了割草，美女啊！

　　你看这肚子，一圈的肥肉如同软炸里脊。你看着脸庞，胖乎乎的如同【广大】丰包子。你看这爪子，尖尖的如同糖醋鸡爪。你看这毛色，光润的就好像从身上拔下来用防腐剂泡过了三年似的！

　　一只漂亮的女熊猫人！

　　……好吧，种族观念不同。

　　“呃，啊，小姐……”老赵赶紧从自己做着的石头上蹦了起来，手里的酒瓶扔到了一边差点没砸死李维。

　　“我靠老赵，你什么意思啊？”李维在一旁差点没被砸死相当有看法，半山集市上人流不息。而这边二十多个血精灵、暗夜精灵在唱歌。他也算是真真正正的享受一把福利待遇——毕竟他是上级嘛，老实说最近见到老婆的时间越来越短了，身边这么多女下属，是不是可以……没等他想完，一桶酒从天而降。现世现报，何等来生？“小姐，你有什么事情么？”老赵做潇洒状，谁没点七情六欲啊？再说了，你看地球上有个P啊，全都是那种让人觉得反胃的所谓美女——老赵觉得李维的审美观点就有问题。血精灵有什么好？简直就是个棍，没有毛还那么瘦——最起码李维也应该娶一个体重超过300公斤的女人类才好吧？体重代表着健康，健康代表着一切，胃口好就会做饭，会做饭的女熊猫人——哦，简直完美！

　　老赵对（熊猫人）美女鞠了一躬，道：“有什么事？你怎么知道我的名字——”

　　“听说的——你是一位名为李维的人类的朋友，是个伟大的熊猫人武僧。”女熊猫在一旁娓娓道来，似乎并不知道李维究竟是哪根葱。

　　李维就在旁边看着，想发怒也不行，想一想老赵也老大不小了，是时候该想想自己的猫生大事了。

　　“嘿嘿，一般般……请问，请问小姐你……芳名何须，仙乡何处啊？”

　　“噗……啊啊啊……”听着熊猫之间的对话，李维一口酒差点喷了出来，并且同样差点没喷老赵一身。后者毫不客气的给了他一拳，李维只能捂着肚子嗷嗷乱叫，表示自己并没有笑出声。啊啊啊……哈哈哈哈哈！死熊猫你也有今天。

　　“我叫季·云章。”女熊猫人鞠了一躬，道：“来自昆莱平原的季氏氏族。”

　　“云章云章……真是个好听的名字啊。”老赵频频点头，表示自己认同对方的名字：“啊，有什么我可以效劳的么？我……”

　　“我听说了你的故事，并且也听人说过你的长相毛色。今天看了一下，你的毛色真的很帅，就和你的英雄事迹一样。”

　　“呵呵，一般般……”

　　“嗯，这个歌曲也挺有趣——可以教教我么，或者说有曲谱么？如果有可能，下一次昆莱平原的酒会上，我们想要答谢一下影踪派对我们的保护，让我们不受牦牛人和猢狲的侵扰……对了，赵先生也务必请来哦。”

　　“……没问题！”老赵看了看李维，毫不客气的来了对方一手：“我和李老弟是什么关系？你要什么曲谱要不到？来来来，我马上就拿给你很多好东西——”

　　“呃……老赵，你这啥意思？”

　　“你不是专业作者么？”

　　“……请把作者当人看。”

　　“我没说你不是人啊。”老赵压低了声音道：“别以为我不知道，只不过我记不住而已——地球上的歌，赶紧给我拿出几首出来！”

　　“……好说好说。”李维啧了一声，心说：你个熊猫，见色忘友。

　　不过不论如何，从侧面上反应点问题。

　　大家很喜欢自己和人民军！那就够了！


第520章 就打德

　　当走路都能遇到暴风城小王子安杜因·乌瑞恩的时候，李维真心觉得：这什么年头啊？买卖越来越好干了。兽人将军纳兹戈林，李维打包弄好修理妥当，全胳膊全腿的给萨鲁法尔大王扔回去了，算是卖给老朋友一个人情。海军上将泰勒某某可就没那么好的待遇了——由于针对性问题，李维把他同样打包捆好，扔到了影踪派作为联盟反人道主义典型宣传。泰勒也挺冤枉，你说他的船沉了第一件事情就是赶紧把王子弄走，小王子安杜因绝对不能死！毕竟每个人都有家人和骨肉，小王子安杜因·乌瑞恩是自己BOSS瓦里安·乌瑞恩的儿子。——自己TM也有儿子！瓦里安的儿子死了自己的儿子肯定也好不了——谁都有家人啊！所以说，泰勒的首要任务不是把舰队带出火坑，而是和所有带着王子镀金的将领一样，最害怕王子出事情！打败仗谁都会，关键是打了败仗boss高不高兴！

　　泰勒把王子弄走之后，自己也跟着沉船一起爬上了岸。可以说根本没有指挥联盟的登陆战，更没有指挥联盟进行工事修筑。至于绑架熊猫人作为劳工，更是联盟自发的，一向的，出于【为了联盟的正义】的普遍做法。和泰勒一毛钱关系都没有——可惜了，谁让他站在挨刀的地儿呢？

　　其实部落也绑架了不少熊猫人，原因也很简单——部落绑架的所有熊猫人全都是幼年熊猫人熊孩子，没有强迫劳动一说。顶多是熊孩子被吓得不轻（术士看管），而熊孩子们并没有强迫劳动一说。纳兹戈林被作为交换条件，萨鲁法尔大王同意离开新大陆的东南部翡翠森林聚集地——转而向南部海滩建立新的要塞。

　　联盟就没那么好说了。

　　打他姥姥的！——民族仇阶级恨，捎带手还要打出【拯救熊猫人同胞，拯救潘达利亚同袍】的旗号。联盟全部被赶下了海，基本上除了女性俘虏和伤病患者之外——该杀杀，为了西部荒野数十年来的仇恨！

　　为了抵御联盟和部落新一轮的进攻，影踪派开始扩军。当然，这是在李维的建议之下——

　　当时祝踏岚就觉得自己着了道，一开始以为李某人真的一丁点私心都没有。可惜后来发现这根本就是个套——虽然现在自己在李维的帮助之下驱逐了联盟，可以说自己让李维怎么做李维就怎么做，绝对不滥杀任何一个联盟（当然战场上的事情就没法说了），绝对听从影踪派的意见将俘虏交给影踪派处置。那样子，就真的好像听从潘达利亚的意愿一样——祝踏岚那也这么觉得。

　　可惜的是，现在这只熊猫算是看出来了。

　　潘达利亚和联盟、部落都结了仇。自己不论怎么说，联盟已经杀了，部落也已经撵走了——还怎么办？现在就真的只能继续和联盟、部落作战下去了。

　　“我并不反对你们进行什么解释或者其他与联盟、部落之间的沟通。”李维表示无所谓，并且积极给祝踏岚支招：“有本事你就去说啊，我也可以给你做解释，我不希望潘达利亚陷入战火。”

　　“……和部落那边倒是好解释，但是和联盟……你俘虏了他们的王子。”祝踏岚盯着李维看了半天，希望恶魔能发发慈悲什么的。当然与其希望恶魔发慈悲，倒不如期望恶魔发发疯来的更有可能。

　　“你看，你能不能把联盟王子交给我？我来解决这个问题……”

　　“这也是战犯。”李维毫不客气的说了一句：“他老爹也是战犯，这个没得商量。西部荒野人民的血债需要血来偿还——祝掌门，你怎么连这么简单的问题都不懂了？刑罚要适度，否则的话天下盗贼岂非风起？”

　　“我们熊猫人不讲究这些，我们讲究的是……”

　　“所以我俘虏的是个人类——”李维耸了耸肩膀，道：“以后世界和平了，我一定以熊猫人的治国之道，牛头人的智慧和德鲁伊的教条，四灵的指引来做事情。可惜的是，现在不行。”

　　“那么说，是没得商量咯？”

　　祝踏岚今天和李维是一起视察招募新军500多人的。500多只熊猫人武僧，虽然大部分都是学徒并且没什么太大的本事，不过这个数目也颇为让人欣慰了。

　　一天五百多个——

　　一个月来已经有一万余只熊猫参加了李维的军队——当然，号称是影踪派的军队。由人民军负责指挥和训练，最后的去留随熊猫人的心而定。在艾泽拉斯这就算是一只大军了——尤其是这一万多只熊猫啊，扔到那儿都是超级保护动物啊，上战场之前都得想一想——谁敢杀？敢杀就要死啊！

　　同样一个月以来影踪派也在积极扩军。

　　“我很喜欢熊猫，同样喜欢熊猫人。”李维孜孜不倦的说着这些没营养的话：“可能的话我不希望让你们加入战争。”

　　“但是战争找上了门来——这片土地可不是好惹的。”祝踏岚叹了口气，道：“要知道，四灵已经对我多次建议不要插手这次纷争。但……箭在弦上，不得不发。外来者，都是你们害的！”

　　“没错，都是我们害得。”李维点点头，道：“我们应该有所补偿。”

　　“那么，把联盟王子给我？”

　　“……熊猫，洗洗睡了吧。”

　　祝踏岚悻悻离去，说是影踪派发来加急文书。他必须马上赶回影踪派在昆莱山的据点——主要是因为北部人民遭到了牦牛人的进攻。

　　“放心，有什么事的话我马上就起身去你那里救援。”李维在祝踏岚临走之前说了这么一句。

　　没想到真的应验了！这一天，李维正在南部海岸快乐的打着联盟。毕竟联盟距离比较近，来的比较快。吃饭睡觉打联盟，战场上气氛热烈，指挥火爆——“就打德，就打德！所有人给我设【神圣小德】为焦点！他们的德很脆的！就打德，打德我们才能没有压力！近战给我冲过去，冲锋断筋震荡波！沉默制裁大风车！术士给我脑残箭，法师给我niu一发！——狭路相逢勇者胜，拉过来给我继续艹！他们崩盘了！！——压墓地压墓地，给我把联盟都艹翻！为了元首！”

　　激烈的战场，热闹的打着联盟，鲜血淋漓的死在战场上，这才是战士的归宿。

　　黑门35年，革命5年——6月22日。联盟犯我疆界，人民军战士毅然决然对侵略军进行了应勇还击。敌军虽然一度成功登陆，却依旧被我军压制在登陆地点不能动弹。敌军舰队被神秘部队（娜迦海军）摧毁，联盟进退维谷插翅难逃。终于在6月25日弹尽粮绝之后选择投降——

　　“胜利的日子，似乎离我们遥远，它像火堆熄灭缭绕一缕烟。它是路标，已被烧焦不可辩，那一天靠我们全力来提前。胜利啊！胜利啊！胜利啊啊！”

　　令人值得一提的是，熊猫人是这次的主要攻击人员，他们以保家卫国的决心迅速的融入到了人民军之中。能歌善舞的熊猫人（虽然跳起来就好像肉球一样，那叫一个……喜感和可爱）自然而然的学会了人民军的那一套。

　　在受降仪式之后，联盟的第一波登陆被击败。

　　“哈哈——胜利就是这么好！我都有点舍不得回到地球了。”李维拉着老赵举杯邀明月，对影成六人。

　　围着一个个篝火，胜利之后的喜悦之情洋溢在这沙滩上的一万多人的脸上。

　　“但是我的元首——”一旁，一个巨魔兢兢业业的提醒李维道：“联盟的主力舰队将会在半个月后抵达，我们到时候可能面对的就是十万大军……”

　　“再来多少都一样。”李维心说我手里有瓦里安的儿子，自己什么极品没见过？自己的小舅子就是个伪娘，理论上儿子也是：“我就没有个三亲六故的么？放心吧，我老婆……呃，你们的国母……们，也应该快到了。”

　　唉，好日子到头了。

　　“传令！传令！”

　　声嘶力竭的喊声，来自一只空中飞翔的鸟儿。老实说，鸟能发出这个声音着实难得。看来，是一直大德鲁伊。

　　没等那只猛禽德鲁依飞到李维上空，李维身边的那只巨魔和另外一只暗夜精灵也迅速摇身一变——这个词可不是一般的比喻，而是事实——瞬间也化作了一只巨鹰和一只巨型蝙蝠飞上天空，拦截住那只巨大的德鲁伊。

　　“报告，我的元首！”那只前来传令的猛禽德鲁依从天空中飞了下来，稳稳地着陆在李维面前上百米开外。这是规矩啊，否则的话在这种魔幻世界里怎么防范于未然？——天上飞的可能都不是鸟，身边说不定就有隐身的法师。所以，这名传令兵（德鲁伊）只能跑到了李维面前高举右手行礼：“我的元首——影……影踪派急报！”

　　这是个牛头人德鲁伊，跑起来就跟一座小山似的，震来震去。

　　“……”李维皱了皱眉头，心说不好不好实在不好。看了看周围的人，对着牛头人笑道：“我知道了，一定是祝踏岚来祝贺我们旗开得胜的。”

　　牛头人心说哪儿啊，自己飞了这么久可不是说这件事情的。

　　“我……”

　　“好了！”李维心说低智商士兵就是可怕，没见到周围都是欢庆的人群么？打击士气不说说不定还要被别的联盟听到：“你也来一起欢庆胜利吧。来来来——”

　　后来李维拉着已经喝得五迷三道的牛头人德鲁伊问了半天，没想到牛头人酒量这么差，和一杯就倒了。第二天早上李维拉着刚睡醒的牛头人传令兵，心说对方要是说自己忘了怎么办？

　　“我的元首，影踪派！影踪派被袭击了！”还好牛头人没忘，赶紧把自己知道的事情说了出来，牛脸上一副顺畅的表情，可算是把紧急公务报告：“祝掌门生死不明，影踪派被煞魔袭击！”

　　李维却喘了起来。乖乖！自己的希女王要派兵过来少说也得俩月，这俩月之前就等着影踪派救命了！怎么关键时刻祝踏岚掉链子？


第521章 潘达利亚登陆战（家庭版）

　　“咳咳咳……呸呸呸”一只血精灵从海滩上爬了起来，将厚重的头盔扔在沙滩上，又将身背后一个尸体一样的东西拉上了海岸：“李维，老娘X你大爷！”

　　希瓦纳·晨星，这位死亡骑士拎着自己儿子的一只大腿，好歹是把李真嗣拖上了岸边。

　　“咳咳咳……算我一个！！”

　　一旁，同样累死累活趴在海滩上的还有一个。同样拖着自己女儿的大腿一扔，顺手把鹿头法杖插在海滩上，全身的重力集中在法杖之上。泰达米亚·风语同样痛苦万分的紧锁眉头，诅咒着同一个男人“丫的怎么没有直接淹死！就不用老娘这么给他操心了！”

　　“他死了我也不会放过他！——我的舰队，全完了！”希尔瓦娜斯·风行者悲声痛呼，望着海岸线之外：“联盟的疯狗，他们脑子有病的么！？还有，不是说李维在潘达利亚混得不错么？天天打联盟——怎么搞的，联盟竟然在海岸线上有这样的要塞？”

　　希尔瓦娜斯同样将一个女孩扔到了沙滩上。

　　三个不称职的娘，是如何虐待三个孩子的。

　　“唉……现在的孩子啊，真是越来越没有本事了。才十几海里就受不了了。你看看，装备都没了。”将自己的披风卸了下来，希尔瓦娜斯将其拧干：“当年我可是积极倡导海军的——可惜了，如果不是该死的入侵，我可能会成为一个海军将军！”“别做梦了——好饿，弄点什么吃的吧。听说这里熊猫挺多？”晨星舔了舔嘴唇，同样开始脱掉自己身背后湿漉漉的披风：“尝尝鲜怎么样？”“这里都是熊猫人，你信不信他们能吃了你？我敢说，血精灵更少见！”风语毫不客气的数落着晨星，这位暗夜精灵御姐拍了拍自己女儿的脸颊。温柔的说道：“死丫头少TM给我装死！起来！再不起来我就让你起不来！”

　　“……我真的很虚弱。”

　　“你再说！”风语毫不客气的摇身一变化为一只熊：“信不信老娘我一巴掌拍死你个不孝女！——竟然装死那么久！害得我还以为你真的出事了！告诉你老娘这辈子最恨的就是猎人那种骚货职业，竟然还敢装死！遇到装死的我都直接把他们变成真死！”

　　“……好啦好啦。”李明香尴尬的从沙滩上坐了起来，而同时她也发现了个问题：“我的胸甲不见了耶……有什么东西能帮我遮掩一下么？”

　　上半身基本是赤裸的。

　　“你看晨星这傻女人，竟然敢穿着铠甲游泳都坚决不肯脱掉自己的这身装备。当然了，板甲脑子都有病——你就不能争气点？”风语叹了口气，将自己的披风围在自己女儿的胸前。

　　“……我怎么又躺枪了？”

　　“不是老娘变成海豹，你们五个都得死！”风语不客气的回了一嘴。

　　“啊啊……可惜亡灵没有人能学习自然魔法啊。”希尔瓦娜斯持续泪目，搂着自己的女儿李明香一个劲的喃喃自语：“我的舰队啊，我的舰队啊！——没有多少德鲁伊——就是不知他们虽不会被淹死，但是有多少能‘漂’到咱们这里……我的……舰队！”

　　潘达利亚似乎是带有固定的魔咒一般，来这里的船没多少有好下场。所以，希女王的舰队往这边一跑就遭遇了联盟的主力舰队！没错，主力舰队！亡灵舰队本来就是来意思意思的，遭遇了联盟的主力舰队当然没什么好下场。皇家药剂师死了一片，亡灵大军有去无回。

　　“去弄些什么能吃的东西——喂喂喂，这里唯一的男人，到你出场的时候了！”用手拍了拍自己儿子的肩膀——老实说晨星到现在还没有个当老妈的样子。毕竟什么都没经历过就从天而降一个儿子……晨星似乎现在还把李真嗣当孙子耍着玩！

　　所谓能力越大，能够逃避的责任就越大。作为欺负儿子的小行家，晨星可谓是把这一套弄得炉火纯青。

　　“……是。”不过李真嗣似乎十分喜欢这个当妈的，可谓是把这个当妈的当孙子一样照顾——百依百顺。虽然已经累得不行了，但还是爬了起来打算去找点什么吃的：“那个……绫姐，你是不是也跟香姐学学拿点东西遮掩一下？”

　　“老娘乐意你管得着么？——把你的衣服给我。”躺在沙滩上死毫不遮掩自己上半身的李绫波也不客气，扯着自己亲生弟弟的衣服：“真是的，大男人怕什么？——来，衣服给我。”

　　“喂！老姐，别这样好么？讲点道理，我……”

　　俊俏的伪娘地底被自己漂亮的亲生姐姐一脚踹翻，并且被半裸的姐姐骑在身上扒光上衣。“这里女人多——你老爹听说就从来没赢过。咱们家阴盛阳衰，注定了女人比男人强势你就死了你这颗心吧。”一旁看着自己儿子是怎么被女儿侵犯的老娘还不忘在一旁指导一下（这个说法真TM丧心病狂）。晨星躺在沙滩上说道：“啊……活着真好……记得待会给我去好好弄些吃的来！”

　　“顺道去看看这里是什么地方。”

　　“还有麻烦你去找些生存者。”

　　“……”李真嗣被扒光了上衣，露出精壮的上半身后叹了口气：“这里只有我一个男人么？”

　　“咳咳咳……呸！还有一个！竟然不知道先等等我们！”

　　说着，从海边又爬上来了俩位身材前凸后翘的御姐。不过这位很明显就穿的少了很多，后面还不忘记一人拎着某人的一条大腿。

　　身上几乎只穿着三点式比基尼的俄国御姐安娜，把一个人横着扔到了沙滩上：“这还有一个！你弟弟！——咳咳……要不是我练过非得死在海里不可！二十海里以上的游泳，还有鲨鱼……亏我还能活下来！果然，阿尔法的训练就是好！”

　　“喂喂喂，轻点好不好？这是别人儿子！”李维的岳母大人闪亮登场——真的很善良，身材比自己女儿希女王还好。穿的比自己女儿希女王还少！瞪了安娜一眼后，同样不甘示弱的数落着希女王：“真是有了男人就忘了妈妈啊——希尔瓦娜斯！你给我解释清楚，刚刚是想要把我摔在身后是么？”

　　“……你想要趴在我身上游回来，妈妈你很重你知道么？”

　　“死妮子信不信我一个炎爆术轰死你！”说着，一个炎爆术已经气定神闲的顺发扔出去了。

　　这，就是高武位面家庭的日常。这，就是李维一家在潘达利亚的……第一个日常。


第522章 潘达利亚争夺战（国际版）

　　在希尔瓦娜斯等人登陆（上一章）前一个月，本来已经做好准备攻击联盟下一次登陆，固守防线的李维等人。此刻，却不得不因为影踪派遇袭而星夜奔驰，前往昆莱山北部的影踪禅院。所谓战火为何而燃，这个问题简直不可理喻。想打你自然有打你的道理，虽然只是【我这边的道理】。战争席卷了潘达利亚，联盟来袭的毁灭性冲突也在庄严的影踪禅院内引起了混乱。要知道影踪禅院可是个不得了的地方，当年熊猫人的末代皇帝少昊在那里，封印了三个邪恶的实体——狂之煞、恨之煞和怒之煞。现在这三位煞魔相约一起越狱，这都快一万年了，身背后的地图都画了不知道N次了。这三个缺心眼的煞魔甚至已经自己迷失了心智，给自己起名叫【肖申克】【瑞德】和【安迪】。

　　不过幸亏啊，这三块聊在被关押了一万年之后终于跑出来了，这可是堪比伊利丹的待遇！当然了，伊利丹的遭遇更侧重于说明了不能有个小心眼的哥哥。而煞魔这边则是说明了不能有个小心眼的上位者。

　　这个仨数怒之煞最聪明，知道应该赶紧逃离这一亩三分地然后另立门户，现在自己三人刚刚出山，最好先不要作死，要先回复回复。一万年的关押，让几只煞魔实在是太过虚弱了——无数革命先烈的例子摆在眼前啊！

　　比如说有一位蛇精和一个蝎子精刚刚出山，就不听话！不知道招兵买马就只知道找几只蛤蟆干事情，蛤蟆不是什么好东西当然也不会办事，结果就被找上门来的葫芦娃给操翻了。比如说有一个蛇精和一个蛇精刚刚出山，就不听话！不知道招兵买马就知道找个男人干事情，男人当然是不靠谱的当然除了干之外也不会办事，结果就被找上门来的法海和许仙给操翻了。（一个动词，两个意思，请勿理解偏激毁童年谢谢）比如说有一个猴子刚刚出山，就是不行话！不知道招兵买马就知道找个和尚来干事情，和尚当然打唐朝开始就不靠谱了除了念经什么都不会办事情。结果……结果他竟然找上门去，差一点就被N种小妖怪给……咳咳咳，孙大圣的坏话不敢说。

　　比如说……这么多革命先烈用鲜血铺成的道路，都证明了一个铁一样的道理：

　　时光荏苒，岁月如梭。时代在发展，科技在进步。管你当年多牛13，不跟着时代魔法、时代仙侠的最新前沿科技走，都是自绝于时代，自绝于当代的事情。当年的辉煌只属于当年，现在出山还不合适，多练两年再出来混吧。如果三个煞魔一起出现理解这个道理的话还真不好弄。结果另外两个傻13煞魔不听，说是一定要先报仇再说！怒之煞心说一句【你们两个缺心眼的玩意啊，给老前辈革命先烈丢脸】，然后火速逃离影踪禅院，再也不理这两个傻13。虽然怒之煞彻底逃离了这座隐秘的禅院，其余的煞却开始迫害那些英勇守卫禅院的影踪派防御者——展开了一段堪比葫芦娃、白蛇传和西游降魔录的PK大战。

　　“祝踏岚这个缺心眼的玩意啊！既然知道煞魔来了就不能先跟我说一声？”李维轻骑快马，组了两个半40人团直奔影踪禅院而去。路上走了一个多星期，这还是依靠这四风的智慧，而这一百人又全都是选出来的高手高手高高手。而他最经常抱怨的就是这么一句话：“让我来啊，也好歹比他自己出事强！他要是死了对他不要紧，但是对潘达利亚怎么办？”

　　“李元首——”叫着李维的尊称，一旁一个影踪派的熊猫终于听不下去了，在即将抵达自己一亩三分地——影踪禅院的时候也觉得底气足了很多。不至于被一群傻大黑粗拖出去轮了。便鼓起勇气，问了一路上嘴巴就没停下来过的李维：“那你说，究竟应该怎么办？”

　　李维看了一眼一旁的熊猫人心说孺子可教，我在路上说了一路就是希望有个人能给我找这么一句台阶下。

　　“我看潘达利亚很好，但是不够好。你看，影踪派根本没有起到他应有的作用，当年少昊皇帝的本心是让影踪派成为一个经营组织，代替他管理潘达利亚，并且在关键时刻起到作用。但是现在呢？锦鱼人、猢狲、牦牛人、卡拉克西螳螂人之类的层出不穷，各自为政。简单的来说，潘达利亚就是个集体负责制集体。”

　　“……集体负责不好么？”一旁的熊猫人不理解的问了一句：“大家一起负责啊。”

　　“……回去默背我的语录一百遍，写一篇十万字的心得体会。”李维恨铁不成钢的看了对方一眼，心说不能打断领导讲话你这只臭熊猫不知道么？在熊猫一张囧字脸的表情下，李维教育对方道：“你还没理解这个世界啊，所谓集体负责制，就是集体不！负责制。你看看大家都不为潘达利亚负责，你们可是熊猫啊，好歹也得有点心吧？现在好了，只能我负责了！我算是看明白了，不久之后我就找四灵去，正式接管潘达利亚的问题。”

　　“这个……能成功么？”又一只熊猫不怕死，如果不是李维不敢冒着死罪杀熊猫的话，他早就变成熊猫肉美食评论家了：“四灵一般来讲不会过多的插手……我们能成功么？”

　　“我又认识不止一个四灵，我家里就带着一套！我还是她们老丈人呢。”

　　李维当然不能这么说，所以他孜孜不倦的，闻声和气的，和风细雨的使用了正义的话语：“这个世界上遮掩自己是流氓的最好办法就是指着别人大喊：打流氓啊。——所以，我觉得我解决了影踪禅院的问题，就是不断地黑联盟！”事实证明，李维再一次成功的做对了！在四灵面前这么做是完全正确的——当然了，他还不知道面对着他的究竟是什么。


第523章 正统（？）学院剧本

　　古穿云是个好同志，三十年如一日一心扑在事业上。兢兢业业在影踪派的教育事业上，连续多年被评为骨干教师、先进教育工作者、优秀班主任、派的楷模。服从组织安排，绝不个人主义。在艰苦的岁月中，他们热爱派的教育事业，一心扑在教育事业上，吃苦耐劳，白天精心备课上课培育学生，晚上还要（哔），辅导群众学文化，提高人民的文化素质，风里来雨里去，孜孜不倦地工作着，受到广大熊猫人民群众的高度赞扬。

　　古穿云，是个好同志。

　　不过那都是煞魔逃离之前的事情了——那之前古穿云在影踪派甚至能把三八红旗手一起拿了。影踪派本来就是精英组织，他是专门训练这些精英中的精英的。可以说他的功夫甚至不必当代掌门人差（所以也就注定了他没办法参加权力阶层）。而现在，这位曾经文雅恬淡的熊猫人却醉心于放纵他那令人震惊的力量，造成了毁灭性的后果。

　　简单的来说就是常年的压迫黑化了。

　　他宣称自己已经控制了神秘的碧空翔龙，穿云的弟子们在他的致命攻击面前显得渺小无助。“操你妹的死小鬼，就你上课不听讲是吧？老子弄死你丫挺的！”“NMB的熊孩子，就你上课睡觉是吧？看老子弄死你丫挺的！”

　　“！#￥，就你上课……总之老子看你不爽！看老子弄死你丫挺的。”突出一个教师和学生之间不可调和的关系，其实这个在大天朝也曾经（哔）。总而言之，这一次是老师多年来忍受熊孩子的极限爆发。很难想象孔子如果被煞魔附体会变成什么样，估计甚至可以瞬间领悟E=MC2然后造福核平全人类吧？

　　李维感到影踪禅院的时候，他马上突破了大门，一百多号人紧随其后（其实也有冲锋在前开路的）。高呼着【为了真理】和【为了元首】，两个半团的人火速前往影踪禅院深处。

　　就看见古穿云正在把一群熊孩子当沙包打，一边打还一边说着当年的民族仇阶级恨。“住手！”本着自己从来没有当过老师，和老师有过唯一的利害关系就是曾经因为军训刻苦而被评选为班长走上了学生时代的政治巅峰状态。后来因为智商实在是太低，和平年代被崛起的学霸毅然决然夺走了自己的一把手宝座。所以，李维站在学生的角度出发思考问题。“放下武器，我们的政策一向是……”李维刚说了一句话，还打算意思意思为自己的人争取点时间，好歹也先站了位置，T、奶和DPS就为了再说。

　　“呼哈！来啊，在靠近一点，让你们感受一下我的力量！”没想到古穿云这厮不安套路出牌，他身旁影踪禅院的山崖之下忽然飞起一条青龙！巨大的龙头着实把李维给吓了一跳，他还以为古穿云终于集合了七颗龙珠呢！

　　“青龙，赐予我你的力量！和我一起对付影踪派的敌人，来啊！喝啊！”

　　说着，一只功夫熊猫踢着扫堂腿就踹了过去，飞起身来一飞20多米。

　　而自己这边四十多只功夫熊猫也一人一脚踹了过去，飞起身来加在一起八百多米。

　　……这年头可不是大侠的时代，于是，古穿云虽然很牛13，但是依旧被这四十多只熊猫一人一脚踹翻了。如果这只青龙是死亡之翼的话，别说是40只熊猫人，就是后面多点几个小数点都没用。一路上被煞魔感染的影踪派成员数不胜数，但好像由于被低智商煞魔感染，所以他们的智商也变得有些拙计。于是乎李维等人采用逐个击破的战术，最后甚至发现扔个陷阱那些熊猫就不知道该干些什么。没办法，被煞魔感染基本就没救了——于是，N多精英就这么死在了别人之手。N多熊猫就这么……唉。作孽啊。往前走了三五个亭台七八个楼阁，感受到了影踪禅院真TM不愧是潘达利亚头号合法黑道组织。财政力量大的惊人，而且时不时的天上还有影踪派弓箭手好心意已的把弓箭送过来，就好像大家闺秀抛绣球一样呈抛物线下滑。

　　李维很受感动。

　　“给我把那帮货色用翠玉闪电给我射下来！”来而不往非礼也嘛。

　　终于来到了第二座大型禅院面前，里面直截了当的好像是未遭到煞魔感染一样。牌匾上上述四个大字——雪流道场。

　　……流血？血流？怎么感觉好像进了刀斧酒家？

　　“你好啊，前来帮助的外来者。雪流大师就在里面等着你，如果你想得到大师的认可，就请前往一会。”一个女熊猫人站在门口对李维一鞠躬。

　　李维就感觉身背后40多个男熊猫屌丝都愣了，而且还有咽口水的。

　　……难道说，这个女熊猫在男熊猫眼中，是属于女神级别的人物么？

　　“你是谁？”

　　“在下是家父的女儿，雪儿。”女熊猫翩翩下拜，身后一群男熊猫赶紧施礼。……这个名字起的还真是足够武侠风气。“哦？这就是一代侠女xxx啊。”“诶呀，这不是学院第一女神xxx么？”

　　“真的诶！真羡慕啊，元首可以得到她的亲睐！”

　　一群男熊猫在后面讨论起来，就好像是传统意淫文里主角挑战之前。旁白介绍女神多么多么的牛13一样，群众演员的衬托力量一瞬间就把女主角魅力四射给体现出来了，顺道还把主角的高大全给体现了一把。

　　但问题是……李维不喜欢艹熊猫啊。

　　“呃……你好。”李维也是以武僧的礼节一鞠躬，心说这算什么事啊：“雪儿小姐，请问令尊可以让我们通过么？我们是要找祝掌门……”

　　“家父一直在协调着仅存的没有被煞魔感染的人。”女熊猫鞠躬示意，道：“再往前走就是煞魔本尊！如果你未能接受家父的试炼，那么也没有办法通过！来吧，难道你怕了么？”说着，女熊猫还眨了眨眼睛，似乎很俏皮？瞧你妹啊！


第524章 正统（？）勇者及其待遇

　　雪流大师是个优秀的武僧酒仙，是个脱离了低级趣味的武僧酒仙是，是个道德高尚的……

　　不过李维竟然惊讶的发现，自己现在已经能战胜这种级别的敌人了？

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　作为机械铠的左手已经被彻底打坏报销，熊猫人大师雪流也被李维击败，倒在地上。

　　“我输了……输的心服口服。”擦了擦嘴角十分应景的血，雪流大师从地上颤巍巍的爬了起来，以秦汉正礼【再拜】（拜谢两次）对李维行礼，道：“你证明了你的价值，你也的确无愧于可以抵挡煞魔诱惑的人。有着优秀的武艺和个人修养，我师父说过——不打不相识，真正的武僧以拳才能交心！”

　　流血大师是个大熊猫——身材颇为高大，足足有个一米八是多左右，几乎和李维一边高！这在熊猫人当中颇为少见。此刻，这位大师在自己女儿【雪儿】的搀扶下，对李维说道：“很抱歉打坏了你的义肢——但是这足以证明，你的确是个优秀的武僧！在这种情况下，还可以不放弃对武学的追求。”

　　“哈哈……也许是我偏执狂、脑子有病啊。否则的话，怎么可能忍得住？”李维心有余悸的看了看自己的机械铠：“坏了重做就可以，我现在突然间有点感谢自己的机械铠了，否则岂不是要疼死了？——那么，我和我的人现在能过去了么？”

　　“嗯，可以了——你击败了我的门生，又击败了我和我最优秀的弟子，现在你可以进入前方了。”雪流大师点头称是，并做了一个请的手势：“嗜血、凶残、野蛮的狂之煞在影踪禅院里恣意肆虐。一边汲取部落和联盟的暴虐情绪，一边兴致勃勃地腐化那些奋力抵挡攻势的武僧——狂之煞这样做已经快半个月了，决不能让这种事情继续发生下去！更可怕的是恨之煞，他控制了、腐化了影踪派强大而务实的首领——我们的祝掌门。曾致力于保护自己挚爱家园的他，如今对世间万物憎恨不已，恨之煞扭曲了他对身边所有事物——以及所有人的看法。必须救救他！”

　　“我们就是为了这个而来的。”

　　“但是你这样进去是无法击败煞魔的……你先等等。”

　　说着，大熊猫给李维指了条明路：“我已经走不动了，就让我女儿带你去。你先找到【白虎的恩赐】——它可以让你持续进入冥想状态。当然，你可能并不需要，但你带去的人，需要！”

　　——怒—草—傲—娇—煞——

　　又来。

　　其实消灭煞魔什么的很不简单，甚至可以说是很可怕的任务。不过……这俩缺心眼的煞魔不在这之内。也不知道是当年上课没有好好听讲，所以未能领悟打一枪换一个地方这个连天朝小商小贩都明白的游击战道理，亦或者是真的智商不够用——硬生生的在这个被白虎加持过，有泰坦之赐的禅院里挺了半个多月。

　　李维等人一人一个【血怒圣物】怒草煞魔。

　　血怒圣物，被潘达利亚四灵祝福过的圣物。有一定几率获得天神的祝福，召唤一只圣兽协助作战。

　　“啊哈哈哈，你们囚禁不了我！你们不行，影踪派也不行！我是不可战胜的！”狂之煞一开始很嚣张。

　　李维就看见无外乎四十多只武僧一人飞起一脚，以“旭日东升踢”开场。一脚踹出去二十多米远并且精准无误的命中目标，然后开始面对煞魔召唤出血怒圣物，怒草虚弱的狂之煞和恨之煞。

　　不到分分钟，这两个外强中干，实际上已经被这片土地禁锢的煞魔便被搞定收工。

　　“只……只要你们心中的暴虐不除，我还会回来的……”一只煞魔就这么跪了，跪了之前还不忘记说一句所有魔王都会说的台词，十分的没有营养。

　　至于说殴打祝踏岚……这里说一下黑历史。

　　这些武僧都没有留手。

　　“阿打！祝踏岚是我的，影踪派也是我的！整个世界还是我的！我的我的就是我的！——你们打到不了我！”被恨之煞附体的祝踏岚犹如被一团黑雾所笼罩。恨之煞也十分嚣张的说道：“这是影踪派的掌门人！是你们敬爱的英雄——你们，忍心对他下手么？”

　　“……为了世界，祝掌门，就麻烦你牺牲一下吧。”李维右手握紧拳头，表示自己已经尽力了。

　　“诶？”恨之煞一愣。

　　“祝踏岚……你是个好人。”一群潘达利亚外的牛头人啊、血精灵啊之类的纷纷给祝踏岚发了好人卡。

　　“卧槽！你们，你们不是正面人物么？——你们难道不应该犹豫一下，然后不忍心痛下杀手被我击败……”

　　“这种正面人物早就不流行了。”李维一挥手，道：“现在流行的就是我们这种角色，你这一万年前的老黄历是时候该改改了。好了，废话少说——祝踏岚，明年的今天我会给你三柱清香。来来来，给我上！沉默制裁控，忏悔绞袭杀！——上啊！”

　　对被恨之煞附体的祝踏岚下手下的那叫一个狠！不到两分钟，祝踏岚就被打的没有熊模样了。

　　“你们……你们不安套路出牌啊！”被打的奄奄一息的恨之煞（祝踏岚）倒在地上：“老娘不陪你们玩了！哼！”说完，恨之煞一转身离开了祝踏岚的身体。化作一片黑雾，一阵火光直奔西南螳螂高地而去。“咳咳咳……呃……”吐了几口老血，祝踏岚颤巍巍的睁开了眼睛。第一眼看到的就是李维：“李维……你TM下手真狠啊！——”

　　“……其实我在想要不要说你还没有解除控制，与其日后被你报复，干脆现在打死你算了。”“不不不，我可绝对不会报复你——恨之煞已经离开了我的身体。好了好了，绝不秋后算账。”“这还差不多。”李维亲手给对方施加了治疗魔法，晃了晃自己残废的左手：“你看看，为了救你我算是什么都搭上了。南方战线也不要了，估计联盟都TM登陆了，部落也一样。唉……”

　　“我……欠你一份情。”祝踏岚叹了口气，然后看了看远处站着的【绝世美女】雪儿：“要不，我补偿补偿你？”

　　“嗯？”卧槽，怎么一种不祥的预感？


第525章 联盟的小爱好

　　“……我家里有。”李维一边给祝踏岚治疗，一边想着：要不然就真的弄死他算了。

　　“你家里有老婆？”躺在病床上的祝踏岚被李维的真气珠治疗了半天，也说了自己的意思。为了未来，为了世界，要不然李维就和女熊猫人杂交一下？“不对啊，我看你和那些女血精灵、女暗夜精灵、女德莱尼什么的满脸跑眉毛。难道是我看错了？——还是说你们人类有特殊的表达方式？”

　　“呃……这个……没错，你看错了！”李维心虚的点了点头：“我家里有老婆，而且不止一个。麻烦你别那么闹心好不好？——你看那个人类会娶一个跨种族的种族？”

　　祝踏岚心说自己又不是傻瓜，他发誓李维在撒谎。

　　“我听说了不少例子啊。”祝踏岚缓缓说道：“听说部落有一个女暗夜精灵看上了男牛头人，生了个叫做加摩尔的牛头人。最典型的就是你：你刚刚说你娶了个血精灵，娶了个人类，娶了个暗夜精灵，甚至娶了个尸体……你恋尸癖？”

　　“那叫亡灵！——再说我们家女王大人是特殊的……老子就是喜欢尸体怎么着吧！”李维还真不打算辩解了。

　　“……这个是性癖好我管不着，在伟大的人这方面脑子可能有洞。”叹了口气，祝踏岚说了个很重口味的话题：“远的不说，就说近的——你不知道么？你俘虏的那个小王子听说最近和女熊猫人走的挺近啊。”

　　“……嗯？！”李维一愣，脸上的表情瞬间丰富多彩了起来：“你说啥？”“你不知道么？还真的不知道啊？”祝踏岚更惊讶。“我手下的人没那么八卦。”言外之意就是祝踏岚够八卦：“而且，也都不是兽x癖。”

　　很多重口味穿越文中，主角穿越成了兽人、牛头人甚至是恶魔或者非人型生物。都会有什么精灵啊，美女啊倒贴一下。李维自己觉得一个人类霸占精灵就已经很出格了，但是那些小说里更出格。已经不单单是美女与也野兽了好吧？分明就是虐杀文！

　　但是……这也是主角光环。

　　李维自己认为自己也有，但是现在是女熊猫人来找自己这个人类！这不科学也不正常！

　　“联盟的小王子安杜因·乌瑞恩，听说最近和一个叫做【莉莉】的女熊猫人相处甚欢。”

　　“……是嘛？！”李维的八卦之魂也燃烧了起来“可不是，老实说在我看来你和暗夜精灵啊、血精灵啊，完全不是一个种族。那些你都能跨行宗族，我们的也应该可以。虽然说你和我们熊猫人跨种族，不过我们熊猫人美女的长相绝对是艾泽拉斯第一——估计你审美观要是正常的话，也会渐渐地喜欢上女熊猫吧？”祝踏岚信心十足的说道。“……你这没由来的自信心究竟是从哪儿蹦出来的？是不是煞魔附体脑子还没清醒过来？”李维眉毛颤抖了两下，最不愿意被揭开的伤疤被揭开了：“仔细想想倒也是，我也认为精灵长得最美，哪怕是什么兽人啊、巨魔啊也应该会喜欢才对。啊哈，现在看起来只不过是思考角度不同引发的问题而已——你放心，不是喜欢兽X癖的人类，是不会看上女熊猫人的。”

　　“……真的？”

　　“真的！”“那联盟的……”“他兽x癖！他全家都是！”李维没好气的说道：“你要真想补偿我也行，那帮孙子下手真狠——你养个十天半个月也就好了，到时候领我去见你们潘达利亚的四灵！我，要正式解决这片土地的纷争！”

　　“你不说我也会这么做——”祝踏岚严肃的说道：“潘达利亚此刻内忧外患……北部有野牛人和猢狲勾结袭击昆莱山与昆莱平原。内部有煞魔袭击，流民无数。南部有联盟与部落的进攻……我们，必须要有个强而有力的同盟才行！这，需要四灵与至尊天神的指引！”——为—了—部—落——和祝踏岚进行了关于真理的大讨论，主要是确定了联盟小王子的确有着兽X癖之后——李维一行人起身，在受伤颇深的祝踏岚强自要求之下，前往了昆莱山北部的白虎寺。

　　白虎寺坐落于昆莱山东北部的群山之间，云雾之中。这里是四灵之一的白虎居住的地方，并且也是潘达利亚最高武力值的代表处。一万年前，这位白虎曾经影响到了末代皇帝少昊的一生，并且赐予了对方白虎之力。

　　白虎也算是最关心人世间的四灵之一，它代表着崇高的力量与荣耀。并且，它训练着一大批优秀的武装力量。

　　不过现在要前往哪里，还要迅速通过几处熊猫人的大型城镇、重要据点以及——野牛人进攻的前线阵地。甭管野牛人多么的丧心病狂，似乎还都没有那个疯子打算打白虎寺的主意。所以，哪里也变成了熊猫人流民的聚集地。

　　巍巍昆莱山，滚滚四风水。李维等人坐上了来自影踪派提供的……

　　飞行坐骑。

　　“不不不，这不科学，我绝对不干。”李维摇晃着脑袋，表示自己才不犯傻呢：“你这玩意飞不起来。”

　　“怎么飞不起来？你看。”祝踏岚往一个纸糊的巨大风筝上一跳，在空中辗转腾挪：“首先你要相信这玩意飞得起来才行——这是被四风的智慧所祝福的风筝，不是一般的风筝。废话，我也知道一般的风筝他飞不起来！——乘坐这个，我们飞的快一些。”

　　“……科学君你死得惨啊。”李维类目不已，最后问了个问题：“你好歹给我个降落伞吧……”

　　“这个有，我们刚从你们地精手里买的。那个矮小的绿皮肤说了，这东西绝对安全。”祝踏岚这么说道，似乎对于地精科技很放心。

　　“……我可以说你被坑了，地精科技我自己都不放心。唉……算了算了，我看看我能不能找我们这边德鲁伊商量商量带我一起飞。唉……可惜了我们家那只大德鲁伊不在，否则的话……”李维有点怀念风语了。“李维你这个人渣，谁说我不在！——”人未到，声未到，手中的鹿头法杖却已经先到了。


第526章 白虎寺一日游

　　祝踏岚点点头，心说果然非熊猫生物不可理喻。唯一可以理解的是多少明白了李维为什么对于美若天仙（熊猫人视角）的雪儿，却不敢沾染分毫。原来是因为……他家有悍妻啊！（大雾）。

　　在祝踏岚的角度上来看，作为男性人类（大型无毛猢狲）的李维看看还算顺眼。但是作为暗夜精灵女性（大型无毛紫色尖耳朵猢狲）的风语，那就要难看的多了。所以祝踏岚下意识地认为：这不会是抢亲吧？

　　……其实，每个男人似乎都有娶个精灵当老婆的愿望。

　　“风……风语？”李维觉得这已经是不知道第多少次的久别重逢了。

　　“你还活着啊！？活的很滋润嘛！”风语晃了晃身形，很明显是长期旅行之后疲劳所致。原本琥珀般翠绿色的眼眸，此刻也变得充满了血丝。拎着李维的衣领，风语毫不客气的和李维脸贴着脸，一副近距离审问的模样：“怎么？看到我不欢迎？——你怎么当初不直接死在海里？让我也省点心？”

　　“呃……这个，有困难。”李维搔了搔头，看看左右似乎没有能救自己的人。祝踏岚这个时候虽然不知道大型无毛猢狲的感情系统，但是他好歹也是个雄性生物。当然知道，人家家务事自己别声张。于是撇过头去装死——上百名议会（苏维埃）战士也都齐齐转头装死，表示自己也不知道发生了什么：“好久不见了，风语……那个，你瘦了？”

　　“瘦了好！”风语倒是很直接，然后她又看了看李维的手臂，眼睛里的心疼还是体现了出来：“……你的机械铠，怎么又坏了？”

　　“没办法，有些事情必须亲力亲为……”

　　“给我记住了，既然你是领导——你的能力越大，你能够推脱的责任就越大！”风语不客气的打断了李维的话，并且……更加不客气的在所有人面前宣誓了夫妻关系。

　　火热的红唇死死的吻到了李维的嘴上，时间大约15.37秒。对李维造成了沉默与定身打击，并且持续对其造成心理谴责伤害。

　　不过……你要是不最后咬我一口就更好了。嘴唇这个地方不论怎么练金钟罩都是没用的——“诶呀！你属猫的么！咬人这么疼！”

　　“这个地盘是我的了。”反而沾沾自喜，风语不客气的啐了一口血出来：“刚刚你说想我了？”

　　“……啊，说到这个，变个鸟让我骑吧。”李维一伸手，表示了无所谓。

　　“……啪！”风雨毫不客气的在李维的胸口上来了一拳头：“别说我欺负残障人士！”

　　——白—虎—寺—的—招—财—猫——

　　白虎寺里一只住着一只大型猫科动物，理论上还应该是潘达利亚最大的猫科动物。

　　本着同行是冤家的问题，李维觉得大德鲁伊们，尤其是猫德们应该不会很爽才对。不过他想多了，在某些情况下，动物往往能相处的更好。

　　“听说你前一阵子在指挥战场的时候，经常喊着【就打德】，【就打德】的口号？”

　　“……谁这么胡说八道，我可从来没有做过这种事情！我与德鲁伊清清白白，夫人你可千万不要污蔑我们。”

　　李维当然不能犯傻，有些事情打死都不能承认，更何况是和老婆说？

　　有了老婆跟随一路上当然不会无聊，虽然很久没有见面了，但是为什么一见面就会觉得，有些时候不见面比较好？如果有人说自己闲着无聊，那就赶紧去找个老婆。她会让你的生活马上变得……更加无聊。但是却很充实，比如说隔壁又装修了，对门又出去旅游了。东家孩子上了个好大学，西家太太又添新首饰了。当然，最后还不忘记说两句王家媳妇不要脸，自己多么多么好，是不是应该表扬表扬买几公斤钻石回家戴戴？

　　人家都说想要一天不舒服就喝三斤酒，一个月不舒服穿双小鞋，一辈子不舒服就找俩老婆。现在可算是明白了，李维估计下辈子也舒服不起来了。

　　“李维，到了。”

　　祝踏岚走在最前面，看上去身体已经好的七七八八。祝踏岚也终于看不下去了，一路上就是这对狗男女！狗男女！狗男女！——不住的晒恩爱，晒啊晒啊的身边别说是其他人类，就算是巨魔兽人牛头人，四十多只熊猫都看不下去了。不住的提醒这两位有点自觉，但是这俩就是没自觉！

　　可算是到了白虎寺，祝踏岚终于不必再看身背后的异种族在哪里唧唧歪歪了。

　　“这里边是白虎寺。”祝踏岚把李维从风语身边拉开，道：“这是距离我们最近的四灵之一。他是百兽之长，威猛异常而且可以降服鬼怪，克定煞魔。嗯……其实我们还相信，它可以让我们避邪、禳灾、祈丰。顺道它还具有惩恶扬善、发财致富、喜结良缘等多种神力——”

　　“……它这么厉害，它自己知道么？”李维心说自己那边的四灵可没这么牛13。

　　“它应该知道……吧。”祝踏岚也不确认，他只是长叹一声：“这次我们来……主要是我来，也是为了另外一件事情。”

　　“？”

　　“我要说服白虎。”祝踏岚没底气的说道：“打开锦绣谷的大门！我们在昆莱平原上的难民越来越多，并不是所有人都可以抵达白虎寺寻求庇护。我们只能前往锦绣谷……锦绣谷你知道吧？”

　　“略有耳闻。”听说是个不错的地方。

　　“四时红紫匝地，花团锦簇，故名锦绣。”祝踏岚拽文，一边还继续往前进：“看守锦绣谷大门的便是它。现在……帮我想想办法，怎么说服它？”

　　“这个嘛……晓之以情动之以理呗。”李维想了想，道：“所谓君子可以欺之以方，你们这个白虎……怎么样？是个讲究套路的人么？”

　　“嗯……算是吧。”

　　“那就好办了，我有十足的把握让它打开锦绣谷的大门。还有……”李维想了想，下半句没说出口。

　　“还有什么？”“没什么。”当然是夺权问题。


第527章 奇袭白虎寺

　　晴空碧朗闪烁着灵光，瑞霭霭的祥云覆盖群山之巅散发着奇香。还有不少乘坐着仙鹤、乃至青龙、风筝任意翱翔的翔龙骑士团。这里是潘达利亚最高武力值的标杆，白虎所在之地！一个个再次进修的武僧宛若霞披云裳，一处处的白虎寺宫殿金碧辉煌！天地造化凌参景象，让李某人不止一次的想到了【造化钟神秀】这句诗。

　　李维一行人当然没有资格全部进入白虎寺大厅，就连李维的夫人风语都没这个资格。所以，跟班的都在山中宫殿休息，李维则是和祝踏岚一道上山，面见白虎。

　　“诺，这里有三十三座天宫，七十二重宝殿。每一座天宫都是琉璃装作，每一处殿宇都是白玉装成。堪称北部明珠，昆莱之宝。怎么样？你没见过吧？”

　　“……修建在山上的还真没见过。”李维摇摇头，刚想说说故宫什么的比这个牛13。

　　“五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。盘盘焉，囷囷焉，蜂房水涡，矗不知乎几千万落！长桥卧波，未云何龙？複道行空，不霁何虹？高低冥迷，不知西东。歌台暖响，春光融融；舞殿冷袖，风雨凄凄。一日之内，一宫之间，而气候不齐。”

　　一边走着，祝踏岚几乎用一种朝圣般的语调念出了李维听了两句就囧的没话说的辞赋。

　　“这个……”

　　“怎么样？很带感吧？这是我们一位有学行者在一万年前游历当时还未分裂的卡利姆多。留下来的书卷——作者已经不可考证，但是却肯定和白虎寺有关系。”

　　“……哦，没错没错。”李维心说自己也就别给脸不要脸了。

　　一万年前？这明摆着是自己曾经认识的某个叫【软足】，在艾萨拉宫殿里的熊猫人吧？没想到啊，它竟然逃过一劫？

　　这些修建在群山之间的建筑，还真的是难得呢。熊猫人究竟是抱着怎样的热情，来修建这个庞大的宫殿呢？

　　“不知道是否应该欢迎你，外来者——还有祝掌门，你怎么和在一起？”一名熊猫人站在白虎寺主殿【白虎殿】之前，向李维几人鞠躬致意。

　　“哦……原来是居士你啊，三年前一别，好久不见了。”祝踏岚对面前的男性熊猫人深施一礼，表示了应有的尊重：“不过……你怎么来这里了？平时你不都是在翡翠林……”

　　“翡翠林现在还能住人么？”自称居士的熊猫叹了口气，随即不解的问道：“请问这位是……”

　　“哦哦，介绍一下。”祝踏岚对李维说道：“这位是【和谐居士】，是我们熊猫人中的隐士，同时也是个难得的高手——这位是李维，来自岛外的……”

　　“哦，人民军的元首，我知道——久仰久仰。”

　　“久仰久仰——”我知道你是谁啊？不过【和谐】这个词倒是久仰不假。

　　“这次居士前来……”祝踏岚问道。

　　“也许和你来一样吧——打开锦绣谷的大门，让灾民进去。不过……灾民进去了，就怕那联盟和部落也……”

　　“那个所谓的【人民军】倒是和我们影踪派有些渊源，大部也的确是我熊猫人一族，明是非，懂善恶，知羞耻，识良幼的。”祝踏岚沉吟了一下，道：“最起码现在是这样。”

　　“但是白虎……你也知道，万年来白虎秉承公正，不过……”压低了声音，居士看看左右没人才说道：“她啊，小心眼。”

　　“是啊……”祝踏岚叹了口气，似乎在感叹什么：“都那么大的四灵了，怎么还这么小气？唉，在叛逆期也有个上万年了吧？”

　　“是啊，自从末代皇帝那时候开始就这样，也不知道什么时候是个头。凡事啊，都得宁这来才行。”居士也是长叹一声。

　　“……你们说，你们这里的四灵也小脾气很足？”李维惊讶的问道。

　　“哦？你那边也有四灵？岛外也有？”反倒是居士一愣，随即颇为感兴趣：“你……算了，之后你在和我细说吧，现在没空说这个了——和你所说的一样，我们的四灵虽然秉公正斥邪恶，即能恩泽于当世又能流放于万古。但是……是个生命都有点脾气不是么？我们的这位白虎啊……唉。”

　　“小心眼。”两只熊猫用死鱼眼这么和李维异口同声的说道。

　　“还叛逆期。”

　　“哪怕是大事也拧着来——虽然最后也会妥协于正义，但是难免……让人捏一把汗。”

　　“这不是简单了么？”李维一愣，心说熊猫人的政治智慧怎么这么低？“诺，我来教你——那个谁，祝掌门你唱黑脸，居士你唱白脸。我在中间和稀泥——到时候如此如此……”

　　李维说了一遍小黑屋下，【坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年】的审问对话形式。

　　“诶呀……你怎么这么坏？”居士一愣，脱口而出。

　　“……是是是，是我坏——那你想一个对付这个傲娇虎的办法？”

　　“……好吧，目前也只有这个办法了。”祝踏岚心说没辙了：“好歹也要让联盟和部落不能够再在潘达利亚肆虐下去！还有更可怕的一些消息……听说，听说就连魔古族也……我们要抓紧时间了！”

　　“没有经过至尊天神——四灵之一的白虎允许，任何人都不得进入锦绣谷。白虎似乎已经准备好接见我们了，但是从最近的事件之后……唉，白虎也对大家充满了疑心。”

　　——奇—袭—白—虎—寺——

　　“锦绣谷毁了大半！这些外来者造成的破坏简直比螳螂妖加上魔古族更大！”祝踏岚一开始就怒火冲天，看上去是想起来了李维当初是怎么揍自己的，一瞬间他不禁怒从心头起，恶向胆边生。指着李维的鼻子开始大骂：“他们就是害虫！”白虎寺正厅之内，一只大大的猫……哦，老虎正趴在大厅内。饶有兴趣的看着李维等人的闹剧。猫科动物嘛，自然而然的就是那么回事。


第528章 再次接受的祝福

　　“请给我们修正错误的机会。”李维则是低眉顺眼，表示了足够的温良恭俭让：“我们人民军和联盟、部落不同。至今为止我们从未杀害过任何一名高贵的熊猫人，但是我们原以为我们的朋友——自然也包括熊猫人而流血。普天之下，皆兄弟也！”

　　“白虎，这些外来者——这些来自迷雾之外的陌生人不值得信任。”祝踏岚心中叫苦连连，不知道以后会怎么被白虎穿小鞋。不过这个时候也没办法了，用一种颐指气使的语气，祝踏岚呵斥道：“你必须听从我的才是正确的！——在翡翠森林中，他们的各种战争残骸就是最好的证据！”

　　“啊……又一个来自迷雾之外的客人。”白虎瞥了祝踏岚一眼，哼叫一声后反而对李维问候了起来：“或者应该说，人民军的领袖？你好啊，外来者——”

　　“不，白虎——”祝踏岚高声顺杆往上爬：“他们很快就会占领整片大陆，到时候我们还能往哪里跑？”

　　“我们和联盟部落不同，我们是来提供帮助的。”李维握紧双拳，道：“请让我们帮助你们重建锦绣谷！重新整顿潘达利亚。”

　　“我们在翡翠森林中见过你们是怎么【帮忙】的，你们这些联盟和部落根本控制不了自己的天性，你们只会制造悲剧！”

　　“我并非联盟，亦非部落！我是议会的人民军队。”李维义正言辞的说道：“我，可以控制自己的仇恨与恐惧。在翡翠森林，我的军队不止一次的帮助过熊猫人解救她们的同胞，并且也将一直这样下去。哪怕得不到理解，但我们依旧是属于人民的。”

　　“嗯……呵呵呵。”白虎笑了笑，巨大高达五米多高，十米多长的身形晃了晃。往前迈了三五步来到了李维跟前，重新趴下：“一万年前，末代皇帝熊猫人少昊大帝曾来到我面前，寻找我的建言。当时的他也是这样的自信，却又满是疑虑与冲突。祝踏岚啊，我们就看看你是否正确，就看看这个熟悉的陌生人是如何面对灵魂的骚动，与自己刚刚的海口——控制了自我的仇恨？让我们看看吧——吼！”

　　一声虎啸之后，所有人都盯着站在场中央的李维。

　　但是似乎，神马都没有发生。

　　李维也看了看左右，一群熊猫大眼瞪小眼的看着他——似乎都在等着他出点什么事。可惜，他就是不出事！——似乎就跟到了最后一集大魔王还没挂，端得没有诚意一样。

　　“哦？你……不可思议。”白虎也是一愣，瞪着虎眼道：“你竟然真的控制了自己的仇恨？哦，让人难以想象……哪怕是末代皇帝，也未曾有如此的本领。你，一定是经受过了类似的试炼，方能控制自己的本性。”

　　“您过奖了。”李维赶紧一鞠躬，道：“是的，我们是战士，但我们来自动荡之中。我们击败过恶魔，打退过死亡。我本人还不止一次的经历过不同空间的世界末日与末日之后——并且阻止过世界末日。在这之中，我必须控制感情与恐惧。”

　　“我同意，保护家人和挚友，为了正义而战是高贵的行为。但是复仇呢？愤怒呢？我感觉到了一种奇怪的东西在你的心底——你可以控制，并不代表你没有。”

　　“我们都有感情没有错——但是我懂得如何控制，这，便是力量！”李维毫不客气的说了一嘴：“控制力，便是力量！自制力，便是至高的力量。我们可以真正的控制自己不受外来事件所带来的影响，进而得到答案做出正确的事情——不论结果如何，这便是力量！”

　　“……你们只想征服彼此。”祝踏岚先是被李维义正言辞的话震惊了一下，想要鼓掌的时候想到了自己是来唱黑脸的。于是赶紧吐槽了一句——

　　“但是我同意。”和谐居士赶紧插话，心说不能没有自己——便说道：“完全没有情感便称不上是活着了。我们要克服这一点，击败内心的怒气，我们就能获得……更大的力量！”

　　“说得好！——外来者，我欣赏你！”白虎重又站起身来，点头称是：“你说得好，你诠释了力量的真正含义，你甚至理解了我在世界的意义。你，得到了我的亲睐与尊重。这么多年来，你是唯一一个如此简单，如此正义的通过了我的试炼的人。不，你甚至并没有进行我的试炼，便已经得到了我的亲睐！好了，伟大的凡人，我感受不到你强大的武力，也感受不到你过硬的体格，甚至没有击败我的能力。但是，你的内心却是如此的强大，强大到了足以震慑十方世界！——”

　　白虎摇身一变，在一阵薄雾之中虎形消失，进而变成了一个……

　　我擦咧！

　　你不是我们实际的那个白虎的姐妹吧？长得这么像？一身白衣，就是身高可能更高一些，足有个两米左右。穿着一身白色的功夫装，还是紧身的。健美的气质配合阳光的外表，简直就是个元气满满的黑长直御姐——：“我欣赏你！并且祝福你！——你身上伤痕累累，但是你肯定也学会了不少东西。来，接受我的祝福。”

　　“……？”

　　四灵之一的白虎亲吻了李维的额头，瞬间便是一阵金色的光芒笼罩整个山峰。

　　“就这样吧。”白虎却并未感觉如何，此刻她说道：“锦绣谷将会重新开放，外来者的罪孽的确深重……那么，李维是吧？你愿意带领你的理念，替你们这些外来者知错就改么？”

　　“谢谢你，伟大的白虎天神。”李维一鞠躬，并且赶紧看了看自己老婆在不在——幸亏不再否则自己就算是死了：“我相信我的人民，乃至联盟和部落的人民，人性本善。”

　　“嗯，很好——我会叫来青龙、朱雀和玄武。就这样吧，我们去锦绣谷大门那里——迎接历史的时刻到了。各位，一起去吧！”白虎忽然拉住了李维的手：“我喜欢你！和我一起去吧。”“……？！？！？”


第529章 开门都市

　　白虎如果用来形容女性的话，铁定了不是什么好词。

　　不过白虎天神那就是另外一回事了……怎么还是觉得这么别扭。那么天神白虎……不行这是形容词放在名词后面，白虎天神……形容词放在名词前面。

　　咳咳咳，这个不是形容词，这个是……这个不是形容词是什么？谁理解错了就是谁的问题！

　　“夫人啊，你就饶了我吧——我和这个天神真心没关系啊。你忘了么？地球的四天神看上的是我儿子，你可千万别搞错了啊。”

　　也许是在熊猫人中间呆久了，尤其是这些和秦汉时代相仿佛的熊猫人待久了。李维的【五体投地】神功算是越来越有本事了，你看着【猛虎落地式】，你看这【青蛙碾死式】——何其壮观。

　　“……没关系没关系，老娘习惯了——看我弄不死你！”

　　“风语大人，您说习惯了的时候能不能别骑在我身上说？”

　　“啧！有本事你上来！”

　　“有本事你下来？”

　　一夜无话，次日天明。

　　（意思是说一个晚上都忙着没说话，第二次日是早上的时候）。再次重申，娶一个暗夜精灵不要紧，娶一个漂亮的暗夜精灵也不要紧，娶一个漂亮的暗夜精灵大德鲁伊就是问题了。她那个回春术啊……她那个狂野之怒啊……她那个熊的力量啊……总而言之，想要折寿就娶个暗夜德鲁伊。真TM是一个个又爱又恨的晚上。

　　——白—虎——“熊猫人同意让我们跟他们一起进入锦绣谷，谷内已经有两个准备好的要塞了，现在可以展开修筑工事，修复锦绣谷的辛勤工作了。”昨天晚上的个人生活作风问题已经不再重要，李维现在站在锦绣谷的大门前。这里有无数熊猫人难民嗷嗷待哺，正好是我party介绍自己的好机会。

　　“四灵允许我们再次进入万年来再次大量进入锦绣谷，这一定是壮观之景。天尊之门——这里便是新时代的开始。我们的征途，是星辰大海！”

　　在昆莱山最南部的天尊之门前，一群衣着光鲜的人民军被要求什么都不用做，就只需要作秀。

　　“总想对你表白我的心情是多么豪迈，总想对你倾诉我对生活是多么热爱。勤劳勇敢的熊猫人意气风发走进新时代，啊！我们意气风发走进新时代”

　　这个世界的水很深，李维已经不多想做什么了。

　　歌唱是最好的宣传形式之一，哪怕是有作秀的嫌疑，但是在这种情况下歌声可以振奋人心。

　　“李维啊，你再这样下去我都看不下去了。”祝踏岚在天尊之门前哀叹着这些事情的不可思议：“——你怎么走一路就让你的人唱一路？还……把我给带上了？”

　　歌声正好在“我们唱着四灵韵当家做主站起来，我们讲着李维的故事改革开放富起来。继往开来的祝踏岚带领我们走进新时代，高举旗帜开创未来！”之中结束。

　　“嗯，这是一种很好的宣传方式——让人们知道我和你。”李维耸耸肩膀表示无所谓：“正好也能够起到凝聚人心，抵抗联盟和部落的作用。要知道，我们即将面对的是相当凶残的敌人。”

　　“我倒是承认。”祝踏岚背着手，不过又十分好奇的看着李维：“行啊李老弟，一路上看你不断地给你夫人赔罪，我还真不敢说什么——你竟然连白虎天尊都……我可没听说过白虎天尊可以化为人形。更没听说过化为人形还是个……嗯，人类？”

　　“……这个嘛……”李维眯着眼睛，道：“她们是想要变什么就变什么，红粉骷髅，血肉皮囊，当不得真，当不得真。”

　　“但是看起来你蛮享受的啊。”

　　“胡说八道，我怎么会享受？”

　　“你刚刚说这个的时候笑了。”

　　“那……哪有？”“好了好了……”祝踏岚严肃地说道：“不要乱对我们的四灵做些有的没的，虽然你的内心的确是强大。”“诶哟我的祝掌门，我哪儿敢啊？”李维叹了口气，道：“你也是公的，我也是公的，大家都知道有些事情做多了他TM损阳寿。老实说我娶了个德鲁伊，娶了俩吸米青亡灵外加一个大洋马——我真的觉得，我的好日子快到头了。”

　　“……你知道就好。”祝踏岚也不再提醒，因为不远处野兽形态的四灵，正在缓缓接近。

　　天空之中瑞彩祥云一片，天地忽现一片祥瑞金色。一阵神圣的风吹拂，青龙缓缓从天边飞来。似乎约定好了一样，从西部走来了玄武，从东部走来了朱雀，从北部走来了白虎。沉稳的步伐，让人们的心中似乎都在打着神圣的鼓点——即将到来的开门时间。

　　“潘达利亚的孩子们，迷雾已经散去。”天空之中俯冲而下，盘旋在众人头顶的青龙终于开口。声音十分的御姐和母性化，可是不知道为什么有种娇喘吁吁的感觉？——“不管好坏，潘达利亚已经完全开放。让我们团结起来，一起重建这个神圣的地方，开始治愈这个被战火肆虐的世界。”

　　“嗯……这些外来者给大地带来混乱。”玄武深深的看了李维一眼，似乎在试图了解着什么，继续道：“我们，能信任他们么？”

　　“我对这些来自迷雾之外的朋友，有信心！”朱雀展开双翼，表示了圣母情怀。

　　“没错。”白虎用爪子擦了擦脸，猫的性格还是没有改：“能鼓舞人心的力量，正是我们所迫切需要的。我们应该相信，他们有着纯洁的心灵。确切的来说……我已经感受到了一颗伟大的心灵！”

　　“现在，打开大门！”白虎重又虎啸一声，响彻群山之间的虎吼令四方臣服：“进去吧，潘达利亚的孩子们，前进吧，想要拯救世界的人。当然……如果你想的话，也许可以自救一下。”

　　说罢，四灵便再无留念，各自散去。李维则是愣在当场，心说最后一句是什么意思？


第530章 英雄传说——白发魔女

　　“在南部，联盟和部落的军队暂时不会暂时不会推进越过卡桑琅丛林。卡桑琅丛林作为潘达利亚最南端的林地，联盟和部落都在等待自己的援军，并且只能在那里互相牵制。翡翠森林方面，我军依旧有一千余人在那里进行游击战争，并且有很多当地居民已经开始加入反抗组织。不容乐观的是北部——有一些奇怪的巨魔正在入侵，并且野牛人也在不断的进攻……我的元首，这些暂时就是我们目前所遇到的情况。”

　　一名兽人副官操着怪异的通用语向李维报告，最后还将文件报告放在了李维的面前。

　　“拿走，我现在没空看这个，没看我正在忙着呢么？”

　　李维不耐烦的一挥手，并且斜了一眼身边的一群女人。

　　“我也真纳闷，你们怎么还没跑啊？不是说西部荒野已经彻底完蛋了么？你们还花这么大力气跑到潘达利亚来折腾我是什么意思？……嘶！啊！——很疼的啊！温丽！你要死么！刚刚那么大力气！——”

　　此刻，李维赤裸着上身，坐在一群妹抖中间。而他的正牌夫人正一同站在一张战略地图之前——对他赤裸着在一群漂亮妹抖中间表示理解。

　　原因嘛……

　　“喂喂喂！牧师呢？最少给我上个痛苦压制好吧？——啊！”

　　“咔嚓”一声后，原本在西部荒野就一直担任李维义肢专门管理人员的混血儿——温丽。再次修复了李维的义肢。并且，很是摧残了一下李维的神经系统。

　　“痛苦压制不是什么好东西，那是战场上的兴奋剂和毒品——牧师们可不推荐给元首您使用。”这位混血儿温丽的兽耳动了动，并且用夹鼻放大眼镜仔细检查着李维的机械铠。用专用小锤来回的敲打，测试声音：“不过这么多年了……元首你还真是的呢，一直都是没有什么改变，这么怕疼？”“而且这么多年依旧不留口德。”十六夜死死地按住李维的右臂，这娘们力气好大。“……不予评价。”罗贝尔特小姐死死按住李维断掉的左臂，这娘们力气更是离谱！听说和牛头人掰手腕，还TM硬生生的把对方的手腕给掰断了！

　　“我们倒是想跑，但是因为我们的身份过于特殊。也一起被暴风王国给通缉了，考虑到不太可能跑到部落去，于是就只能在您这里继续当差了。”玛利亚小姐深深一鞠躬，这位相比之下手不能提肩不能抗的纯妹抖，倒是难为她了：“我们一起计划抢了一艘联盟的军舰，就这么跑过来了——不过军舰又沉了，好在大家都会游泳。”“……潘达利亚外海总是愿意沉船是么？”李维叹了口气，看了看左右自己以前找的妹抖团：“好了好了，我的义肢已经安装好了——可以不按着我了。”“玛利亚你做得好，好顶赞。”安娜竖起一根大拇指，道：“议会（苏维埃）不会忘记你们的功劳，以后我们会把你们当成正面典型，不屈不挠寻找革命队伍的典范。不过在这之前，给我继续看着他！——以防止上次的事情发生。”

　　“是，我的大元帅。”深施一礼，一群妹抖忠心耿耿的跟着李维——的妻子们。国家就是夫妻店——这就是李维的家庭。丈夫，是国家元首。妻子是中央军委副主席、老婆是国家政X主席、太太是国家秘密警察总监、夫人是近卫军总司令。儿子是板上钉钉的太子，小舅子是太子party，两个女儿不论怎么看都比自己儿子强势，而岳母大人操控全局无压力。

　　总体而言，阴盛阳衰的家庭。

　　至于说前两天发生的事情……

　　“我不是给咱们找了个不错的盟友和反骨仔么……”李维强自说了一句。

　　“那可不是什么好女人，确切的来讲她的黑历史贯穿整个艾泽拉斯近代史。黑门开启之后第一交际花非她莫属——我说，你想试试看这位白发魔女的最终咆哮么？”身为部落的晨星毫不客气的进行了吐槽：“有空来想想怎么先解决北部的战况，然后再向南部推进！我们的敌人就是要远交近攻！先打联盟！——”

　　——白—发—魔—女——

　　吉安娜·普罗德摩尔，女，久经考验的封建阶级法师，是库尔提拉斯海滨王国的最高统治者——戴林·普罗德摩尔的女儿。吉安娜是团结艾泽拉斯各族携手对抗燃烧、天灾军团的关键人物，在原来也是没被摧毁之前塞拉摩的统治者，现任肯瑞托的领袖。都说男人用大脑和双手征服世界，而女人则是靠眼泪来征服男人，水滴石穿——这话一点都不假，因为吉安娜都不知道克了多少块砖头了。如果几个女人凑在一起说自己的风流史如何如何，那么吉安娜绝对可以笑而不语。七岁的时候被送到达拉然学习魔法，就被当时的血精灵王子凯子——凯尔萨斯·逐日者这个萝莉控给看上了。而且被血精灵和高等精灵闭口不谈，因为这TM就是太阳之井的耻辱！不过考虑到去高等精灵哪里做国母不过是锦衣夜行，还是在没有灭亡的洛丹伦比较好，于是她重新回到了洛丹伦。傍大腿平级调动，直接找到了当时的联盟小王子，世界的良心——阿尔萨斯。可惜【二傻子俺的娃】他不争气啊，举着红旗反红旗背叛了革命队伍。考虑到自己老爹的行政级别和阿尔萨斯老爹的行政级别，吉安娜毅然决然的跑到了部落这边。弄死了自己老爹，找了当时的部落大酋长萨尔当大腿——这个女人，不寻常！后来考虑到两人之间鸿沟过于严重，于是她没有进一步发展，安安心心的在塞拉摩当绿茶婊。可惜的是，新上任的大酋长脑残吼——地狱咆哮直接轰炸了塞拉摩。

　　所谓跟谁睡衰的丧门星，吉安娜跟着凯尔萨斯，凯子就黑了。吉安娜跟着阿尔萨斯，二傻子也黑了。跟着自己老爹，老爹死了。跟着萨尔——萨尔多聪明啊？直接离任跑了！最后跟着塞拉摩的某位大法师——洛宁。

　　洛宁这次也在塞拉摩为了保护心中的女神——吉安娜，而跪掉了。

　　唉……

　　现在李维正纠结的看着眼前的人——吉安娜·普罗德摩尔！


第531章 利用这片大地？

　　时代在发展，科技在进步——吉安娜·普罗德摩尔也是如此。出生于黑门前2年，革命前三十二年的吉安娜。

　　今年三十七岁。

　　没有错！一点都没有错！是个老女人！是个更年期综合症一辈子没结婚脑子有病月经不调日经紊乱精神不正常的老女人！理论上看一个三十七就不应该再有什么臆测了，而且听说最近因为多年来的心血付之东流，多年来攒的那点首饰、金钱和衣服也都随着一身惊天动地的巨响，化为一片泡影。

　　总之她头发都白了。各种意义上，真真正正的英雄传说——白发魔女传！不过……理论上这些属性加在一起也就一个老巫婆而已。怎么感觉对方一副玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。雨打芭蕉泪满珠，春风秋雨落花情的赶脚？这个时候吉安娜虽然徐娘半老，但是却风韵犹存！不仅仅是犹存，还TM存的厉害啊。简直可以看得到这娘们年轻时候应该是怎么个祸国殃民劲儿——

　　“普罗德摩尔小姐……呃，你还是先进来坐坐吧。要喝点什么么？还是先吃点什么？——潘达利亚的美食可是数一数二的……”本来李维还打算燥对方两句，让这个老巫婆知难而退别给脸不要脸了。不过……看对方残成这个模样，还真的有点说不出口。

　　嗯，又是个长相决定命运的重要命题。“你好，李维先生——亦或者，议会（苏维埃）元首？”吉安娜款款下拜，对李维鞠躬致意。精神头看起来明显不怎么样，不过看起来打扮的倒是不错：“十分感谢你能够在联盟和贵军互相依旧如此不理解对方的情况下召见我，同样十分感谢您的收留。”“……”李维真的很想说，不是听说你在蓝龙女王哪里混得不错么？听说蓝龙女王也【终于】觉醒了GL之魂了？“天下之大没有小姐您去不了的地方，至于联盟和我军嘛……联盟是全世界的敌人，它剥削着劳动人民，它侵蚀着正义与良知，它违反了神圣的誓言。所以，它是邪恶的——我军必胜，而胜利之后呢？它的人民是无辜的，联盟被打败之后联盟的人民也将成为我们的兄弟姐妹——我们是解放他们又不是要杀死他们。同理，普罗德摩尔小姐，您也一样，您也是我们的姐妹。”

　　说的客气的都快不行了。

　　一把来讲越客气越不好办事情，吉安娜脑子又没有进水——多年在交际圈里又不是白混的。连兽人都能啃得动，吉安娜自然功夫非常。

　　“李维先生客气了——您有着一颗高贵的心灵，是全世界所有追求正义者的伙伴。不如，您就叫我吉安娜好了。”

　　“……可惜你已经一开始就叫了我平常的名字，叫我李维就行了。”李维心说有问题：“我方对部落当代领导人，对于贵方塞拉摩军民所做出的暴力行径，深表遗憾。并且强烈抗议这种野蛮行径，公然挑战大灾变之后的国际秩序，这是不允许的。”

　　“……”吉安娜是没有见过这路货色的，所以她的脑子转了一圈才想明白了李维刚刚说了些什么。说了和没说一样，但是似乎给人了一点希望，所以吉安娜点头致意说了声：“谢谢，谢谢你的理解。”

　　“这是当然，我们强烈谴责部落的这一野蛮行径，当今国际形势浩浩荡荡，顺之者昌逆之者亡。全世界人民求和平，在稳定中发展是大形势。所有挑战这种形式的人，都必将被历史沉沦的滚滚洪流所碾过。是不得人心的，是注定了要被淘汰的……”巴拉巴拉。

　　李维拉着吉安娜说了半天。

　　直接把吉安娜从双月殿带到了七星殿，又从七星殿下层带到了七星殿上层平台上，观礼锦绣谷江山锦绣。

　　“……看，这锦绣谷。”李维一挥手，做领导人状：“春时杂英百千种，灿烂如炽，至冬初苍翠不剥，丹枫缀之，亦自满眼雕缋。盘山小路两旁长满了松柏，一直延续到冲破云端的高山之上。有时间的话我会带领吉安娜小姐你去看看，那种时候从苍天之上吹拂的风，凉爽的拂过自己的衣襟，飘飘渺渺的好像一身轻快。锦绣谷内就是这么美好，每一块石头都在争奇斗艳似的万壑回萦；断崖天成，石林挺秀，峭壁峰壑如雄狮长啸，如猛虎跃涧，似捷猿攀登，似仙翁盘坐，栩栩如生。一路景色如锦绣画卷，令人陶醉……”

　　吉安娜真的听不下去了。

　　这么唠叨的玩意她还真是第一次见到！比自己还唠叨的家伙她最讨厌了——不过强自安耐住心中的不爽。吉安娜深呼吸了一口气——好，血压降下来了。

　　“苍茫锦绣，这的确是锦绣谷。”人类通用语很明显不理解李维究竟刚刚说了多少好听的话，只是感觉到很美而已——不过现在吉安娜急于复仇，没空理李维：“听说……李维先生您已经完全取得了这片锦绣谷的领导权？并且，所有熊猫人都会听听命于您？”

　　“这种说法是错误的，我服务于广大人民，广大人民领导者我，我只是作为一个枢纽而已。锦绣谷属于熊猫人，潘达利亚属于在此地繁衍生息的所有种族。我，也仅仅只是个在关键时刻起到推波助澜作用的普通人而已。”

　　李维做高尚状。

　　吉安娜心里一阵纠结——你说这种伟光正的玩意可怎么弄？可算时间到了个比老弗丁还矫情的家伙：“是……您的高贵体现得淋漓尽致。那么，请让我说明我的来意——就好像联盟无端进攻西部荒野一样，我的塞拉摩也遭受到了部落无理的野蛮进攻。可恶的兽人使用了残酷炸弹，塞拉摩……已经完了。”

　　“不，一切还未结束。”李维一摇头，坚定不移的说道：“塞拉摩不过一隅之地，我对于它所遭受的苦难深表同情。但是，我的西部荒野人民呢？——他们在遭受了无比的痛苦，并且现在还在屈从于可恶的联盟的压迫之下。她们时刻等待着我们的援救——”“是的！联盟和部落——都是我们的绊脚石。”吉安娜顺杆往上爬：“李维，让我们携起手来，利用这片古老未知的大陆。”


第532章 梦碎之日

　　李维看了看不知好歹的吉安娜，都不知道该怎么把话往回圆。

　　“利用这篇古老未知的大陆？”反问句。

　　“没错，利用这片古老而未知的大陆，我甚至敢肯定就连熊猫人都无法完全了解这片大陆。这里，隐藏着无比巨大的黑暗力量，难道你感觉不到么？”吉安娜展开双手，做感知世界状：“我能够深刻的感觉到这片大陆蕴含的力量，我一开始还以为这些东西只是有些不同，但是渐渐地我明白了——这是量变的不同！让我们一起探索这里，然后再将这片力量好好利用起来！——击败部落。当然，还要击败联盟才行！——”

　　看起来这娘们已经疯了。

　　穿着一身蓝色法袍的吉安娜神色有些癫狂，不过却并不让人觉得疯了。相反，这是愤怒到了极点的表现——眼角含着泪，似乎诉说着对部落的控诉。

　　“……哦，你说这个啊，我已经知道了。”李维无所谓的耸了耸肩，道：“上古之神嘛，唯一一个被杀了的上古之神就在这里。而上古之神的心脏还存留，应该也在这附近。”

　　“……？！”

　　“同理，和上古之神有关系的七种煞魔也在，不过我们已经弄死了一个，其他六个待定——”

　　“……？！？！”吉安娜表示震惊。

　　“老实说这片大陆有不少有用的东西，而且力量也不止一份。既然有上古之神的力量被镇压在这里，用脚趾头都知道肯定还有泰坦的事儿在这里。那么，泰坦的力量应该也可以获得——我的人正在进行这方面工作和研究。”

　　简单地说，没有你也差不多。

　　“真是……！太好了！！”吉安娜高呼一声，表示了足够的喜悦之后她拉住了反而有些惊讶的李维的手：“我就知道你一定是个不同寻常的男人！足够的气魄和能力，让我们已经在这片大陆获得了足够的机遇！”

　　……我们？

　　“虽然十分唐突，虽然可能不会被理解。但是我要走的路也很简单，我要毁灭部落——当然，这同时也将让联盟走向末日。我深信这一点，世界的未来将会在我们手中！”

　　……怎么又是我们？

　　“哪怕，李维你并不接受我的同盟邀请，我也会在接下来的日子不断的协助你。只要你还记住你的诺言，为全世界的人民而战，不向部落和联盟妥协——我便会用生命来协助你！直到我的最有一滴鲜血流淌干净！”

　　……你知道么？人类的最后一滴血绝对是在身体内腐烂的，流不干净。

　　“但是，我现在依旧卑微而谦逊的向您请求，我请求能够为我们共同的目标做些力所能及的事情。我将会燃烧我最后一滴血液来进行对部落的复仇，这期间我也会帮助您，对联盟进行英勇的进攻！”——吉安娜抓住李维得手那叫一个用力啊，用力到了……她究竟感觉到李维的手有一只是假的？你手都抓得发白了，你不疼我疼啊！“请接受我的同盟邀请！”

　　“……吉安娜小姐……”

　　“不论成与不成，请叫我吉安娜。”

　　“那好吧，吉安娜。”啧，到现在为止还是同盟啊？来当马仔我都觉得有问题，还想平级调动？“要知道【多个朋友多条路，多个冤家多堵墙】——我们的朋友遍布五湖四海，靠的就是我们海纳百川，有容乃大的节操——还有，你应该感觉到了，我的一只手是假的。现在的这个是低档货，拿来凑凑数用的。你再握，就要坏了！”

　　“哦……我的错。我听说过您英勇的事迹，以及您不畏命运的……”

　　“嗯，谢谢谢谢，不过我要建议你，吉安娜。你现在被仇恨蒙蔽了双眼，复仇的火焰实在是太过强烈了，强烈的不仅可以燃烧你自己，还可以燃烧你周围的人——包括敌人，和朋友。”

　　简单的来说你丫就是个丧门星！遇谁谁衰！老子不敢留你！

　　“潘达利亚是个神奇的地方，这里可以让你静心休养，潜心修行。”

　　“我的塞拉摩人民，绝不会……”

　　“我的西部荒野人民呢？”李维反问了一句，道：“仇恨是一种感情，大家会有但是是否能够控制住才是关键。为复仇而战是否应该？我并没有选择第一时间进攻联盟又是因为什么？请你好好想一想。”

　　当然是因为打不过联盟，在潘达利亚先站稳脚跟再说。

　　“我们同是天涯沦落人，相逢何必曾相识？——吉安娜，你是个优秀的人类，你善良的品格呢？你高贵的情操呢？你那曾经为全种族共存共荣所做的一切努力呢？脑残吼不过是一个人，他无法代表所有人的想法。来，现在你先放下仇恨……”

　　“我怎么能……”

　　“撕拉。”

　　李维撕开了自己的肩膀衣服，露出了左臂：“这是兽人干的，这些都是兽人干的。我，曾是兽人的奴隶，地精给我装上了这个痛苦地义肢——我恨他们么？当然我恨那个把我弄成这样的人——但是，我的部队里现在有无数兽人，我们绝不反对任何种族。你的复仇并不高贵，你所遭遇的在我看来少得很——”

　　胡说八道，手是人类在地球末日剁下来的。义肢则是自己死气摆列要求人家装上的，扯淡什么？

　　吉安娜双拳紧握，朱唇咬出血来，肩膀还在颤抖。

　　“我的老师曾经告诉我……”声音有些颤抖，吉安娜轻轻地说道：“知识可以改变命运！我对此深信不疑……”

　　……啧，你老师和我老师差不多，不过似乎你的老师没告诉你【长相决定命运】？嗯，和我的老师也一样。“但是，达拉然在那一瞬间便灰飞烟灭！”吉安娜轻声说着：“我曾经相信爱情可以天长地久，但是那一刻萨尔萨斯却离我而去（你确定是谁离开谁？）。我曾经相信人与人之间可以跨越种族的障碍，但是我的塞拉摩人民却因为我的天真而付出了代价。我曾经相信……我相信无数的美好！美梦却依旧破灭！——”


第533章 毁三观·真心话·慎入

　　李维算是看明白了，吉安娜是个中二。人难得不是中二几年，而是中二一辈子！

　　一开始李维觉得吉安娜有点蠢，后来觉得她有点吊诶？最后则觉得——我擦这是要闹哪样？

　　不过吉安娜最后看了看李维残破不堪的身体，后看了看自己似乎只是头发变白了。对比了一下西部荒野人口数和塞拉摩人口数。联盟的操蛋程度和部落的操蛋程度。她还是冷静了下来。

　　“我依旧会协助你，李维。”吉安娜低头说道：“我带来了我得意的门生、法师部队和少部分从达拉然追随我而来的人，肯瑞托的追随者基本都在。”

　　“……”卧槽，原来有料啊，不是随随便便就来当流亡政府的：“我们永远欢迎朋友，在锦绣谷的法师殿，你会和很多血精灵、高等精灵、矮人、亡灵甚至是秘密的暗夜精灵法师相遇。老实说，我已开始也挺惊讶——暗夜精灵竟然也有法师？啧，伊利丹死得冤啊！”

　　——伊—利—丹—死—的—真—冤—啊——

　　“诺，我发誓绝对绝对没有对吉安娜有想法。”

　　这也算是闭门内部会议了。

　　李维在双月殿的指挥室内，身边近侍是10多名忠心耿耿的妹抖，是通过了二十万五千里长征考研的妹抖。外面三百米开外才是一群两耳不闻窗外事，拎着长枪短剑的近卫军团。这里面嘛，各种家庭成员各种逗比都有。

　　“当天的事情就这么多，我敢肯定你门派什么女仆跟踪我了——”李维举起双手，看了看自己四周越来越觉得（麻）烦的美女们：“我说的句句都是实话——另外给我点自由空间好么？”

　　“我们当然信任你咯。”

　　咣当！一声，李维的岳母大人，伟大的奥术大法师将一个看起来有个一立方米的正方体箱子扔在了会议桌上。碾过了会议桌上的战略地图，压死了地图上的暴风城：“所以我按照在地球的小方法制作了这个。”

　　“……”提到地球我就觉得不对劲：“呃……岳母大人，您这是要闹哪样？别闹了，我们……”“锵锵魔法测谎仪平时的测谎仪还要链接身体啊，弄个什么记录笔啊之类的。但是这台测谎仪直接连接空气就可以了，魔法嘛，只需要套上这两个字我都觉得很带感。”可爱的岳母大人啊，你TM真能给我弄事啊！

　　“哦？……艾丽，你很厉害嘛。”晨星盯着立方体看了半天，道：“这玩意还真是厉害啊……是真的么？”

　　“你可以试试看。”艾丽拍着魔法测谎仪，小手啪啪啪的颇有节奏感：“我的自豪制作，来潘达利亚也闲着没事带着，就弄了这么个玩意出来。来，说说……”

　　“诶呀，艾丽姐——你这么年轻漂亮……”晨星开始不知死活。“滴！”测谎仪响了起来。“卡巴！”李维美艳娇羞（这个词真TM丧心病狂）的岳母大人，头上的青筋以可见的速度出现。并且毫不客气的在晨星的脑袋上来了一下——究竟是谁近战？谁是远程？

　　“你说什么？希瓦纳·晨星小姐！？”艾丽的手还停留在半空中。

　　“……我，我什么都没说……”晨星看上去还是不敢打自己的岳母大人啊……

　　“滴！”测谎君你究竟要闹哪样？

　　“啧，活该你嫁个废物！”岳母大人，不要这么迁怒好不好？——在又给了晨星一记猛击之后，估计是岳父大人常年不在：“反正这玩意也只是内心世界的想法而已，不足为奇。我说女婿——你看我年轻么？”

　　“岳母大人国色天香，美艳无双。”李维赶紧拍马，心说别闹了今天就到这里吧。

　　测谎仪没响。

　　“看看，这才对劲——你们这帮渣渣！”艾丽哼了一声，道：“该你了，说个假话听听？”

　　“……全心全意为人民服务？”

　　“嘀嘀嘀”测谎君开始发威，而且声音颇为响亮。

　　“为了新苏维埃前进？”

　　“嘀嘀嘀”测谎君戳破真相，而且声音一个比刚刚的要高得多。

　　“挺准的嘛！”李维表示了赞扬。

　　“那是自然。不过这里肯定还有人不服气吧？”艾丽做环视四周状，双手叉腰，法爷颐指气使的指点江山：“诺，说说什么隐秘的消息吧。比方说……看看你的（消音）有多长？”

　　“妈妈！”希尔瓦娜斯怒喝一声，看起来不是很爽的样子：“别闹了！”

　　“啊哈哈……我也是为了关心我女儿的性福嘛，怕什么咧？我完全是为了关心我女儿嘛绝对不是为了捉弄你……”

　　“滴！”测谎仪响了。在场一片寂静。“咳咳，10厘米？”艾丽多年春闺寂寞，让人觉得好生烦躁的日子没完没了。自己老公又持续不见踪影，真TM@#￥！于是，打算弄弄李维的短处。

　　“……呃，是吧……”。

　　测谎仪持续输出。

　　“啧，不说真话……15？”

　　“……差不多。”测谎仪持续高爆发，不过测谎仪的声音明显降低了。

　　“我擦咧这什么情况？亚洲人就要当好亚洲人啊——20？”

　　“嗯……”继续响。

　　“25……”

　　“咚！”的一声，亡灵女王终于也不甘寂寞，将腰间配剑抽了出来。满脸杀气的对自己老娘说道：“妈妈，你的测谎仪很准确嘛！如果你在敢问下去，我可真的会一剑砍下去哦！”

　　“哈……啊哈哈哈……不孝女你要干嘛？你这是开玩笑的吧？”如同姐妹一般模样的母女争锋什么的，最有爱了。

　　可惜，测谎仪没有响。

　　“……希尔！我可是你妈妈，我，我可不怕……”岳母大人还没说完，测谎仪震天动地。

　　——福—利—时—间——

　　希尔瓦娜斯不屑一顾的（红着脸）走了，顺道所有妹抖也都（在得知了熊猫人皆如此后）红着脸走了。剩下的几个也都知羞耻的跑了——

　　“啧，年轻人真是开不得玩笑呢。”艾丽不屑一顾的说道：“我是来问你关于吉安娜的问题的。”

　　“我可是对她没有丝毫想法。”李维话音刚落，测谎仪微弱的响了起来。

　　“呃……好吧，但是我绝对不会犯原则性错误。”这回测谎仪没有响——：“哈哈……老实说，就算是选择岳母大人可是比那个吉安娜要优秀得多啊！”……等了半天。测谎君，你TM倒是响两声啊！“李维！你知不知道我现在很生气？你以为现实生活是不严谨的H小说么？我可警告你，别以为你说两句好听的就完了！”艾丽看上去十分的发怒。

　　测谎仪却响了起来。

　　“……别以为长一点我就很喜欢你什么的……”

　　测谎仪持续输出。艾丽毫不犹豫的一发奥术飞弹，将其彻底炸毁。


第534章 既成事实

　　“曾有一度人们是良善的，那时他们的声调温柔，字语动人。曾有一度爱情是盲目的，世界就像一支动人的旋律。那是过往的时光了啊，后来一切都变了。我梦见在梦境中过往的时光，抱持着崇高的盼望。生活充满了生命力，我梦见爱永不止息，我梦见了上帝的宽容。那时我年轻无惧，梦想被打造也被消磨，无原由的挥豁殆尽，未唱的歌，未尝的美酒啊。但这些梦想不会成真了，我们也经不起这些狂风暴雨。我的梦想曾经即将实现，与我悲惨境遇大异其趣。相形现在是这么的不同，现在的生活扼杀了我做的梦。”

　　以吉安娜为主角的大型歌舞剧【悲惨世界·上】正式上演，讲述的内容是万恶的联盟（以下省略三千五百字），背信弃义如何如何。然后由脑残吼领导的邪恶部落（以下省略30字）进攻了吉安娜的阵营。虽然浴血反抗却依旧被破撤退，此刻吉安娜正徘徊在生命的交叉点。是继续当个好人，努力做到全种族和谐呢。还是黑化，去杀光所有兽人、部落、非人类种族呢？

　　最后的一切还没断定下来，因为吉安娜自己还没做决定。在演绎了一首【我曾有梦】之后，直截了当被命名为【悲惨世界·上】的话剧就上演了——李维就是这个意思，没错，这一切都是李维弄的！我的就是让吉安娜下不来台，顺道让吉安娜清醒清醒，可能的话在舆论上弄弄她！

　　毕竟……吉安娜如果是一个人的话就算了，那将近一百多号的法师可不是架子货！一百多个肯瑞托法师诶！原来可是人类法师的制高点！

　　当然了，肯瑞托已经存在了许多年。肯瑞托是一个致力于研究和记录所有人类魔法的法师组织，他们已经在人类社会存在了一千多年。是一个试图研究和记录所有人类魔法的巫师组织。他们也决定重建达拉然破败的城市，尽管不确定他们为什么感到烦扰——也许贱人就是矫情吧。

　　不过，这一百多号法爷可不是开玩笑的。据说当年四十多号法爷就把上古巨魔帝国打的一蹶不振（不排除（肯定是）玻璃渣设定失误），可见法爷究竟有多么的稀缺！这一下就来了一百多号……

　　吉安娜，你想不变的重要都不可能啊。所以本着宣传方面，李维也已经把吉安娜划归到了自己的阵营之内——最前不能是敌人。至于每天过着打联盟的日子，挺好。部落嘛，早晚也是敌人。就以当今大酋长加尔鲁什·地狱咆哮的领导方向，日后部落肯定是敌人！

　　“一般来讲，作者向往什么、没有什么——就会把作品往什么方向写。”李维一向这么认为，所以他也这么说。

　　联盟登陆也已经有个把月了，听说联盟援军也在陆续登陆。就连联盟国王，李维一向的死对头——瓦里安·乌瑞恩也来了。当然，来的还有谈判使者——都被李维轰了出去。

　　想要你儿子？有本事你亲自来啊？

　　当然，同一时间部落也不会放弃这片新大陆。毕竟和联盟你侬我侬了这么多年，夫妻相还是有的。部落的大酋长加尔鲁什·地狱咆哮也跑到了新大陆来，也带着援军，也打算找李维要联盟的小王子，也派来了使者。

　　真的很有夫妻相啊。部落的军旗是红色的，联盟的军旗则是蓝色的。自古红蓝出什么了的？……（自古红蓝出CP，CP即官配）

　　——魔—古—山—守—卫—者——

　　“也就是说……越来越多的魔古族出现在锦绣谷内，并不是凭空出现的啊，我们的情报人员不是说——从天而降——么？”李维现在很有些指点江山的感觉。熊猫人真够意思，或者说四灵也挺够意思。李维在这边的双月殿和七星殿，绝对是比西部荒野的城堡还要壮观、屋宇壮阔！N多熊猫人难民直接就被收容进了军队里，实在不行打个下手还是可以的。再说了，熊猫人也是人，没事找漂亮的熊猫人妹子玩玩也好啊？……

　　“是的，我的元首——”在李维身边的，是熊猫人绝世美女——没错，熊猫人绝世美女！（因为很重要所以说了两边）雪儿。此刻的她已经成功转型，变成了李维的秘书外加宅熊女神：“请看这个——对霸权居高自傲的魔古族，在一座宏伟的宝库中珍藏着关于自己伟大成就的冗长纪要。有凶残的魔法生物看守，这些神圣的内室自从魔古族离开后就一直无人踏足。而这座宝库，就在锦绣谷中，就在双月殿旁。”

　　“……我就说嘛，白虎似乎最近跟我闹别扭闹得相当的严重。”李维撇了撇嘴，看着一份文字报告书颇感不爽：“她不会随随便便的将这么好的地方给我。卧榻之侧，竟然有这么个东西……”

　　“我的元首，我们请来了游学者周卓先生。”女熊猫胖胖的手指着一旁另一个胖胖的熊猫人，道：“他是我们熊猫人最资深，也最伟大的太史官一族。他们真实记录着潘达利亚的历史，并且不畏艰辛的寻找着真相。也许，他对潘达利亚的这座宝库有所了解——”

　　“您好，尊敬的人类李维。”游学者周卓有着一副好嗓子，磁性十足并且富有知性。说话曼声细气阴阳顿挫：“我是游学者周卓，我听说过你的故事——相信在未来，你也必将成为潘达利亚历史中宝贵的财富。”

　　“你好，周卓先生。”李维心说历史当然要有自己来书写：“那么，你可以作为去魔古山宝库的向导么？……”

　　“当然，这是我的荣幸。与英雄们一起冒险，我乐意之极。”周卓歪着脑袋双手合十，表示了十足的……

　　唉，熊猫真的很会卖萌啊。

　　“李……李维！究竟是怎么回事？！请你给我解释清楚！……”

　　嗯，这个声音听着耳熟。“哦，吉安娜小姐——别来无恙啊？”


第535章 逼子劈腿，不成。反被……

　　一般来讲李维只有对待有点看法的人才会用【别来无恙】四个破字。这四个破字基本可以翻译成“你怎么（活着）来了？”

　　原来李维这边有个高大全的法爷，而且其能力高的一13，技能值几乎全满的大奥法！最高战绩是一个人单挑一小股红龙军团。可惜的是，因为最近其人作死技能点满，所以被自己女儿幽禁了起来。没错，这就是李维的岳母大人——艾丽·风行者。因为前几次的尺寸之战问题，艾丽·风行者被自己的亲生女儿希尔瓦娜斯·风行者亲手幽禁。估计也是因为最近没脸和李维见面，艾丽也高高兴兴的被关了起来——也许是脑子不对劲去享受M的快感了呢。吉安娜找上门来，象征性的抗议了几句之后。表示自己重新认识到了世界潮流，浩浩荡荡，顺之者昌，巴拉巴拉——求和平，要自由是人民的渴望。自己原来被仇恨蒙蔽了双眼，是错误的行为。现在终于又回到了革命大家庭之中，希望症腐能够体会收留。

　　李维当然也就做了个态度，表示大家庭永远张开怀抱，欢迎各族美女加入……最后一句话当然没这么直白。

　　“李真嗣，我的儿子。我骄傲的看着你，一天天长大，成为正义的化身。你要记住：我们一直都是以智慧与力量统治这个国家……”

　　李维一副尊尊教诲的模样，面对自己的宝贝儿子。

　　“那个，老爹，我觉得吧……这不是什么好话。”然而，这位不论是长相还是长相还是长相，都比李维强不知道多少倍的美少年，表示对李维的话很不爽：“我读的书少，老爹你也不要骗我啊。这些话，很不吉利啊……”

　　废话，上一个说这段话的，和被说这段话的，全都死了。

　　“李真嗣啊，你老爹我最近很烦啊。”李维皱着眉头，不爽的说道：“你知道么？咱们家实在是太过分了！”

　　“诶？”

　　“就拿你老爹我来说吧，阴盛阳衰的家庭不能长久，这是不正确的！我们要谋取改变！”

　　“……老爹，你敢把声音放大一点么？在我耳边说这些，还压低声音……”李真嗣也叹了口气：“我在地铁站活了那么久，一直都是和姐姐们在一起。她们便是我的全部，我为她们可以风险出自己的生命也毫不犹豫。但是……她们经常欺负我倒是真的，到了这里更是如此……”

　　“好儿子，为了女人可以不惜生命虽然不是什么值得大肆宣传的事情，但是为了家人就完全不同了——当然了，我这一代估计就这么回事了，我把所有希望都寄托在你身上了。”

　　“……老爹，总感觉你对我叫儿子的时候，似乎带着报复心态……”

　　“才没有呢，你爷爷当初可是很想看见你的，可惜了，可惜了。”李维擦了擦没有眼泪的眼角，道：“你看看为父我就这么回事了，你那边还有地球上的四灵……”

　　“老爹，这可和我一毛钱关系都没有。其实，其实吧……那是四灵大人们……”

　　“我可没教育出提起裤子就不认账的儿子！”李维动怒了，使劲拍打着自己儿子的肩膀：“为了惩罚你——今天不久之后，潘达利亚的四灵也要来做客。你，来作陪！”

　　李维话音刚落，这边就看见李真嗣猛地向后一跃。不愧是高级游侠和高级武僧的儿子啊，伸手那叫一个矫健！当爹的还没反应过来，这边李真嗣就已经跑得没影了。一阵火光，直奔东南而去。

　　“……死小子这么不够意思！找美女这种事情落在你身上你都……活该你撸一辈子！啧。”不爽的看着李真嗣的背影，李维唾骂了自己儿子不够义气。

　　李维逼子劈腿一事暂且不提，毕竟在地铁站他还有逼子嫖妓一事。

　　现在，他需要面对的是另外几位客人。

　　“嗯，我还是第一次如此接近他，面对他。”一位皮肤黝黑，就连华为人形态身上都有几道伤疤的健美女子。就站在李维的面前，身边远远地，一群熊猫人跪倒在地。看上去无比崇拜的面对这位女子。

　　“你是否能够像高山一样？你能否独立山颠，任由风霜侵袭，直至沧海变为桑田，高山沉入海底？——嗯，我很期待你的表现哦，人类。”

　　说起话来闷声闷气，这位，便是潘达利亚四灵之一，玄武。

　　“我是唯一居住在长城意外的四灵，自然而然要看到更多的东西。我本来想要向你发起勇气与坚毅的试炼。”玄牛走上前去，毫不客气的在众目睽睽之下捏着李维的肌肉：“你的身体足够健壮，但并非像我一样强壮无比。然而，白虎却肯定了你坚强的内心世界。我，倒是想要看看你究竟如何坚强！——当年皇帝少昊被恐惧席卷时，我劝他直面自己心中的恐惧。皇帝与惧之煞展开了一场旷日持久的战斗，最后终于得胜而还。要想通过我的试炼，战士们必须不屈不挠地面对压倒一切的危险——说实话，我、我们有重要的任务交给你。”

　　“……”

　　地球上的和潘达利亚的四灵似乎都不乐意自己出手？还是说怕惹祸上身？怎么都给自己任务？就不能你们亲自上？

　　当然了，这些话李维是不能说的。

　　“谢谢您各位的垂青，我深表感谢与荣幸。”李维对玄武深施一礼，然后……抬头看着对方。

　　当初看着两米高的白虎就已经觉得有压力的，这位玄武似乎专精防护啊？还是要体会出什么是御姐和身高差的极致？看上去少说有个两米二左右。这比李维搞出不值一头是要闹哪样？当然，尤其是对方健美的身材，是有些过分了！

　　你不是非人类么？怎么这么会幻化成漂亮御姐？

　　“不过……我不知道我是否有能力……”

　　“现在有没有能力也就是你了！潘达利亚已经陷入战火，你也已经做出了一步我也觉得望尘莫及，不可预料的事情。”忽地，李维身边幽幽的一声叹息。看上去，是另外一位四灵幻化而来的美女咯？——这年头美女真廉价！以后找普通女人谈恋爱吧——是吧？安娜？


第536章 邪得邪乎的邪神

　　来自上古之神的低语——这玩意永远是世界的主旋律。艾泽拉斯之所以能蹦跶的那么欢，是因为所有【正义】都知道，他们绝对打不过的【邪恶】——上古之神们，都已经被封印，肯定出不来。如果出来了的话……

　　这么说吧，当初花了艾泽拉斯全部力量，九牛二虎之力于虫巢击败的邪神克苏恩，其实只是克苏恩的一只眼睛——的分身而已。然而，克苏恩号称千眼之魔——当初再次集中艾泽拉斯全部力量，以消灭巫妖王的配置费尽力气在北极击败的邪神尤格萨隆，也不过是尤格萨隆的一个分身而已。

　　打一个分身都已经应接不暇了，老实说如果邪神真的以完全体形态降临……那压根就不可能打得过。而且，世界注定了要完蛋。

　　为什么当年的女王艾萨拉瞬间选择臣服于蒲奈亚？

　　因为就算是拎出一个都能毁灭当今艾泽拉斯秩序的邪神，全都加在一起都不敢撼动一下蒲奈亚。这个行政级别啊，应该已经可以和泰坦较真了吧？

　　得，这个根本就不用想别的了。

　　艾泽拉斯一向严防死守，听说有什么风吹草动就能跑出来个什么预言家来预言一下。比方说萨格拉斯燃烧军团再临啊，比方说阿克蒙德来走穴啊，比方说巫妖王来采风啊什么的。然后一群所谓的英雄就赶紧跑过去趁人之危，趁着这些家伙还都没有恢复过来，或者利用什么道具来将其炸死。

　　总而言之一句话，正常单挑是肯定打不过的，那就只能群殴了。群殴还打不过，就只能趁对方还没从马桶（传送阵）里钻出来的时候摁回去。但是。这次，最邪恶的邪神已经再次降临——根本，根本，根本TM打不过啊！！人家直接六神装上单rank3000分国际比赛大神来殴打你这个连按键都不会的幼儿园小朋友，之所以没有越三塔冲水泉杀你是给你面子。

　　打不过。

　　真的打不过！根本不是一个级别的人物！

　　“诶呀，你这里真无聊啊。话说那边的什么死亡之翼，你也是啊，叫了这么个拉风的名字就不能给力点？大灾变……挺厉害的嘛。”

　　“艾萨拉？女王？啧，这年头女王多的我都不想说什么——要不然，我变成个正太什么的大家来玩玩游戏吧？”“我？千面之神啦千种状态中有邪神，有可以出现就吓死整个星球的身体，当然也有现在的青春无敌美少女模样，或者什么邪恶受脸正太之类的——老实说最近不是很想换换口。下一次吧，下一次变成个美少年看看。”这么个玩意的确不能用人型生物的思考模式，虽然有着人类的姿态不过不论怎么看都是个邪神！你看，别说是有点M倾向的艾萨拉了，就连那边号称要毁灭艾泽拉斯世界的邪恶巨龙死亡之翼——

　　都已经臣服了。

　　没办法，好歹死亡之翼也是个高级生物——龙族。自然而然的有生物本能：打不过！

　　面前的邪神，死亡之翼能够从骨子里感觉到可怕。因为曾经当过邪神的下仆，当然了现在因为有个更邪的所以和原来的邪神解除了契约。此刻，每一根骨头，每一滴骨髓，每一处神经，每一个细胞都能够了解得到：这是个邪的邪乎的邪神！自己全胜的形态也可能不是对方三合之力。那么……那么……还是老老实实的趴着吧。“啧，水底下真无聊，也不知道克苏恩那傻吊为什么总是喜欢在水底下带着。按理说封印什么的也该解除了啊，丫挺的傻吊一个，竟然还被人类的游轮撞伤过——十分怀疑是个抖M。”

　　有一天，蒲奈亚在享用着人鱼美女的服务，吃着海鲜的同时。随意说了这么一嘴。随即，被沦为陪吃陪喝陪睡的艾萨拉问了一嘴“克苏鲁是谁？”

　　“哦？克苏鲁啊……和我差不多，比我等级低一点吧……是个旧日支配者，它正沉睡于南太平洋的海底都市拉莱耶城中，但受到宇宙相位，行星或星座，或其他外在因素的影响，有时候封印有自动解开出现在海上。不过由于封印并未完全解开，因此克苏鲁无法远离拉莱耶，之后当星象改变，封印的力量复原后，又会回到拉莱耶继续长眠……啊哈哈哈，有些他的信徒跟个傻吊一样说，他会冲破封印重新统治世界。我呸！就他那个德行？老娘还没点头呢，他算老几？”

　　蒲奈亚哼哼哈哈的呸了一声，表示不屑一顾。

　　“……那个，南太平洋是哪儿啊？”死亡之翼在旁边终于忍不住问了一嘴。

　　“我来的星球。”

　　“……？你来的星球？……也就是说，你从其他星球而来？”

　　“没错，李维也是。”

　　“怪不得，怪不得……”死亡之翼现在心中终于有底了。

　　“那，你为什么选择了李维……”

　　“我们是人类永恒的梦魇，而他们一族则是我们永恒的梦魇。啊哈，就好像现在潘达利亚的一样。没错，我所在的星球上邪神可是比艾泽拉斯的要多。为什么我所在的星球人类还没有毁灭？第一，因为想闹事的都被封印了，第二因为我们也懒得闹了。因为……”蒲奈亚叹了口气。“因为？”死亡之翼不解的问了一嘴。“因为历史上才几千年前而已，有一位邪神跑到了李维所在一族的国家闹事。结果还没等闹起来呢，就被当地人给炖了榨干成药渣。唉……就算我是邪神，也不得不说那个种族挺TM奇怪的！区区一群凡人……区区一群凡人……不行，这个事儿不能发生在这颗星球。我可是要在这里建立我的后宫的！”

　　蒲奈亚终于认定了一件事情，当即小手邪恶的一挥——放在了死亡之翼的胸前。“你这个大蜥蜴，伤好了就给我滚去潘达利亚！调查清楚那片大陆之下究竟有什么——我，可不想重蹈覆辙！”


第537章 是挺乱

　　“皇帝之怒，响彻群山！”

　　“皇帝之力，铁血治国！”

　　“皇帝之勇，光耀万世！”

　　“无尽大军，碾碎皇帝之敌。”

　　“皇帝之息，渐隐。”“皇帝之息，重燃！”魔古山宝库李维算是看明白了，整个一个兵马俑啊！魔古族相当的会使用石头的魔力，并且也会禁锢魔法。刚一进入宝库就是一群贾府门口的石狮子——除了石狮子是白的，别的全TM是黑的。一群石制巨像外带着一群魔古族丧尸灵魂，这帮都击败了之后看到的却是……上古泰坦的力量！

　　泰坦，李维的依靠和寄托！唯一能够和上古邪神一拼的人物！“据说”是正义的。

　　李维看到一只星辰龙，完全由泰坦科技创造，魔古族竟然可以把泰坦科技利用为己，进而创造了一个庞大的帝国和奴役机器，简直……太棒了！李维表示，自己也需要这样的科技！

　　然而这一切也只是个前奏而已。

　　“这……这不可能！？”

　　李维瞪大了双眼，在击败了魔古山宝库最后一群守卫之后。看着缓缓打开的宝库大门，他不敢置信的看着眼前的一切。

　　魔古山宝库之壮阔，根本看不出这是市内建筑。依靠巍峨雄山山体修建而成的屋宇壮阔、气势恢弘之感，让人窒息。而最终，这里的所有宝藏都……将成为军费！这里，将会让李维富可敌国！

　　不，他就是国家！

　　然而，最后一名石像的最后一块石头被击破之后，李维所看到的是令他感觉到惊讶的事实。

　　魔古山宝库之内库的大门随着最后一名魔古石像守卫的死而缓缓打开，十数米高的大门门分左右，吱嘎作响。里面的财富多得令人咋舌，金碧辉煌的宝库不比外面的守卫庙宇小，而层层叠叠的，无数奇珍异宝，金银珠宝也不计其数。当然了，李维一向觉得挖坟掘墓不是什么好事情——呵呵呵呵。

　　但是，最里面的陈列品，却让他觉得……有些眩晕。“这……这……”“怎么了？李维？”一旁，游学者周卓看着李维脸色大变，变的都跟屎一样的颜色，颇有些不解：“这些……怎么了？发生了什么事？你不舒服么？”

　　“……”李维瞥了一眼周卓，心说对方还真是跟个话痨一样：“传令三军，封锁宝库！马上展开清点工作和最后的扫除工作。这里马上将成为议会（苏维埃）的新据点，我的总部随时准备搬过来。”

　　防御系数高啊。

　　“李维——你似乎对于刚刚发现的这些……铜器，十分感兴趣？”还是一旁的吉安娜善解人意，确切的来说还是她眼尖！此刻，她已经成为了李维阵营资深的大法师。缓缓打开宝库之内，内库的大门中最深处的宝藏。吉安娜说道：“这些财富可以让你在卡利姆多重新组建自己庞大的军队——这些铜制品，没感觉到有强大的力量啊？”

　　“它们无比强大，它们拥有泰坦的力量！你们没有感觉到么？”李维直接给定义，扣上了大帽子。

　　旁边所有人表示没感觉，不知道。并且一脸怪异的看着李维——心中齐齐想着【要不然他怎么是元首呢？就是不一样啊。】

　　其实李维也没怎么感觉到。

　　“这个名为鼎。”李维跟一旁的吉安娜解释道：“这其中蕴含着无比的魔力……统治着整个神的土地（神州）！”

　　“诶？”

　　“镇压着上古邪神。”李维也不客气的自说自话，并且一步步走到了……那九个鼎身旁。抚摸着金灿灿的铜锭，神色诡异：“我看到了……我看到了……我看到了未来。由议会统治的未来……我的议会！”

　　“李维？李维？”吉安娜在旁边推了李维一把，并且用颇为担心的语气问道：“你……没事吧？”

　　“没关系，我已经看到了世界的未来。”李维摇了摇头，坚定不移的说道：“只有走我的路线，世界才有未来！否则，古神将永远成为梦魇——好了，封锁大门，紧闭出口！调遣一千近卫军把手此处！嗯……找大元帅来见我，我有重要的话要跟她说。”

　　“李维，这九鼎真的有如此强大的力量？”吉安娜不解的问道，并且……眼神颇为有趣：“我想，我们应该对它进行研究才好。”

　　“也许吧。”李维点点头，看着吉安娜说道：“正好我们有个不错的人选——前一阵子刚刚惹了我生气的家伙，正在被幽禁。”

　　“呃……我听说了，传的蛮快的。”吉安娜扑哧一声笑了出来，白发魔女笑的那叫一个开心：“听说是因为……那么一两寸的问题，真心话大冒险。尊敬的艾丽女士……”

　　“传的蛮快的？”李维囧了一下，不解的急问道“有多快？”

　　“……你可以问问在场的人民军女战士们，估计她们都知道了。”

　　“我擦咧！你待会别走，我有话要跟你说！”李维指着吉安娜不客气的说了一句：“艾丽艾丽……岳母大人！你要是研究不出来泰坦的秘密，你就别出来了！老死在这里算了！——好了，其他所有人，欢庆胜利吧！今晚没有极限，大家开怀畅饮！为伟大的胜利，为光荣的牺牲！”

　　“乌拉！”

　　“万岁！”

　　——魔—古—山—宝—库（福利）——

　　李维亲自跑来见了自己的岳母大人，而这时她正被幽禁在……锦绣谷内。反正她随时随地哪儿都能去，所谓的幽禁更像是无官一身轻。此刻，她正在金莲教的金莲庭内，赏花赏月赏秋香。

　　李维就杀了过来。

　　“我亲爱的岳母大人——问个问题，你是要玩死我么？……你身边这是啥？”李维的到来，当然是国家元首级别的到来。

　　“呃，真心话2.0……”抚了抚自己的银发，高等精灵的尊贵范显露无疑：“我的新作品哦，比起旧的更加适合携带……”

　　“你还来！？”李维囧囧然：“行了行了，别再闹了——你没事少跟别人说你女婿29……”

　　“哦？正确指标是29啊？”

　　“……也许30……”嘀嘀嘀，测谎君2.0继续大放异彩——李维尴尬的说道：“好吧29——岳母！你是我尊敬的长辈，我不希望我们继续谈论这个问题，这不光彩！”

　　“啧，好像我很喜欢似的……”艾丽不屑一顾的一撇嘴，测谎君继续嘀嘀嘀乱叫不止。情急之下，艾丽直接一脚将测谎君2.0踢进了一旁的湖水之中。“……咳咳，我是来请岳母大人研究泰坦科技的，不是来干别的。艾丽——麻烦你把你的热情放在正路上好不好？”李维做义正言辞状：“别老研究你女婿如何如何好不好？听了让别人笑话！我已经被人说【贵圈真乱】了！”


第538章 考古技术哪家强？潘达利亚找蓝翔

　　维修技术哪家强？潘达利亚找蓝翔！八百个床位不锈钢，二百个酒仙技术强。蓝翔技校规模大，八十万军队遍天下。

　　李维让自己的岳母直接开办了一家超级技校——当然了，应该被称之为【超级解码考古组织】。上百名优秀的技术工人（法师、考古学专精）加班加点的研究来自泰坦的科技，总指挥就是自己的岳母。

　　吉安娜本来想要插一手——我呸！听说九鼎牛13就想来插一手？想得美！当然了，明面上李维还是和风细雨的，春风扶栏的，和声悦色的——拒绝了。

　　“吉安娜小姐，我十分感谢您的帮助。但是，在这方面还是有着更有悠久生命的种族适合考古学。所以，在战场上还请要多多帮忙——”我呸！我就是不信任你！

　　“是……是么……好……好吧。”似乎很失落的样子，吉安娜的表情就好像没有得到李维的信任一样，十分的失落：“我会努力的，为了能够早日实现你我的愿望。”

　　糟糕，怎么和死掉的凯子（凯尔萨斯）二傻子（阿尔萨斯）萨尔（我还没死呢）和洛宁（这个的确死了）一样，对面前的女人产生了一点怜悯？

　　“魔古山宝库被攻陷，整个锦绣谷内部地区似乎已经没有我军之敌。清除魔古族的工作也再继续进行中……”开会开会，李维有数不清楚的会要开。而他身后站着一群妹抖，也经常被人诟病。

　　殊不知，李维真心不想要这群奉献精神过高，却一丁点不打算奉献肉体的美丽女仆。

　　今天是月内例会，就和茶话会一样。在刚刚搬进新据点的魔古山宝库内，李维召开了盛大的评定会议。与会的有——自己老婆和家属（重要官职自己亲戚就占了差不多半排），以及熊猫人各界人士。

　　“值得肯定的是，今天我又把艾丽女士请了回来——我首先要问一句，艾丽女士。你，究竟有没有带你那个测谎仪的新版本来？”李维笑着看着自己岳母，心说你要敢说是我就直接把你轰出去。

　　当然，有这个本事的话。

　　“放心吧，没有。”艾丽摇摇头，站起身来道：“我今天是来给大家看的——熊猫人在一万年前击败了魔古族。然而，他们似乎对魔古族并不是很了解。在击败了魔古族之后，他们将其封印在了地底、山间或者其他什么地方置之不理。这种行为……唉，不过最近我的研究倒是有了不少进展。”

　　“哦？”李维感觉这叫一个兴奋！是不是说，魔古族获取泰坦力量的原因被找到了？“快，艾丽夫人，请试言之！”

　　“咳嗯！”装模作样的清了清嗓子，御姐轻轻拿出了一份稿纸，并且同样喜欢装模作样的戴上了一副眼镜：“魔古人曾经是泰坦在潘达利亚这个试验田里的一堆装饰石像～在血肉诅咒和泉水的作用下，他们有一天醒来了，被血肉化并且有了生命——这一点可以肯定，他们硬的和石头一样”

　　“艾丽！请继续！”李维赶紧打断了自己的宝贝岳母，这是要闹哪样？

　　“他们研究和掌握了泰坦遗留下来的科技，阻止了自己被进一步血肉化。而且他们利用科技，不停的在创造着新的生命。在潘达利亚的龙就是泰坦造物，在魔古人的传说中，青龙是被魔古人先帝雷神创造的。雷神也许是魔古人有史以来掌握泰坦科技最深的人。其中蜥蜴人，就是魔古人改造了蜥蜴的成果。他们本来想把他们当兵器，结果没想到这群蜥蜴人有了自由意志。于是魔古人渐渐开始研究‘兵马俑’这样的兵器了。事实证明，挺管用的。”

　　“嗯，让人兴奋的研究成果啊。”李维抚掌大笑，继续追问道：“那，这样的技术你研究到什么地步了？”

　　“……一丁点没进展。”

　　“？！没进展你拿出来说什么？”

　　“我需要更多的科技支持，而被你寄托重望那九鼎似乎也没什么太大意义。”

　　“……那，泰坦科技呢？”“也没有任何进展。老实说创造蜥蜴人的方法并不好，那是血肉的诅咒，是邪恶的魔法。”艾丽义正言辞的说道。“那是自然。”感受到了身边N多熊猫人不解的目光，李维赶紧当众表态：“这些秘法要被摧毁，并且决不能外传——不过制造兵马俑就是另外一回事了。我们只不过是雕刻一群石头，制造一群机器人而已。”

　　“这个我倒是同意，不过这个科技估计也需要先放一放……”

　　“那就这样吧。”李维叹了口气，心说暴兵果然不是很简单啊。暴兵流简直就是个坑。从自己后面的妹抖哪里接过来了一份报告，看了看之后说道：“新兵的募集工作怎么样了？我们需要大量的士兵……”

　　“上个星期，新兵入伍5926人，实到5921人。”到底是军界出身，自己老婆也不拖泥带水。安娜表示了淡定的报告，她似乎力求在这里所有人当中树立一个真正的军界专业人士形象：“不过新兵太多，太多……虽然功底都不错，十三岁的孩子都会功夫。但是，需要军事训练——”

　　“嗯，很好……”虽然不知道剩下的那5个人究竟跑到哪里去了，而且李维觉得入伍的人数还是太少了。根本不够两线作战！当然他老婆的工作，他要鼓励并且肯定——现在，他只能哀声长叹了——暴兵啊！我需要暴兵啊！

　　“另外我北部似乎赞达拉巨魔的侵扰……”下面一个巨魔忧心忡忡的起身报告。

　　“严密监视，我会派遣……人手过去帮忙。”

　　“影踪派也声称需要帮助……”

　　下面是唧唧歪歪的时间。“我的元首，有一个不好的报告。”终于到了正题，一个熊猫人在其他几个熊猫人的戳来戳去之下，站起身来一鞠躬：“我们……发现，螳螂人正在蠢蠢欲动。似乎，有着什么邪恶的……低语。另外一方面，还有煞魔的问题也越来越严重——请您定夺，我们必须解决的问题！”


第539章 万恶啊，请带我一个

　　从一边倒，到两个拳头出击。从压制联盟，到现在有钱了混壮了，直接连北边的侵略军一起打！

　　李维觉得压力好大好大的——真的有些打不过了的感觉。

　　安娜整顿了一下，带着新军队就去了南方。和希尔瓦娜斯的新到舰队，一起防范联盟（和部落）的进攻。似乎，部落正在走向……分裂？李维看着这叫一个新鲜嘿，甭管怎么说联盟也在越来越融洽，混的也似乎是不错。但问题是部落怎么感觉除了兽人在单干之外，没人跟着兽人玩了？听说牛头人的老酋长活生生死在脑残吼（加尔鲁什·地狱咆哮）的刀下，巨魔早就不跟脑残吼玩了，地精听说也因为工钱问题和兽人闹掰了。亡灵更别说，因为希尔瓦娜斯的缘故已经和李维玩到一起去了，听说N多亡灵期盼重新夺回自己的生者身份——当然也有的破罐子破摔感觉挺好。血精灵嘛……态度很暧昧，表示这个世界还是中庸之道最好。

　　不论如何，部落已经到了分崩离析的边缘，听说脑残吼只想要一个兽人的部落，压根不需要萨尔当年定下的和平主张。

　　唉……真心没辙。不过，紧接着李维又接到了一封来信。说是锦绣谷旁，迷雾栈道，有女相邀，待君采撷。李维觉得这是件好事情啊，广大妇女同胞有事情求自己，让自己解决。这说明了广大妇女们已经充分信任了自己，信任了party，信任了李维。但是呢，自己也要矜持一下，不能说去就去不是么？

　　但是，来的信落款差点没把李维给吓死。

　　【——死亡之翼】

　　“……”李维看了信之后差点没吓死，怎么明码发报？这要是被不明真相的围观群众看到了，可怎么办？不论如何，李维还是快马加鞭往迷雾栈道跑。推掉了所有重要会议和重要见面，也没敢告诉任何人。

　　看了看身边究竟由谁值得信任呢……

　　“主人，该吃药了！”十六夜小姐穿着一身妹抖装，小心的端着一个托盘。上面有一杯水和十多种药品：“到点了，下班睡觉！为了您的身体健康，接下来是晚安之前的——运动时间。”

　　“……”李维拎着手里的信件，又看了看面前的十六夜妹抖。点了点头，心里有数了：“我说十六夜小姐啊，你看我平日里待你如何？”李维一副推心置腹的模样。

　　“还不错。”

　　“……不应该【恩重如山】什么的么？”

　　“当初也不知道是谁买我回来做奴隶。”“……好吧，就算是【还不错】吧。”李维叹了口气，结果了对方的药品一股脑的吃了下去，并且喝了一口水：“问个问题，我求你办件事，你看行不行？”“当然没问题了。”十六夜咲夜保持着自己的微笑，并且一掀自己的裙摆，露出了白嫩的大腿以及……N把飞刀！

　　“您说，您要杀谁？那个异己分子？”

　　“混账话！”李维当即一拍桌子，脸色阴晴不定：“我求你办事就是要杀人么？”

　　“……呃，不是挺多的么？”

　　“咳咳，好了好了，别说那么多废话了。”李维严肃地说道：“这是我个人的小秘密！记住了，你不行的话还有罗贝尔特她们也要一起。你自己去挑选几个看上去能和我一起同行的。”

　　十六夜的脸色忽然变了几变，略微羞涩的点点头，然后退了出去。时间是晚上二十二点零八分，李维看了看表大约两分钟后。看了看无聊的报告，无外乎又是哪里死人了，哪里胜利了，哪里的战士不错需要嘉奖。哪里的逃兵有问题需要抓——什么的。喝了一口水后，十六夜小姐带着罗贝尔特就来了，然后……穿的那叫一个清凉啊。“……噗！”一口水直接喷到了面前的两位妹抖身上，对面两位直接湿身play：“咳咳咳……咳咳咳……你们要闹哪样？”

　　“诶？咲夜说，说是今天晚上……”脸上有点发红的罗贝尔特，身上基本上已经清洁溜溜了。所谓高级掌权者的好处就马上显示出来了，李维只是一句话和一个眼神而已，稀里糊涂的就变成了：“侍寝？”

　　“……呃，我倒是不拒绝……不对不对。我要是不拒绝估计明天我就会被女王杀了……”李维打了个冷颤，看了看左右：“十六夜，你的小脑袋里究竟装着什么东西？——我是让你叫上罗贝尔特，我们走！去迷雾栈道！我必须有事情亲自去处理，还得带上两个贴心的心腹！就这么简单，你想到哪里去了？”

　　“嗯？恩恩呢？！！呀！——”

　　——黑—龙—军—团—一—日—游——

　　一路无话，毕竟基本上见到了全果……或者说比全果更加诱人的两位妹抖。人这一辈子追求的不外乎就是事业和爱情——简单的来说就是金钱和美女，婚外情也是爱情嘛。可惜的是，李维不是那种究极腐败的干部，还干不出金陵十二钗的故事来。家里四个差点没把自己给弄死，更何况还有身边如狼似虎的岳母……这段掐了别播出去。总而言之，李维的妹抖团是纯洁的，是纯净的——是“还没”染指的。从另外一个角度上来讲，也算是占着茅坑不拉X，脚踏N条船，浪费稀有资源。

　　当然了，本着地位的特殊性。就算李维全身上下所有孔一起往外拉，也有富足的坑位。难道说他真的洁身自好，表示了高尚的道德情操，充分证明了自己的道德观念和夫妻情谊之后，依旧会有美女倒贴这种荒诞的事情么？

　　……是的，是的。

　　难道说他表示了明确的拒绝之后，很多各色的女人依旧会死气摆列的不死心，希望能够傍上他元首的这棵大树么？

　　……是的，是的。唉，没办法，这就是待遇问题。只要你的行政等级到了，其他方面待遇也就自然上去了，不上去老百姓也会帮你上去——当然这里讲的是万恶的封建主义制度下。


第540章 出门捡个兄弟，也是主角光环吧？

　　迷雾栈道，就在锦绣谷之东，四风谷之北，昆莱山之南，翡翠林之西。四方交汇，连接着昆莱山与四风谷。而这个迷雾栈道，老实说还不算太险峻，没有华山栈道的感觉。不过……迷雾笼罩之间，也的确让人觉得挺神秘。能见度真低，PM2.5一定超标！

　　当地向导也没有一个，不过好在上山只有一条路，摸着黑就往前走。翻山越岭，跋山涉水——终于还是没找到究竟死亡之翼这娘们在哪儿！

　　“小心！”李维拉了一把十六夜，捎带手把对方拎着衣领拽了起来：“你怎么这么不小心啊？前面就是河你不知道么？一脚踩下去怎么办？我……”

　　“哗啦！”李维一脚踩进了一旁的小溪水中，整只左脚全部被浸湿。

　　“老子不走了！我勒个去，让我来见她，她却给我装死！”李维啐了一口，恨恨的说道。“主人，你究竟要见谁？”一个小山谷中，十六夜紧紧地闭着嘴，不让自己的笑声跑出来。微微鼓起的脸颊因为憋笑而变得红晕。看起来……很美：“噗……哈哈，不行了，刚刚实在是太有趣了。”“……也就是我吧，换第二个领导试试看，你早就被打包成肉X器给卖了。”李维哼了一声，倒干了靴子里的水后他喃喃自语道：“我是信任你们才让你们跟我来，别人想来我还不让呢。”

　　李维哼了一声，闹着别扭。

　　“好了好了，我的主人——请起来，我们继续寻找您一直不肯说的人好了，我们……”

　　“等等！”罗贝尔特突然压低了声音，鼻子敏锐的闻了闻后，低语道：“有……血腥的味道！不正常！”

　　不愧是被称之为【猎犬】的人物啊。

　　鼻子就是灵敏！

　　女仆犬……美女犬……咳咳。当做没听到好了。

　　“我也闻到了……一股微弱的气息。”李维也压低了声音，挥手示意道：“你们两个，留在原地。我去前面探探路……”

　　“那是斥候才应该做的事情，正是我们两个陪同您来的原因！不要本末倒置了，主人！”用训斥的语气，十六夜低声喝斥了李维：“哪怕我们两个都死了，你也不应该出一点事情！这才是应该的——你怎么总是搞不清楚自己的状况呢？主人！有点自觉啊，主人！”

　　“……我，我真的是你的【主人】么？怎么每次都被训的跟三孙子似的？”李维叹了口气，觉得自己的女仆真的有些太过强势了：“好吧好吧——我们一起去。这里就三个人，你们两个出了事，我八成也跑不了——走吧，一起去看看。”

　　“我来当尖兵打头阵。”与其说是服务的女仆，不如说是穿上了家政工作服的女战士、女保镖。罗贝尔特手中掏出两把利刃，静静地弯下腰去，在只有一条前进道路的山洞中摸索着前进。

　　血腥味道越来越浓，终于，尸体也开始出现——

　　全都是蜥蜴人的尸体，为数不少，看样子这里刚刚发生过战斗。

　　“这些……生物不正常。”一个沉稳的声音从山洞内传来，似乎带着很大的忧虑。

　　李维和罗贝尔特，十六夜赶紧停下了自己的脚步。好在，拐角另外一个溶洞内的人，似乎并未发现他们。

　　“这就是我们要找的地方！”另一个粗狂的声音却似乎十分兴奋：“大酋长发现魔古族与这些生物密切相关，巨魔——沃金！你最了解这些玩意……巫毒玩意！——你有何发现？”

　　……沃金？

　　李维心中一愣，不会是听错了吧？这……个名字，似乎是部落方面巨魔领导人的名字啊？怎么被吆五喝六的跟个三孙子似的？

　　“巫毒玩意？”沃金的声音听起来似乎也很不满意，但是他并没有发作。静静地几分钟过去了，他才在催促声中说道：“我检查了好像是某位魔古族皇帝的雕像，以及这洞穴内的强大魔古族法术。这些【魔古族】，在这里释放了邪恶的法术！蜥蜴人不是天生的，而是被创造出来的。是扭曲成型的血肉，这是最黑暗的魔法，伙计，拉克戈尔·血拳，不要碰那些东西。”

　　“没错！”被称之为拉克戈尔的家伙闷声闷气的说道：“能制造战士的血肉塑性之力，这……正合大酋长之意！”

　　“……？！？！加尔鲁什？他要干什么？他妄想成为造物的泰坦？”沃金似乎已经开始急躁起来：“制造怪物？不！这有违部落精神！”

　　李维和妹抖们悄悄来到了溶洞口，看着里面发生的一切。

　　最终，李维惊讶的发现了不可思议的一幕——部落的领导人之一，巨人首领沃金——竟然被一个部落现任大酋长派来的兽人，一刀刺入颈部。

　　“咳咳……不！——”

　　“大酋长早就知道你是个叛徒！酋长之敌必亡，力量！”

　　李维敏锐地发现，这似乎是个不错的……切入点。

　　“给我住手！”一声怒喝，也没等身边两个妹抖出手。一招旭日东升踢，脚尖之力运起熊猫人步法，千钧之力飞踹向了毫无防备的兽人拉克戈尔·血拳。对方应声而倒，还没来得及反应过来是怎么回事。十六夜的飞刀也已经到了——

　　瞬间战斗结束。

　　“咳咳……这……不……”被刺中脖颈的巨魔首领看着一个人类向他走来，当时就感觉刚出虎口又入狼窝。这回死定了——

　　“别说话了朋友，我让治疗你。”李维则是圣母状态启动，一挥手一阵祥和之雾配合着他的针灸术（吃饭的家伙，出门冒险当然必备银针），治疗和给巨魔止血。

　　“你……是谁？为什么……救了我？”

　　止住血的巨魔还是很虚弱，不解的问道。

　　“你好啊，沃金。”李维自我介绍到：“我想你已经可以知道我是谁了——在下李维，菲迪亚苏维埃人民共和国的元首，现在的锦绣谷执政官。希望，最初给你的印象还不错——”“你竟然是？！……萨鲁法尔大王说的没错，你是个……高贵的人类。”沃金点了点头，似乎决定了什么似的，说道：“我们的大酋长亮出了……底牌，这就是部落的现状么？自相残杀，分崩离析。我们不能坐视不理……我现在需要你，伟大的人类。我和其他勇士们，将会找时间推翻它！我……我有个不情之请！我想要和你结盟，我可以立下血誓！你和我结为兄弟，直到世界末日！”


第541章 一辈子的冤枉

　　……

　　怎么破？好像对方行政级别和自己一边高？又好像自己比他高一点？又好像自己这样会得罪人（加尔鲁什·地狱咆哮）？自己认识他么？呸啊，鬼才信啊，自己好像今天和对方第一次见面吧？

　　这就好像有个妓女忽然说自己动了真情，看能不能帮对方赎身一样——又好像天上掉下来个什么玩意自称为女仆、老婆或者林妹妹，信不得。

　　“正合我意！”李维马上做兴奋状，抽出自己的刀子想一想似乎自己的刀子没有涂满毒药。在自己的受伤一划，歃血为盟，发下血誓：“我李维愿与沃金皆为生死弟兄，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”

　　啧，反正就只有四个人知道，日后肯定还有用得着对方的时候。沃金这么明显利用自己的行为，自己当然也就反着利用一下——瓦岗一炉香嘛。

　　嗯，似乎看到奥格瑞玛插满红旗的日子了，是了！昔日奥格瑞玛的奴隶，日后会以国家元首的身份衣锦还朝！似乎李维已经可以看到奥格瑞玛城门左边写着【世界民族大团结万岁】右边写着【人民共和国万岁】，中间挂着自己画像的样子了。回去要告诉希尔瓦娜斯，组织部落，日后的部落女王，就是你了！沃金，男。伟大的封建阶级革命战士，伟大的无产阶级革命导师，革命先行者之一。是伟大的革命先行者森金之子。继承了其父森金的合法地位——暗矛巨魔的新首领，与其他暗矛氏族的巨魔一样，他也曾生活在艾泽拉斯大陆南方的荆棘谷，然而如今那里却只留下一些巨魔城镇的遗迹和一片广袤的丛林。

　　不骄不躁，沃金在伟大的国际人道主义支持之下。成为了卡利姆多人，这再一次证明了各民族大团结的重要性，以及个别人士的动乱是无法阻挡浩浩荡荡的世界潮流。互相理解，互相尊重，互不侵犯才是世界的主旋律。

　　沃金早已宣称自己的巨魔一族，在父辈就已经放弃了吃人这一陋习，受到了广大人民群众的热烈欢迎。

　　沃金当然不能死，把他扔给两个妹抖照顾。把沃金这块料拉到了昆莱山南部，好好照顾了起来。千万不能死啊，你可是一颗重要的棋子啊！当然……老实说巨魔的战斗力李维一向认为堪忧，距离奥格瑞玛如此之近的回音岛（都在杜尔塔隆），竟然连续攻打十年而不得！最近才在召唤了个神（不明体）之后，搞定收工。

　　唉……和这么一块料结为兄弟，大部分都是为了做个姿态。

　　当然，沃金也绝逼不是什么简单人物——“我心里清楚得很，地狱咆哮之子，我会静静地等待和冷眼旁观，看到你的族人慢慢地发现你的愚蠢，当他们唾弃你的时候，就是我嘲笑你的时候，当你所拥有的权力毫无意义，当你完全失败的那天到来，我会迅速而安静地终结你的统治，你每天会过的提心吊胆，连自己的影子也惧怕，因为当那天来临，你的血将一滴滴地流干，你会知道是谁射出了那穿过你黑心的那一箭。”

　　早在五年前，沃金便已经认识到了问题的严重性——或者说，当时他就有心情跟加尔鲁什翻脸！并且十分血腥的描述了未来——

　　老实说李维还是蛮欣赏加尔鲁什的，如果不是他脑残的厉害，或者说中二的厉害想要只有兽人的世界的话，他可以说是成功的大酋长。

　　——女—王—皮—鞭—就—是—好！！——

　　一路南下，一路南巡。李维一个人走在没有爱的小路上——最后他终于走不动了，去他喵的！老子不干了！

　　坐在一块迷雾之间的巨石之上，不住的喘息着。

　　理论上，他只要再往前走一点，便可以到达了一个神圣的地方。但是他没有，他停了下来。

　　于是，老朋友来了——以往的女上司、阶下囚、恐惧之源、世界毁灭者——或者说，现在和他一样的苦逼。

　　“好久不见了，亲爱的李维。好像我们之间的交谈一向不是怎么真诚，现在——我还是十分想念你的。”

　　阴阳怪气的开场白，声音略显沙哑的磁性女声，颇含挑逗之意，不过却寒冷异常。

　　简单的来说，就是没安好心。

　　“没错，从上次见到你之后，我可是相当的，相当的想念你啊。”从迷雾之中，渐渐显露身影的是死亡之翼——耐萨里奥。好在之前见到过两米二的御姐，对于这个两米一不到没啥太大的感觉……是的，没啥太大的感觉，威压不是很高，不是很高……

　　“想念你偷拿巨龙之魂，想念你用巨龙之魂把我射穿，想念你用巨龙之魂将我的装甲剥开，想念你在大漩涡对我进行的最后一击！还真是，毫不留情呢！”一步步走到了李维的面前，死亡之翼发出了爽朗（？）的笑声：“让我看看，李维——你现在究竟拿什么姿态来见我？”

　　“呃……其实最后一击是萨尔干的，而且巨龙之魂绝对是留情了，我调整过的。”李维摊手做无所谓状，仰着头看着死亡之翼。

　　“而且，扒人家衣服这件事情，我一般不会大庭广众之下做的。”

　　“……”死亡之翼的脸色明显沉了一下，然后明显……怒吼万丈了一下。眼睛一挑，这位黑龙之王的声音略显诡异：“好啊……那么，你现在敢对我做什么么？这附近可没有别人！”

　　和杀气！

　　“……我们聊聊正事吧。”干笑着，李维说道：“往日种种，我觉得我做的一丁点都没错！”

　　“……是么？好大的自信呢。”死亡之翼哼了一声：“差点杀了我，并且背叛我的事情我可不会就这么放过！如果不是因为……你还有用！我现在绝对要将你轰杀！”

　　“嗯，试试看吧。”

　　“跟我来，我有一辈子的冤枉！”死亡之翼狠狠一拍李维的肩膀，爽朗的说道：“要对你喷！”“……”龙族的喷？……


第542章 相逢一笑（pao）泯恩仇

　　乐观、开朗、强大而冷静、睿智而聪慧。这是评价原来的死亡之翼最好的说法，龙族里最有能力统御者，便是其人。不过……谁让他疯了呢？

　　“我可没疯，我也不打算为自己找任何借口。”

　　迷雾栈道的迷雾酒肆之中，有一家小型客栈。这客栈本是熊猫人在这里开办，专门给小路上来往行人商旅提供歇脚之地的。不过最近商路阻断，战争连绵，这里的生意不怎么样。幸亏死亡之翼来了，在这里包场做大爷。

　　此刻，死亡之翼和李维在酒肆的二楼畅所欲言，开无遮大会。

　　这间，死亡之翼毫不掩饰自己的意愿和能力，道：“我为我自己选择了道路和未来，我为我的过去而迷茫，我为我的未来而踌躇。但是我也坚信，我所做的一切应是为了艾泽拉斯——我要亲手毁灭他，以防止未来的艾泽拉斯……变成我所见到的一样。”

　　“诶？你见到了什么？”

　　“如古神所述。”全身黑甲的美女眯着眼睛，缓缓地靠近李维：“世间万物皆成血块，无可避免的生活在无尽的恐惧之中。大地之上，处处为活生生的地狱！人们想死却死不了，各自有着自己的意志却在无尽的煎熬之中，哀嚎求死！死去的灵魂也将被禁锢，从宇宙无尽死亡的怀抱里被拉回。古神，将会永无止境的折磨着他们，世界，将会是真正意义上的炼狱——”

　　“……”李维明白了，死亡之翼是看到了上古邪神给它看的未来，被活活吓疯了！当然……整个星球的生物都变为血块的诅咒，求生不得求死不能，灵魂也将会华为血肉状态，那的确挺恶心人的。

　　“为了避免那一切，我将会摧毁整个世界。死亡只是另一个开端，其实……老实说感觉并不差。在大漩涡我以为我死定了，那一刻是完全的解脱与快感！”死亡之翼张开双手搂住自己的肩膀，似乎在回味什么：“不过呢，某人又把我给从死亡的边缘给拉了回来，切。”

　　“呃，别闹别扭了，能活这还不好？”

　　“你放心，就算我毁灭了世界，我也只会以死谢罪，或者说赶紧死。”死亡之翼打了个冷颤，纤细的十指在自己的丰满的胸前打着节拍，嘴角一翘一翘的哼道：“我地方都选好了，就在龙眠神殿上趴着死掉，省得被古神在灵魂状态下追杀。”

　　“老实说就算你这么说你也洗不白了。”李维耸了耸肩膀，道：“我顶多是个刽子手，你呢……嗯，你算是个垃圾刽子手吧？”

　　“哦……不错的比喻。”死亡之翼点点头，若有所思似的说道：“我们现在差不多咯？”

　　“差得远了，我做的明显就比较靠谱——大家会传颂我但是肯定不会说你的好话。你看，做的都是杀人的勾当，我喊出正义的口号就好多了。”李维一摊手，道：“你现在不是还在古神的控制之下么？”

　　“哦……我和古神一直也没有什么太高的隶属关系。”死亡之翼心说我才不告诉你，我已经彻底摆脱了恩佐斯的控制了呢。切，让你抱有一点希望，能够摆脱那个蒲奈亚的控制吧——其实你八成没有可能了。

　　“哦……那还有点能帮忙的地方。”李维也是略有所思的眯着眼睛看了死亡之翼半天，道：“你现在倒是挺冷静的嘛，和以前的样子截然不同啊。”

　　“那是自然，身体轻松愉悦，胃口也好了，生吃几百个你也无所谓了。”死亡之翼开朗的哈哈一笑，阳光御姐的样子那叫一个洒脱。

　　“……这玩笑真恐怖。”

　　“还算可以吧，我觉得这不是玩笑，这是说明一个事实。”双手左右扯了一下自己的嘴唇，露出了两颗在嘴里段的虎（龙？）牙，死亡之翼笑的很是开朗。

　　“？！？！”

　　一阵惊恐闹剧之后，两人重新回到正题。

　　“也许……现在不应该叫你死亡之翼了？”李维看着死亡之翼的样子，似乎神态轻松，举止淡定：“教你耐萨里奥更好一些吧？”

　　“不，还是叫我死亡之翼吧，这证明了无法磨除的过去。”死亡之翼——耐萨里奥严肃地说道：“同时也时刻证明我的身份——挺好。”

　　“好像当龙王的耐萨里奥不是你自己似的。”李维嘟囔了一句，说者无心听者有意，只不过说者没意识到而已。

　　“你小子……算了，小人类，我对你很感兴趣。你知道么？你为艾泽拉斯带来了什么？”

　　“呃，不是很清楚……”

　　“无限的可能性，当然可能更坏，不过终于不是绝望了。”死亡之翼接下来做出了一个惊人的举动。

　　她一把搂住了李维，将其紧紧地搂在怀中。

　　“你？！——”李维惊讶不已，但是似乎对方并没有恶意。

　　“别动——我可曾经是大地的守护者。”昔日的黑龙女王在李维耳边低声轻语，似乎深怕被什么听到一样：“你带来了一个恐怖的邪神，并且她就在我们的世界之中，并未被封印。然而这个恐怖的邪神……哈哈，却是个拥有人类思维的邪神。这，让我感到惊讶，感到错愕，同时也感到十分欣慰。她是个另类，我们可以……好好利用她。”

　　“你说蒲奈亚？”

　　“对，就是她。确切的来讲……应该是【奈亚拉托提普】。”说到这个名字，死亡之翼浑身颤抖了一下。

　　她颤抖了不要紧，李维差点抖了一下。

　　“我有个计划哦，凡人——李维。”双眼眯成一条细缝，死亡之翼用其伟大的身材死死搂着李维：“我们……可以利用泰坦之力，奴役泰坦之力。那么，自然而然的，我们也可以……奴役邪神之力！”

　　“？！”

　　“别这么惊讶，我可是黑龙，我是黑龙之王！我女儿那点小心眼也不过是我的遗传罢了，我！才是最狡诈的黑龙之王！”死亡之翼今天的笑声从未断过。

　　似乎，李维刚刚觉得这是爽朗的笑声。现在才发现，分明是爽朗的邪恶笑声！


第543章 王八看绿豆，邪恶对上眼了

　　黑龙女王啊……说起来还真是挺黑的，盔甲是黑的，靴子是黑的，变成龙肤色是黑的，变成人内心是黑的，就连内衣的颜色都是黑的。

　　当然，她可是死亡之翼啊，有点邪恶的小计划什么的，也很正常。

　　“诺，我这里有个小计划——简单的来说分为两大类。第一个，这个具有人类心性的邪神，我们可以利用她人类的一面，让她无休止的在这个世界里感觉到新奇。她喜欢男人，我们就给他男人。她喜欢女人，我们就给她女人。反正我们打不过，不如就给她她喜欢的……看起来，变成人类的她，对于性是相当相当的渴望。”死亡之翼回忆了一下，看着自己怀中搂着的李维。沙哑而磁性的嗓子不禁在对方的耳边低语：“想想看，似乎我也一样。”

　　“……谢谢，我有妻子。”李维心说这就是在考验自己坐怀不乱啊，不对，应该是怀坐不乱才对！这……被魔物娘禁锢的感觉，怎么有点危？

　　“切，慢慢来，七年之痒谁没有？”死亡之翼似乎有所不甘，不过却又无所谓的样子：“真是奇怪啊，身为邪神，却对人类抱有如此之强的偏爱和爱好。哪怕只是捉弄人类，能做到这一点也十分的难得。毕竟万物终有终焉，唯争前后耳——我们能让她舒爽一时，便是一时。听说，她在你们的星球挺老实的？”

　　“……啊，是啊，你都知道了？”“我当然早已经知道你是从别的星球来的！”死亡之翼做无所不知状——其实心里说：刚刚知道个大概而已。“是，她大约玩了一万年。我们星球只有人类，所以她玩的很开心。最近才出了点小问题，不过不是问题她依旧喜欢玩弄人类。”李维叹了口气：“艾泽拉斯这么多物种，说不定哪天她就变成个牛头人去玩玩兽X什么的，或者干脆以人类形态去玩。哦，对了，她在我们原来的星球，还多少能起到一点维稳作用。”

　　“是，我就是要利用这一点。”死亡之翼做孔明状，不过搂着李维却似乎换了个姿势——可以用大型这个词来形容的高挑御姐，对于李维的机械铠似乎不是很爽。于是用了个后入式——可惜，是她在后：“另外……如果只凭借着他人的恩典，我十分不爽！——听说，你的族人很厉害？”

　　“啊？”

　　“你的星球，你的族人很厉害？竟然曾经成功杀死过邪神？还做成了药渣？”

　　“……这事儿怎么都流传到艾泽拉斯来了？”

　　“我无所不知嘛所以咯，听说在潘达利亚也有这种力量。那么，我就夺取这种力量好了。关键时刻我哪怕以真身显现，也要帮助你取得这种力量。嗯……有可能的话，干掉她！然后抽取她的力量！”死亡之翼略有所思，道：“不过，还得有个……双保险。”

　　“……有点眉目了。”李维唉声叹息：“看来，打我主意的人不止我一个啊——你也这么想？”

　　“哦？你也这么想？那免去了我好多口舌和功夫。”死亡之翼颇为惊讶的看着李维，道：“你做好死的准备了？”

　　“喂喂喂，别老是这么随随便便的用【死】这个字好不好？我……老实说怕死着呢。不过……如果整个星球的人和我自己相比，我做了个一小小的比较——看来我不死谁死？”哭丧着脸，李维说道：“别的倒还差一点，我也有亲人啊……”

　　“……说的我都想再次复活我那几个没用的孩子了。”

　　“嘿，我和你不太一样好吧？——”李维嚷嚷道。

　　“嘘！小声点，你以为我搂着你干嘛？——大地的守护者，也不愿意被邪神听到！我们的谈话，必须小心翼翼！”死亡之翼不爽的搂紧了李维一下——哦，好吧，身背后的两个凸起似乎代表了你搂着我【干嘛】，不“只”是要【干嘛】。

　　干什么？干什么？当然是干你啊——似乎，有些小说里是这样描述的。

　　“你真的做好准备了？到时候被临阵脱逃——我会很快的杀了你。你死了，最起码也可以对那邪神造成严重的伤害。”死亡之翼下注。

　　“我的死亡也许并不致命呢？所以还要继续寻找潘达利亚的秘密。”李维跟。

　　“嗯，双保险。”死亡之翼叹了口气，楼这李维更紧密了之后说道：“我觉得……不是很舒服。”

　　“咳咳咳……我也是啊。你丫要勒死我么？我知道了，你一定在报复……”

　　“你这点痛苦和我比起来算个啥？”死亡之翼生气的在张开了自己的嘴——相比原型之下的小嘴，狠狠地在李维的肩膀上撕扯了一下。瞬间，血就下来了。

　　“嘶！你还真要杀了我啊？”

　　“是也不是现在，你还死不得！”死亡之翼呸了一声：“味道还不错，多谢款待——我是想说，以前的我固然……可能不对。但是这世界逼疯了我，大地在颤抖，无尽的战争在这片大地之上……我，当时守护的大地和我自己，相当的无助。”

　　“哦……然后就学坏了？”

　　“嘿，对，就和很多女孩一样学坏了！不过我学坏可不是抽根烟，说说脏话就完事的，我是谁？我是黑龙女王！”死亡之翼沾沾自喜。

　　李维和死亡之翼都有一种奇怪的感觉，似乎抛弃了虚伪的外衣，这俩人才是最般配的存在。两个邪恶的家伙，却完全似乎不设立屏障。为了一个名为【世界】的共同目标，邪恶着，无所不尽其极。

　　“嗯，没错，邪恶的很，值得表扬一下。”李维也跟风一下好了。

　　“那么——问题就来了，威胁世界的因素依旧存在，无尽的战争和分裂并不足以抵抗……未来。我看到了，未来。”死亡之翼的双眼直视着李维，并且将其掉转了一个方向，两人现在都快变成互相拥抱了。

　　鼻子贴着鼻子，眼睛贴近眼睛，头顶着头。

　　“听着，未来需要一个完整的艾泽拉斯才可以抵抗……某些因素！所以，你要尽快，尽快，尽快的！统一整个艾泽拉斯！联盟要杀光，部落也要杀光！——不稳定因素，全都要杀光！可以团结的，一定要加以利用！”

　　“……正合我意。”李维点点头。

　　“话又说回来了——我说过了吧？变成人类之后，多少有点想要那个了……”“我也说过了，我有太太！”


第544章 人性本善——不善也得善！

　　一夜无话，相逢一笑（pao）泯恩仇嘛。

　　李维表示一本满足，死亡之翼也表示果然不同凡响。两位狠人就这么混到了一起，男的狠女的更狠！艾泽拉斯，我们携手共进！就这么一说而已，死亡之翼欲望奇葩李维算是见识到了——以前说过她新新人类（龙族）觉醒，弄得跟个颓废风格似的。当然了，人家好歹也是个反面主角，有内涵的颓废风格就是孤高。没内涵的那就是乡村非主流SB一个——而死亡之翼在邪神手底下混的时候相当的喜欢……SM。这个正史中也有记载，死亡之翼的百合老婆就是被她活活玩残的（黑历史）。记载中希奈丝特拉是【死亡之翼身体爆裂之后，他所有的配偶都因承受不了他狂暴的力量死去，唯一与他交配之后还活着的就只有奈希斯特拉，不过其身体也遭受了巨大的伤害，因此她一直躲避着死亡之翼。】简单的来说，就是互相SM了一下。

　　李维又不傻，都说御姐有三宝，啤酒、泡澡、吃嫩草。女王有三宝木马、蜡烛、皮鞭操。——性欲奇葩就代表着不正常。既然说啪啪啪是生物的最高本能，而参杂着暴力的啪啪啪则是生物本能中的本能。暴力让生物进化，暴力让生物淘汰，同时暴力也是择偶的观念之一！生物界母的比公的强壮也算是公认的事实。（出土化石表明母霸王龙比公的大不只一圈）

　　究竟是谁啪啪啪了谁还是两码事。

　　当天晚上究竟发生了什么，本着记录历史的真实性应该仔细的描写一下。不过历史过于玄妙，所以……一夜无话，次日天明。——大—灾—变—很—萌——再次日的次日的次日天明——因为中间有很多事情，比方说研究一下世界的人生观、价值观和世界观。并且要讨论艾泽拉斯的GDP问题，艾泽拉斯的猫究竟什么时候出来活动等等一系列重要、重大的问题。所以，李维不得不继续在迷雾酒肆多住了三天。

　　唉，忙啊。

　　三天之后，大忙人踏上旅途回家。

　　唉，为世界而操劳啊，没办法。

　　在迷雾酒肆乘坐一只奇怪的祥龙，似乎是脑子有点问题的那种，李维踏上了归程。“这只祥龙是我在路上看着不顺眼打下来的。”死亡之翼临走之前送了送李维，打着满足的哈欠，抻着心满意足的懒腰，精神饱满的把李维送上了回家的路程：“现在应该降服了吧？不论如何，祝你一路顺风——走你！”然后……然后这只祥龙TM方向感有问题！应该说李维本来就没带着指南针，想要一路往西飞。结果飞着飞着……

　　就飞过头了。

　　总之费了好大力气才从祥龙身上下来，好悬没摔死之后又经历七苦八难和联盟侦查小股部队。本来一路向东，结果变成了一路向北。走着走着，就……又到了沃金所在的一亩三分地。出了迷雾栈道，过了迷雾山洞之后，来到昆莱平原的第一个据点，便是沿河修建的一座大型村镇——滨岸村。这里因为位置特殊，属于桥头堡类型的基地。所以，人民军早早的就在这里展开了攻势——文化攻势。时至今日，为了抵挡牦牛人的进攻，人民军战士在此地持久作战，终于，当地村民自发的加入了革命队伍。

　　等到联盟和部落的军队来到这里，人民军早就已经执政两个月了。

　　沃金就秘密的在这里进行修养，毕竟还不能公开跟加尔鲁什翻脸。理论上，李维和萨鲁法尔大王的关系很铁，部落还有用处，最少能拖一刻就是一刻。沃金在这里的消息，不能走漏了风声。

　　“谢谢你来看望我……”沃金哀叹了一声，躺在病床上的他正在接受熊猫人大夫的治疗：“我感觉……好了很多。最起码，应该是不会死了。”

　　“我的兄弟，你能病体和缓便是最好的事情，不枉我专程来看你。”完全因为迷路而走到这的李维也不客气，当即握住了巨魔的手。感受着对方只有三根手指的手，颇为怪异。不过脸上那叫一个神圣庄严——

　　雄性巨魔平均身高两米二，平均体重将近九十公斤！真真正正的高大全种族——这个长着又尖又长獠牙的巨魔，看着李维真诚（？）的眼神，不禁感慨万千。“李维……我的兄弟，谢谢你。在你的身上，我看到了崇高的品格。”说着让李维脸红，对方却不敢当面脸红的话。沃金道：“似乎，在你的身上，你的军队里，我看到了一丝希望。虽然仇恨依旧存在，但是——我却发现了一支完全跨越种族障碍的军队。真，让人不敢置信。”有啥不敢置信的？37年那阵子甚至有小鬼子共C人士来华参加对抗自己祖国的战争呢，理论上这玩意绝逼比种族战争更能蛊惑人心。

　　当然了，话不能这么明着说：“我相信人性本善，水的确无所谓向东流向西流，但是，也无所谓向上流向下流吗？人性向善，就像水往低处流一样。人性没有不善良的，水没有不向低处流的。当然，如果水受拍打而飞溅起来，能使它高过额头；加压迫使它倒行，能使它流上山岗。这难道是水的本性吗？形势迫使它如此的。人的可以迫使他做坏事，本性的改变也像这样——我努力的纠正人性，并且让人性向一起发展。这，便是艾泽拉斯所有有智慧、有感情、有生命种族的必然未来！”

　　李维做伟大的思想家状。

　　沃金那叫一个感动。

　　于是沃金赶紧说了一番话。

　　“我的兄弟……我已经让你的人去联系了我的人民，不久之后会有小股部队前来。但是……太迟了，有些人已经被加尔鲁什下了手吧。”沃金颤巍巍的伸出手去，拿着一个……奇怪的护符，将其递给了李维。“……这是啥？”李维看了半天，道：“……呃，琥珀？”


第545章 锦绣南海

　　“是的，但不是一般的琥珀：我的人踏过了昆莱平原与昆莱山脉，步入了恐惧废土。在哪里，他们遭遇到了……螳螂妖。”沃金严肃的说道：“但，那是一群十分有头脑，并且可以抑制自己感情，不会胡乱屠杀的螳螂妖。以及其中的一些长者——令整支螳螂妖虫群发疯的堕落之源并没有影响到这些螳螂妖长者。他们希望与潘达利亚的其他种族合作，从而找到令族群和女皇恢复如初的方法。我的兄弟，可怕的事情正在慢慢发芽，必须及时纠正它！相信我，这比暂时抵抗联盟和部落更加重要！”

　　“……”卧槽，什么时候放巨魔过去的？巡哨的是不是都应该立刻枪毙？当然，这个时候李维惊讶一定要惊讶的有理由：“是么？竟然是虫族……嗯，我听说过，虫族如果置之不理的话十分恐怖，它们恐怖的繁殖能力的确让人有种难以招架的感觉。老实说我的兄弟，我的人一直在锦绣谷西部长城上。老实说听到了一点风声——”

　　李维想了想，忽然之间脑子里灵光一转！

　　于是他俯下身来，关切的一手握住沃金的三指手，一手攥紧了对方递过来的琥珀：“我觉得我有必要关注一下这些螳螂妖了——那么，这块琥珀……”

　　“是信物，我本来应该立刻起身前往。但是，却在这里拖住了行程。”沃金苦笑着看了看躺在床上的身体，以及包裹着绷带的脖子。

　　“幸亏他是个巨魔，身体健壮。”一旁，一只熊猫人大夫——看上去不是人民军的人，而只是个单纯的医生而已插话过来：“他如果不是巨魔的话，早就已经死了。中了毒，好在抢救技术——好了，李维先生请让一让。我打算给他换药了，他需要休息。”

　　熊猫人大夫晃荡着走了过来，准备给沃金换药。

　　“我会去处理螳螂妖的问题。”李维最后保证到：“放心吧，我的兄弟——你的人不是也要通过昆莱平原么？如果是你的部族，我会放他们通行我所管理的土地。”

　　“哦？”沃金愣了一下，心说是不是有点幸福来得太突然？

　　“嗯，你知道锦绣谷吧？联盟和部落的人最近可是没少来找麻烦。”李维呵呵一笑，表示淡定：“抓到的巨魔，我会悉数释放！以示你我兄弟之情。”

　　沃金做感动状，最起码李维觉得对方挺感动。

　　“好了兄弟，赶紧休息吧。”李维安顿好了巨魔，表示对方可以休息了：“锦绣谷内，自然也会向巨魔开放。要知道，我们刚刚击败了魔古皇帝的余孽巢穴，一座巨大的宝库。”“哦？”这回沃金终于感觉到了什么。“这是魔古族历代皇帝的墓穴，其中自然奇珍异宝，黄金无数。现在这些都是人民军的了，我会拿出一部分来给你，让你亲自使用。”李维做革命友情，万古长青状：“不过，得等你身体恢复才行，反抗加尔鲁什，需要金钱，也需要身体……”

　　“……”沃金开始觉得对方要干嘛？对了，听说对方娶了不少异种族，不会还是个玻璃吧？

　　——巨—魔—屌—丝—逆—袭——

　　李维要是知道对方心里想着什么，一定会剁了对方然后再啐两口。

　　沃金要是知道李维心理想着什么，一定会啐两口然后再剁了对方。

　　好在双方都没有读心术，于是都觉得对方其实挺仗义的。

　　不论如何，总觉得原来部落分裂不是什么好事情的李维，现在有了全新的认识和想法。

　　原来李维认为部落分裂不好是因为——他打不过联盟！没错，说破天他也打不过联盟，联盟的综合实力要比他强太多。如果部落真的分裂了，那么唯一牵制联盟的存在也消失了。搞什么搞啊？联盟就会独大，老实说李维现在就算是抓到了加尔鲁什也必须放了，因为部落消失代表着什么狗都知道！

　　唇亡齿寒！

　　现在嘛……则完全不一样了。李维发现了个不错的方法，就是拉拢部落。

　　部落这座大厦不可能马上倒塌，百足之虫死而不僵，李维有足够的时间搬空里面的东西。加尔鲁什是个可敬的敌人，送装备送队友送经验。他完全有理由相信，加尔鲁什是感动艾泽拉斯的十大杰出青年。

　　所以加尔鲁什要死。

　　加尔鲁什死了不要紧，李维或者李维的老婆希尔瓦娜斯那个时候就可以毅然决然的接过部落的皇冠待在头顶上。这需要看现在李维肯下多大的赌注，能够符合部落所有存在人士的利益——

　　吞并部落！

　　多好！

　　哪怕做不到，也要让部落转型！再次之，也要让自己老婆当上部落的老大！

　　李维乘坐着风筝（看了半天这玩意才是最科学的坐骑）回到了锦绣谷，这次因为坐的是自家养的风筝，不是路边捡到的祥龙。所以，仅仅只花了……又一周的时间。

　　元首回来了，当然大大的不同。

　　李维的到来让四周的所有士兵纷纷行礼，就连普通的文职人员搂着文件也必须停步行注目礼。而站岗士兵则纷纷抱拳拱手，李维则是头也不回也不理睬，表示了足够的上位者气息。脚踏着魔古族皇帝曾经踏过的石板地表，李维一步步的走进原本的魔古山宝库，现在被称之为【锦绣南海】的宫殿。

　　花样作大死冠军~~

　　“来人，来人——”李维刚一回来就兴奋的跟热锅上的蚂蚁一样，解开了全是尘土的披风扔到一边，对左右喊道：“去，找希尔瓦娜斯来，还有……嗯，还有安娜——还有，能找到祝踏岚么？”

　　“除了祝踏岚，你想见的你不想见的，都在。”一声不爽的声音传来，听起来还有些沙哑——嗯，她本来就是有些沙哑的嗓音。

　　希尔瓦娜斯，以及其他姓李的女人，以及其他姓李的军队干部。

　　“希尔瓦娜斯，你在啊？”李维颇为兴奋的上前拥抱了自己的太太，其他纯情的艾泽拉斯观众自然而然不好意思看。他当然也不好意思继续下去——于是，又根据字母排列依次跟慰问一样拥抱了其他太太。搞得身边一群熊猫人光棍恨不得想要直接造反。


第546章 遂令天下父母心，不重生男重生女！

　　姊妹兄弟皆列土，可怜光彩生门户。

　　老婆管军，儿子管政，女儿从商，自己掌权——这就是封建社会的主要形式！没错，封建社会！

　　“这个啊……嗯，我怎么就是看不出来？别糊弄我啊，臭骨头！——给我更多的账单，否则的话这玩意不报销！没错，我就是小气了怎么了？手套有两只，拎着一只破手套来换好手套！猎人的弹夹？拎着没有子弹的来换有子弹的！老娘就是这么周扒皮！告诉你，不积跬步无以至千里，老娘在地底下就是专业的军需官，末日了都没见到你们这种货色！——”

　　李绫波正在用口水滋润面前的亡灵。

　　老实说面前的亡灵也真够倒霉的，首先说他的防腐功能做得还算不错。也仅仅只是皮包骨头而已，身上穿着一身锁甲，身边带着一只大猫——好像是狮子，听话的跟只猫似的。看上去是个满合格的猎人。“那个，这位美少女壮士……”亡灵打算讨好一下对方，于是用李绫波的自称来称呼她：“咱们有话好好说……”“我呸！壮士个P，是战士！战士！美少女战士！——”李绫波当时差点把桌子给掀了，别看娇小的要死，不过在这种时候还真是让人觉得难以想象的有力气。

　　“好吧，美少女战士……”壮士不是更贴切么？“我们营的亡灵的确需要补给，被调到恐惧废土之后无数的螳螂妖来找我们的麻烦。有的时候出去上个厕所就被一群虫子给围殴了，也不知道究竟是谁吃谁。我们是亡灵，一只胳膊一条腿没有了找个代替品就行，但是被吃掉的手上，盔甲就真的没法从虫肚子里掏出来。亡灵中战士不计其数，现在搞得冲锋在前却没有盔甲……您看是不是惨了点？”

　　“哦，这么说来是挺惨——不过计划就是计划，我会让法师亲自传送到前线去确认，然后马上将装备空投给你们……”

　　李绫波抚了抚自己的眼罩，一只眼睛看东西的感觉不是很好。在文件上写了个【知道了】，又用自己的戒指在上面盖了个戳，表示已阅。

　　“走，拿去给我姐……嗯，李明香委员去看——出门左转左转左转左转。”

　　亡灵哀叹了一声，出门右转直接就到了李明香的办公室。

　　没到办公室门口，他就看到一群熊猫啊、巨魔啊、兽人啊、人类啊，就跟犯了错误的小孩子似的。低着头，站在办公室外的走廊上，里面传来阵阵咆哮声：“你们这些将军都是苏维埃人民的渣滓！你们毫无荣誉感可言！你们称自己是将领，仅仅是因为你们在军队里待了几年而已！而你们只学会了怎么用刀叉吃饭！一直以来军队只会阻挠我的行动！你们只会用各种方法拖我的后腿！我早就应该像乌瑞恩那样把所有的高级军官全部绞死！背叛，我一直在遭受着背叛！这是对苏维埃人民不可饶恕的背叛。但所有的叛徒都会偿还的！他们会用自己的鲜血偿还的！他们要溺死在自己的血里！”

　　亡灵站在门口想了想，自己要不然就回去吧？

　　李维的两个女儿，脾气一个比一个大啊。

　　大约过了十分钟左右，里面终于喊完了。一群文职军官开始继续工作，李明香这位拥有暗夜精灵和人类血统的高级女军官。则是戴着一副金丝边眼镜如同办公室女王一样，颐指气使的办公。

　　“哦？我那个该死的妹妹不批准？啧，小气的家伙——我批了！”

　　亡灵本来不抱任何希望，却发现李明香十分爽快的在文件上用自己的戒指盖了章，而且对方还拍了拍自己的肩膀。亡灵有点受宠若惊的感觉：“好好干，议会（苏维埃）相信你们，装备和补给马上空投过去——你要不要也空投过去？不过我们的降落伞可能不够用了。”

　　亡灵马上表示就是摔死也要死在前线。

　　在【锦绣南海】，这样的事情天天日日、时时刻刻发生。

　　把属下玩的一愣一愣的才是好上级，下面不吵起来上面如何坐得稳？天下太平这种事情就是霍乱的开始。

　　当然，锦绣南海里发生的事情不过是一小部分而已。

　　——为了—希尔瓦娜斯—的胜利——

　　希尔瓦娜斯最近积极参与部落的内部事宜，并且前往奥格瑞玛当面与加尔鲁什对峙。如果不是因为顾忌不能翻脸以及翻脸之后在东部王国部落据点的安全性，脑残吼大酋长早就把脸皮反过来对待希尔瓦娜斯了。

　　“别跟我顶嘴！”在奥格瑞玛的酋长大厅，加尔鲁什在所有人的面前与来到奥格瑞玛质问【沃金之死】的希尔瓦娜斯怒吼：“死人，你知道这里的老大是谁么？你没问问你自己为什么萨尔选择了我而不是你吗？”

　　“这不令人意外，加尔鲁什，他给了你这个称号因为你是格罗姆的儿子，也因为人们现在想要的是个战争英雄。我想你比自己想的更像你的父亲，虽然你体内没有流着恶魔之血。”希尔瓦娜斯毫不客气的回嘴。

　　“我没现在就将你开膛剖肚算你运气好，臭婊子。你居然愚蠢到以为可以这样跟你的大酋长说话！你在吉尔尼斯的所作所为，我一清二楚！”

　　“……你不是我的大酋长，你并没有赢得我的尊敬，我不会看着部落因为你对战争的饥渴而遭到毁灭。”希尔瓦娜斯显示了自己良好的修养，以及腹黑。

　　“要不然你以为你能怎么样？你的威胁十分空洞。和你的同类一起夹的尾巴溜回幽暗城吧，我无法再忍受你的臭味在我的大殿飘荡。”“我心里清楚得很，地狱咆哮之子，我会静静地等待和冷眼旁观，看到你的族人慢慢地发现你的愚蠢，当他们唾弃你的时候，就是我嘲笑你的时候，当你所拥有的权力毫无意义，当你完全失败的那天到来，我会迅速而安静地终结你的统治，你每天会过的提心吊胆，连自己的影子也惧怕，因为当那天来临，你的血将一滴滴地流干，你会知道是谁射出了那穿过你黑心的那一箭。”说完，希尔瓦娜斯头也不回，直接带领自己的亡灵近卫军离开了酋长大厅。身后传来的，是一阵阵地狱咆哮！


第547章 女王陛下的未来——部落的女皇

　　“该死的东西！”希女王从奥格瑞玛正门迈着自信的步伐，大踏步优雅的走出。然而刚刚离开奥格瑞玛正门，她便狠狠地踢了一脚身边的木箱。

　　觉得似乎还是不爽，于是又狠狠踢了几脚，直到木箱被踢成碎片为止：“该死的抽怪物，棕皮怪！竟然干骂我婊……我早晚要让他好看！等他变成尸体之后，我要奴役他一万年！然后拉去喂狗！”

　　“我……女王陛下？女王陛下！”一旁，一个完全包裹在黑衣中的人，用清脆的嗓音说道：“请不要这样——我们，还有更重要的事情要做。”

　　“……哼，好！就依你！”希女王看了一眼打扮得跟所有见不得人的神秘人一样的家伙，道：“小子……跟好我！否则的话……你自己看着办好了！走！”

　　说着，希女王一行人在加尔鲁什爪牙的严密监控下，向港口走去。看样子是打算返航，离开杜尔塔隆。

　　然而，希女王却见到了一位特殊的客人。

　　部落上一代领导班子核心人物，因为大灾变而退位让贤，亲手缔造了新部落的萨尔。

　　在女妖之王的船上，这位原来奥格瑞玛的主人必须悄悄的出现。城头变幻大王旗的落寞，在所难免。“希尔瓦娜斯女王，很高兴见到你，我的姐妹。”兽人张开双手，深施一礼。“很高兴你一切安好。”姐妹个P啊，希尔瓦娜斯就算是死了也有自己的一点小矜持不是么？于是她在邀请萨尔入座之后，略带犹豫的说道：“传言……你已经遭遇不测？”

　　“和沃金一样，还好你告诉了我他并未身死，我欠了李维一次。”萨尔大马金刀的坐下后，低沉的语气说道：“没错，是有人想要我的命，但那不是我现在最担心的事，这个世界正呼唤着我的帮助。”

　　“当然。”终于忍耐不住了么？听说你孩子出生了？好啊，威胁多一份：“我需要你的意见，‘前大酋长’！我无法忍受加尔鲁什为了战斗而让我们的人民自相残杀，我对你的尊敬无法延伸到这个新的部落上，我想我会带领我的族人离开。”

　　希尔瓦娜斯顿了顿，道：“我要带我的人去新大陆，哪里，将会有不错的发展。事实上，哪里已经是我们的了！”

　　“……一开始听说你嫁给了人类，我惊讶的……抱歉。”看着希女王似笑非笑的表情，萨尔赶紧道了歉。算了，翻翻小肠吧：“总之……我选择加尔鲁什是因为他有力量带领我们的人民度过这个非常时期。在我有限的智慧下，曾有几次连我都无法让部落团结一致，天谴之门和幽暗城之战清楚的说明了这点。部落渴望古代的那种英雄，一个血统纯正，不向任何人类低头和不允许任何背叛的兽人，一个能为我们的人民带来荣耀的战士，加尔鲁什可以成为这个英雄。这不是个轻率的决定，希尔瓦娜斯，我知道我们的同盟将会受难，我也知道部落将会永远改变，但我对这个决定有信心，部落就是需要加尔鲁什这种人。我信任你和其他的领导者们不会因此让部落分裂，我对你的力量有信心。”

　　简单的来说就是——亡灵在天谴之门和幽暗城可是够露脸的。以前没少给你们擦屁股，别想拍拍屁股就走，拔吊不认人！

　　“……我明白了，我会好好想想看。”

　　希女王嘴中啧了一声，撇过头去也不理睬萨尔。

　　“希尔瓦娜斯女王殿下，我十分感谢您又一次积极地参与到了部落的各项事宜之中，尤其是在部落这样分崩离析的情况下，您依旧愿意履行部落领导人的责任。”萨尔觉得自己的解释有问题，千万别让对方理解偏了。

　　“你说的，好像是我并不喜欢理睬这些事情一样。我们被遗忘者，以前很不负责任么？”希女王不爽了。

　　萨尔心说那是当然，你们被遗忘者是最喜欢看别人出事，自己爱咋咋地的！

　　“女王陛下，当然不是。”萨尔一脸的忠孝仁义：“萨鲁法尔告诉过我很多事情，沃金也在给我的亲笔信中提到过。现在，我必须承认的是时间的伟大之处。我已经见识过了一个伟大的人从中调和……不可否认，李维在你的人生当中起到了很关键的作用。”

　　“哦？你确定是人生，不是‘鬼生’？”希女王自嘲的一笑。

　　“当然不是！我期待着在那片新大陆所发生的一切，关键时刻我也将启程前往一观。”萨尔严肃的说道：“希尔瓦娜斯女王，请您继续承担起拯救部落的责任。不客气的说，您是部落的组成元老之一，您就忍心看着我们曾经为之浴血奋战的一切付之东流么？”

　　希女王表示不屑，当初阿尔萨斯没死的时候，她之所以要部落是因为要复仇。现在？根本就不把部落当个东西。只不过……似乎李维说得对而已。

　　“我将在未来关键的时刻纠正我犯下的错误，加尔鲁什也许真的并非一个好领导。那么，我必须纠正他！——我却无法继续担任部落的大酋长一职，我现在有世界的责任在。那么，到时候我将推选您——希尔瓦娜斯女王，成为部落的信任大酋长！”

　　“加码不错，我喜欢你的加价。”希尔瓦娜斯女王点点头，觉得对方说的不错。

　　“而且我也知道，您似乎已经……神奇啊，身体已经不再是亡灵。莫非，这真的是诅咒而已？并非永恒的死亡？”萨尔的喉咙里发出了一声兽人的笑声：“真让人觉得不可思议！”

　　“这轮不到你管，‘大地之环领袖’——”希女王娇哼一声，往日因为亡灵形态沙哑的嗓音变回了当年清脆的喉咙，似乎证明这她身体上的巨大变化：“总有一天，艾泽拉斯将会回归正轨。而那时……呵呵呵。算了，你加了加码，我也会投桃报李的——”

　　“哦？”

　　“部落和人民军并不冲突，李维和你们也没有冲突。早晚有一天，你会惊讶的发现部落忽然消失。”

　　“嗯？！”“取而代之的，是你——萨尔理想的世界。部落和联盟都会消失，唯有议会铁拳存在的秩序！”


第548章 我觉得我还可以抢救一下……

　　希尔瓦娜斯率领着更大的舰队前往奥格瑞玛，与萨尔进行会谈确定部落未来的同时，潘达利亚的局势自然也是一日三变。

　　锦绣谷的最西部修建的便是巨大的长城，将整个卡拉克西虫族统治的【恐惧废土】隔离。最近这里需要增添的兵力忽然之间变多了起来，一时之间捉襟见肘。好在希尔瓦娜斯带了一群亡灵……哦，被遗忘者援军过来。这一次这群被遗忘者的船可没有被凿沉，不过绕了一个大弯从部落领海驶来——这也使得援军迟来了一个月。

　　最近，因为种种原因。长城似乎被更多的虫族所进攻——这种事情李维也不至于亲力亲为，派手下人过去就好了。翻过长城，进入恐惧废土。确切的来说，他李某人被摆了一道。“南方的军队由我来统领，不过人数已经不能再继续增加，也不是很需要。我们只需要在联盟和部落之间挑拨离间就可以了。他们之间的仇恨可是比我们要大得多。北方抵御赞达拉、牦牛人、游牧大型猢狲的任务就交给你了李维，我看好你哦！虽然之前你一丁点统军经验都没有，不过我看好你在两个女儿辅佐之下的表现哦！这次东征嘛……现在宣布议会（苏维埃）决定：由国家安全委员会副委员长希瓦纳·晨星、以及国防部副部长泰达米亚·风语共同执行。没有意见吧？没有意见就通过了！——大家鼓掌欢迎！”安娜带头起哄故障，一群部落、联盟的骨灰级女好战分子们，也一个个狂欢似的鼓起掌来。

　　等李维打算反对的时候，文件都已经下发了。

　　——恐—惧—之—心——

　　小提示：站在火堆上会被烫伤而减少生命值哦。

　　“该死的，这里生火都会被虫子围攻！——好在我们有大型驱虫剂！”一脚踩死一只爬虫类，大德鲁伊泰达米亚·风语不爽的说道。

　　“谁让这里是【恐惧废土】呢？——诶呀，真怀念当年围攻安其拉虫巢和北极尼布兹虫人的时候啊。”一脸舒爽的感叹了一声，希瓦纳·晨星似乎在怀念着什么：“那时候很年轻呢——”

　　“少来了，那才五年而已吧？——你都几千岁的人了。”

　　“比你几万岁的好吧？大姐？”

　　“找茬打架？”

　　军营中，两千多个熊猫、巨魔、兽人、人类什么的就看着俩精灵在那边吵来吵去。

　　如果是人类、矮人和德莱尼的话也许会感叹两声“啊，真美好啊”之类的，毕竟审美观几乎一致——“几乎”一致。

　　可惜的是，这里是恐惧废土！

　　这个倒霉名字就似乎说明了一切——螳螂妖领域的黑暗中心地带，几乎没有熊猫人敢于涉足半步。这里正是螳螂妖女皇临朝听政的地方，曾经富丽堂皇的宫殿所在。然而一股黑暗阴影已在螳螂妖的族群中悄然蔓延，女皇的举止逐渐变得反复无常。最终，女皇陷入了疯狂，大量繁殖并释放失控的虫群威胁着冲破长城乃至吞没整个潘达利亚。甚至在螳螂妖族群内部也充斥推翻女皇的呼声——真纳闷这种低级生命玩意也有自己的症痣生涯？

　　要想终结她的统治，就必须攻破她那被称为恐惧之心的宫殿要塞。

　　“呃，两位指挥官大人！”一只熊猫人拿着地图，背着旅行包。这可爱的种族唉声叹息着，弱弱的问了两位正在掐架的指挥官。

　　“啥？”两个指挥官显然被打扰到了很不爽。

　　“两位指挥官大人……”声音明显弱下来了，熊猫人副官拎着地图说道：“我们似乎找到了沃金大人的指定位置——这块琥珀，也有了些微的反应。”

　　说着，熊猫人将沃金交给李维的琥珀，交给了两只精灵。

　　“我看看……”风语一把夺过了琥珀，这琥珀里的确有着一种类似共鸣的力量：“派遣小姑侦察队，带着足够的驱虫剂去寻找……”

　　“等等，似乎没有必要了。”竖着耳朵，身为死亡骑士，前身则是高等精灵游侠领主的晨星似乎听到了什么：“那边！——有什么东西在呼救似的。”

　　——恐—惧—临—近——

　　“我靠，这玩意好大啊——三米多高了吧？和蜘蛛不同，似乎真的是螳螂一样。”娇小的血精灵死亡骑士抬头看着几乎比她高一倍的巨大虫族，警惕检查道：“这玩意身体都两半了，该死了吧？”

　　“是的……小女孩，我快要死了。”

　　突然，已经倒在脚下的虫族开口说话了，声音就好像小提琴琴弓磨蹭琴弦最刺耳的高音一样，让人不爽！

　　“我靠！好强的生命力？”晨星感叹了一声，举起了自己的符文剑：“要不，我送你一程？”

　　“别，别！——我在这里已经等了你们差不多一个星期了，被【叛徒】拦腰咬成了两半也足足三天。我……真的快要死了。但是我感觉到了，柔软的种族们——你们带着我族长老的琥珀！我感觉到了共鸣！我没有白白受苦！”

　　被拦腰截断还能说话的种族坚挺的说道。

　　“……我靠，这个螳螂人有点吊啊？坚持了三天？”风语和晨星大眼瞪小眼的互相凝视了一下：“不得不说啊，就算你是个虫子，但也是条汉子啊。”

　　“谢谢……但是……我要死了。临死之前我拜托你们，帮帮我们，也救救你们自己！”喘了口气，身体里却开始往外流淌一种黄色的液体。看上去，说话让它更加消耗自己的生命：“我……本来是要等一切人员就位然后再展开行动，但是却被【叛徒】发现。我努力的作战咬死了它们所有人，但是我也被……总之，马上去复活我们卡拉克西的【英杰】！快，再慢一点，大家都要死！——我，我真的要死了，求求你们柔软种族，帮帮……帮帮……”

　　“好了好了，看你那么痛苦的样子，我都觉得……”晨星拎着符文剑，高高举起：“我们就是为这个而来的——诺，安心的死吧，还有什么话要说么？”

　　“谢谢……我觉得我还可以抢救一下……啊！”“抢救个什么劲儿？都要死了——”


第549章 异种族，或者称之为……异形！

　　“我是大螳螂妖英杰——掠风者·克尔鲁克，你们柔软种族曾经的……巨魔，哦，巨魔！功劳赢得了我们的信任，你们也将得到嘉奖，放心吧，会有奖赏的。我们螳螂妖是个古老的种族，你们所认识的熊猫人——不过是孩童罢了，他们有自己要扮演的角色。每次轮回，我们年轻的虫族冲上长城，熊猫人杀光弱者，而强者得以衣锦还乡。代代繁衍，让我们变得越发强大而聪明。在你们柔软种族之前，我们的帝国早已经广大无边。我们与姊妹王国安其拉与艾卓尼鲁布平分天下！我们的神祗众多而伟大，而我们螳螂妖则是崇拜……亚煞极的七位头领。上古尊郑很伟大，发起怒来令人胆寒。他吞噬希望招引绝望，他吸进勇气呼出恐惧。被你们称之为【泰坦】的篡权者到来之时，亚煞极遭到了毁灭！他最后的恐惧呼吸变成了挥之不去的阴影，不过与他之前的伟大荣耀相比比值一提。我们信任你们，所以给你们以警告：上古尊者一旦归来，螳螂妖将会再次追随他们——你们当中的智者，也应当如此……”

　　一只螳螂妖明显是个碎嘴子，一路上唧唧歪歪的说着：螳螂妖最高，螳螂妖板载，螳螂妖什么的最棒了。

　　这个叫做掠风者·克尔鲁克的螳螂妖刚刚被风语一行人从琥珀里揪出来。据他所说，风语和晨星等人推测掠风者克尔鲁克的岁数应该很大。因为它之所以被册封英杰是因为与魔古格尔桑氏族的战斗，而格尔桑遗迹在长城的西侧，长城又正是为了抵御螳螂妖而修建，所以据此推测，掠风者的活跃期间长城尚未建成。……比TM潘达利亚大陆形成还古老！活了上万年了吧？

　　当然了，风语表示无压力——老娘也是万年人物诶！

　　“……好了，说够了没有？”晨星打了个哈欠，无所谓的摆摆手道：“很不巧，你口中的那个什么伟大的亚煞极什么的，同类被我们敲回去了仨！”

　　“哼哼哼，我们知道是怎么回事，我们感觉得到。不过是你们耍了一些小手段，击败了上古尊者兄弟的幻影便如此兴奋？”

　　“听说你要求人办事？”风语不爽的笑了笑：“你这是求人办事的语气？”

　　“……当然咯，我也就是这么一说——我很虚弱，给点吃的呗？”

　　“我们准备了，不过被你的同伴吃光了——诺，就是那个自称【精神可能不正常】的。”

　　螳螂妖不止一只，一共10个【英杰】，几乎个个都是吃货！

　　“哦……明澈者啊……算了，不稀罕和他一般见识。快点走，我们马上就要到了，卡拉克西的总部。”掠风者看了看一眼一旁疯疯癫癫的明澈者，掂量了一下就算被疯子杀了也没处说理去。

　　明澈者·伊约库克也会飞，他是几乎唯一一个有明确时间定位的英杰：他自己亲口说因为封存过程或者是自己体质问题（悲催玩意），他在琥珀里明明白白的蹲了八百年，八百年！作为生命力顽强的虫族，他自己都不确定自己有没有疯掉。

　　“不过很显然，他没疯，蹲的应该不长。”风语在当时吐槽道：“伊利丹为了爱情蹲了一万年呢。”

　　一路上，晨星和风语一行人唤醒十只卡拉克西英杰，而这十只英杰很明显都有着各自的故事。让人觉得……虫族之中，也是有其智慧人物和感情存在的。

　　终于，在损失了一点人手之后，两千多人的队伍在熊猫人历史上，首次如此众多的穿越了恐惧废土，抵达了恐惧废土的中心部分。

　　然而，在即将抵达目的地之时，至尊者·柯尔凡却惊呼了起来。

　　“等等！？我的天……西边山上的那棵树是什么？会是……凯帕圣树·扎尔吗？这……怎么都拆成这样了？变化太大了？拆迁办的好厉害啊？”一万多年刚睡醒，至尊者·柯尔凡却再次陷入了沉默：“在我最后一次出征归来，还没有被擢升为英杰前，我有幸种下了这棵树。我看着它慢慢长成一棵伟大的凯帕圣树，但……什么地方好像出了问题……我有点理解了，为什么议会会唤醒我！”

　　“哦？据你们所说……大部分螳螂妖在生命终结后都会被下一世代的后辈们吃掉遗骸然后继承知识、记忆和部分能力吧。”风语终于适时地问了出来所谓【议会】究竟是什么，一开始她们还以为是再说【苏维埃】，后来她们才意识到对方说的是她们的议会！

　　“对，连女王都必须服从这个规则。假如我们卡拉克西瓦死亡的话，就会由其他祭司主持仪式，大脑由继承者吃掉，身躯以火葬或者海葬的形式，献给古神亚煞极。——但是我们不同。”异种族——虫族的不同体现了出来，掠风者这个话痨接过了话茬：“我们何其伟大？我们是英杰。议会负责监视女王，议会由众多贤者组成，专门在女王如果出现问题的时候唤醒我们。我们英杰是各个年代所留下来的精英人士，被琥珀封印起来等待被唤醒……就在这种时刻被唤醒！用来惩治女王！”

　　“好，到了——掠风者，闭嘴。”明澈者似乎很讨厌话痨，瞥了对方一眼之后，剩下的复眼瞅着【柔软种族】：“请吧，我们的援军客人们。你们已经证明了自己的能力，不用担心被吃掉——老实说，现在软弱的我们才要担心这个问题。前面就是我们的议会——请吧，请进。”

　　议会似乎只是一个大型的露天广场，对于螳螂妖来将似乎也足够了。两千多名精英在风语和晨星的带领之下，一步步来到了这充满了虫族的广场——令人觉得胆寒，而又诡异！“欢迎！柔软种族们，欢迎！——虽然比我们预期的来晚了，但是我们也不会吃了你们。因为现在……我们人手不足！”四只超大号的螳螂妖作为门卫迎宾，当场就来了这么一句让所有人差点翻脸的话。


第550章 逗比队

　　占地大约上万平方米，广场是完全由一种奇怪石墨色琥珀修建而成的，数十根三十余米高的巨大琥珀晶体，放置在广场的正中间向外围扩散。每一根琥珀晶体都有三名螳螂妖施法者，施展法术进行着某一种综合和转变。据说是在生产具有魔力的琥珀！而看似毫无规章制度，而事实上则是由无数虫族依照着某种诡异的行进路线，搬运着各种资源。

　　看上去，螳螂妖们也在备战。

　　就在这种情况下，没有一只无关的虫族靠近刚刚抵达两千余名人民军战士。看上去，等级森严！

　　“欢迎，欢迎。”一向是虫族特有的如摩擦弓弦的锵锵次啦说话声，一只身形颇大的螳螂妖歪着脑袋看着风语和晨星：“看上去，你们两人便是这次援军的领袖吧？不错，你们带来了足够多的生力军。而且……你们的战斗力很可观！”

　　“我总是听你们说我们的战斗力可观？”晨星反问道。

　　“比我们强。”那螳螂妖严肃的一点头：“如果比我们弱小，或者弱小很多。那我们压根不需要你们，第一代表我们可以很简单的吃掉你们，第二代表了你们没用。但是现在，你们证明了你们自己的价值……哦，自我介绍一下。在下卡拉克西瓦·波克——卡拉克西议会轮流议会长。”

　　“……真是又恐怖，又让人安心的解释啊。”风语笑脸相向：“你知道我现在正在发怒么？如果你们再用这种语气说话的话——”

　　“我对你们的战争有所耳闻。联盟和部落。两个无足挂齿的阵营，为了无关紧要的目标而大打出手。可能你不这么认为。但就算你们的战争持续一千年之久，比起卡拉克西的宏伟计划来说，也只是小巫见大巫。他们维持轮回的决心将亘古不变——”毫不客气的，卡拉克西瓦·波克说道：“我们的语气一向如此，不这样说话我们反而不会说。如果打扰到你们我表示道歉——”

　　“这玩意说话怎么这么难听？”风语撇头看了一眼晨星。

　　“可以啦，不信你看看那边，那群逗比【英杰】”晨星叉着腰，用大拇指比了比一旁的两名【英杰】。

　　老实说，其实所有螳螂妖长得都差不多。

　　“觅血者·斯基尔，你的再生能力让我着迷。我不知道你是否愿意做一些测试。”一只英杰一边吃着琥珀，一边说道。

　　“什么样的测试，切割者·里卡尔？”同样吃着琥珀，斯基尔反问道。

　　“只不过是一些简单的细胞穿刺感应。可能还要进行一些组织取样，再进行一次深入的超声波基因探查。不会造成严重损伤的。”

　　“你说最后一步是什么？”吃琥珀的动作停下来了。

　　“……组织取样吗？”

　　“后面那句！”

　　“不会造成太严重损伤的？”

　　“我操你大爷！——你当我白痴啊？我们没什么可以聊的了！”

　　风语和晨星看了看一旁的两个逗比英杰，皱着眉头心说自己来这里是不是错了？

　　——夏—柯—西—尔—的—梦—魇——

　　“再次起义是什么感觉，虫群卫士·希赛克？您的女皇也曾被妄想控制，不是吗？”

　　“大女皇夏柯西尔以慈爱之名掩盖自己的真正目的。她声称自己的独裁统治是为了保护我们。当她试图禁锢虫群时，用她的话说，是为了防止‘无谓的牺牲’。实际上，她只是迷恋权位而已。她渴望延长自己的统治，并为了实现这一目标而牺牲了我们永恒的轮回。我们别无选择，只能杀死她。那种感觉如何？我并不后悔，如果这就是你想问的。能够为卡拉克西效力是我的荣幸。所以在看到大女皇夏柯希尔在我们土地上的所作所为之后……我就已下定决心。”

　　“她不相信任何人。妄想侵蚀了她的心智。无尽的恐惧驱使着她的行动”

　　小河边，树林里，两个螳螂吹牛皮。

　　这两个螳螂妖所说的一切，就最后一句话点名了一切。

　　也正是李维现在要在北部做的事情。

　　煞魔来袭！

　　就连虫族都可以被恐吓住，可见煞魔的力量究竟有多强。不过吓唬住女王的是惧之煞，李维现在要抽的是接到报告，正在昆莱平原上兜风的怒之煞。

　　没错，昆莱山脉之下，本来是肥沃的草原、牧场与农田。却在此刻，被掠夺一空，只剩下一片荒芜。

　　怒之煞很快乐的在这里兜风，最后躺在了昆莱山最东部，抵御野牛人的前线。

　　呃，倒是基本上解决了野牛人的问题。被煞魔附体的野牛人入侵者，大部分都死光了。不过剩下来的就好像经过了二万五似的，个个都是精英——最起码生命力很强，所以也够喝一壶的。

　　“四面出击啊……这可不是什么好事情。”

　　带着庞大军队是没法解决问题的，所以这次李维还是只带了一百多只武僧。

　　没错，一百多只武僧。

　　现在大部分武僧全都是熊猫人，虽然熊猫人积极的教授其他种族武僧技巧，而且想要学习的人也不在少数。可惜的是……成材率不高，而且理解文化能力也有限，导致了可以学习的人也不是很多。

　　“我的元首，这也是没有办法的事情——影踪派会协助我们的。”一旁，一只穿着圆滚滚军转的圆滚滚熊猫人，骑在马上如是说道。

　　“我觉得应该是这样吧。”李维颇有戒心的看了看左右：“内忧外患不断，我们最少要保持昆莱平原的稳定。锦绣谷已经荡平，接下来……我害怕时间不够用啊！”

　　“时间不够用？”

　　“是啊。”天上淅沥沥的下起了小雨，李维感受了一下黑压压的天空，眯着眼睛道：“我们是不是到了？感觉到恐惧和愤怒了么？”

　　“不是很好受，主人，但是可以忍耐。”一旁，名为女仆实际上是战斗人员的罗贝尔特眉头一直紧锁着：“老实说，现在我总是能够想到主人你对我们做的事情，并且现在总是能够让我想起来……想要打你一顿！”“……诶呀……”


第551章 为各自的信仰战斗

　　军队增加的数量真快啊……经过了艰苦卓绝的两万五……呃，二十五万海里征途。跟着李维进行伟大战略转移的那一千多个人民军战士，来到潘达利亚半年多。人数猛增至六万七千，还不算预备役，其中绝大部分是熊猫人。

　　没错，熊猫人！都快能改名叫熊猫军团了！这里面绝大部分还是武僧，少量的猎人，少量的刺客、战士、牧师（僧侣？）、熊猫人专有法师（祭祀？）等等。

　　人在年轻的时候是最好战的，似乎有着无穷无尽的战斗欲望。与此同时，所有年轻人都似乎认为生命永无止境，拥有并且肆意的挥霍。好像人生就是一款游戏，结束了可以重新来过——这倒是好办多了，毕竟这种低智商士兵所拥有的美好品格，几乎所有傻大黑粗都有。

　　于是，心理年龄早已经不再年轻的李维调动起了年轻熊猫人们躁动的心灵，让他们投入战斗——有点负罪心理。

　　“我的元首。”一只熊猫人跑到了李维面前，举手打断了李维的思绪：“请下命令吧——我们已经将九鼎摆好了。”

　　“嗯……同志们辛苦了。”李维客气了一下。

　　“为人民服务。”熊猫人也客气了一下。

　　“同志们好？”李维觉得这对话挺耳熟啊？

　　“首长好！”熊猫人马上立正敬礼。

　　“……”嗯，安娜调教的不错。十分怀疑对方是打入我军内部的毛子——话说随着年龄的增长，越来越喜欢正常人类了怎么办？但是自己身边一个正常人都没有！“等等开始祭祀。”李维挠了挠头，从怀中掏出了一本小书：“这玩意还没研究透，到底该怎么用？嗯……老实说我们这两个世界究竟是怎么回事？平行线？”“主人，一切都已经准备妥当了。”一旁，一名战斗妹抖拎着剑就来到了李维的身边。她们现在似乎已经不屑于穿着女仆装了，其实所谓的女仆装更像是家政服——不穿也好。不过，面前这个一直坚持穿着女仆装的……牛头人MM叫什么了的？

　　“寒风啊……”想起来了，对方叫做寒风：“谢谢了，不过你是不是也穿上点铠甲？你看那边，罗贝尔特和十六夜什么的，她们都已经穿上了自己的皮甲。你也就别坚持……”

　　“哇哈哈哈……”笑得那叫一个波澜壮阔，扣人心弦——牛头人女仆大喝一声：“女仆就是女仆！我绝不能放弃这种信仰！”

　　“……姑娘你真是条汉子，这位壮士，我敬你是条好汉，麻烦你让一让。”李维心中哀叹着，已经不打算说什么了。

　　当然，他心理一直在想：“玛利亚！你不是女仆长么？赶紧给我滚过来！这是什么东西你都往外放？故你恶心我是不是？”

　　可惜女仆长远在锦绣谷，是来不了了。

　　“可以开始祭奠仪式了，全体上个状态，所有人紧跟着我。如果你们一个人在战斗中擅自离队，那么你们就会发现自己一个人驰骋在另外一个世界——就死定了！”

　　李维一个人在淅沥沥的小雨中，走到了九鼎旁默默的开始祈祷。

　　“嗯，祭奠词是什么了的？”李维一转脸，看着一旁的熊猫人游学者·周卓——对方可是最高级的史官了。

　　“……我也不知道，还没破译到这一步。不过，也许您试试看，诚心能管用？”

　　“我@#￥#，要你何用！”

　　——被—遗—忘—者—的—悲—歌——

　　面对虫族和上古之神，最优秀的种族一向是被遗忘者——或者直接称之为亡灵。

　　根据中二女王希尔瓦娜斯的诠释，被遗忘者的意思是：既非生者也非死者，将被活着的和死去的人遗忘。哪怕回到了曾经告别的世界上，但是却永远无法回到自己曾经活着的那些日子，永远无法回到那些曾经爱过的人的身边。被遗忘者是存在也是诅咒，因此他们遗忘过去，并且被过去遗忘。

　　不过特别的例子也挺多。

　　比方说希尔瓦娜斯女王带来的一个不错的……人。

　　或者被遗忘者，或者亡灵，或者——活着的时候叫做高等精灵。

　　名字已经不可考证，不过这倒霉催的在洛丹伦被阿尔萨斯弄沦陷的那一天，正好在洛丹伦当做座上宾。然后……就没有然后了，被希尔瓦娜斯复活之后，他给他自己起了个名字。

　　火毁·晨星。

　　反正他自己这么叫，别人也就跟着叫——被遗忘者们都是十分跪怪桀的，不过因为这个曾经的男性高等精灵已经不再拥有往日的一切！帅气的容貌、神俊的外表或者其他什么……以前火毁不认为这是什么好事情，但也不是什么坏事。他只知道他被复活了，并且并没有因为复活而发疯。只不过遗忘了以前的很多事情——他靠着自己生前的本领：制作药剂来活着。

　　他可是个难得的术士。

　　不过火毁现在有点后悔了——他有点后悔自己渐渐遗忘的东西。没错，他惊讶的发现了希尔瓦娜斯女王似乎、大概、可能：真的渐渐取回了自己往日的身体。并且，她在几个亡灵身上做了一点小实验，虽然都没有完全成功，类似希尔瓦娜斯女王那样重新获得生者的能力。但是，多多少少都有些小反应。

　　火毁就是其中之一！

　　他先是很厌恶做这种实验，因为他知道他根本不可能复活。如果不是要求的人是希尔瓦娜斯的话，他早就翻脸了。不过既然为了希尔瓦娜斯再死一次都可以从坟墓里爬出来三次效力的话……实验就实验吧。

　　几只已经完全生者化的华尔琪让他惊讶，更加惊讶的是这些复活过的华尔琪，真的……将他的身体往生者转化了！

　　没错，他感觉得到。他的身体正在渐渐地复活——不过令他感觉有些恐惧的事情又发生了——他不记得以前的事情了。不过没关系，他是炼金师！说不定他可以找到自己想要的新配方，让自己回想起以前的事情来。到时候，他便可以昂首阔步前往……那个叫做什么？哦，永歌森林的地方了！


第552章 有些人注定走不了主角之路

　　“切割者·里卡尔——这东西真的管用么？”

　　“当然管用了，火毁·柔软种族。喝下去，我保证你能够想起些什么？”

　　“恕我冒昧，这玩意我看上去和刚刚我喝下的差不多。而且，刚刚那个如果不是我手疾眼快，喝了些中和药剂的话，我已经死了。”“哦，也许是因为你是柔软种族？啊哈，我们螳螂妖喝下这琥珀药剂可没事。嗯，理论上如果你不喝掉那些刚刚的中和药剂，我们就不必进行这次的试验了……”“……你TM逗我！”

　　火毁·晨星这个亡灵术士正在和螳螂妖英杰：切割者·里卡尔探讨药剂问题。

　　两千多名人民军战士大多是和螳螂妖有仇的熊猫人，要知道一万年来螳螂妖每隔一百年就会进攻长城一次，为期不定。有时三年有时五载，倒也不是什么阴谋或者想要占领潘达利亚什么的。这些螳螂妖聪明得很，他们知道共存共荣这个道理。其实……就和上面所说过的一样，只不过是训练一下种族不忘格斗而已。

　　熊猫人也是如此。

　　不过，一万年来，谁家祖先亲戚没有死在螳螂人之手？三老四少各位老大，全都有血债！所以，大部分熊猫人不愿意和螳螂妖接触。哪怕有，也仅仅只是要求对方提供食材，自己进行烹饪而已。

　　可以想象，几千只熊猫围在一起，不爽的吃吃喝喝，外面是一群螳螂妖里三层外三层的模样。当然，火毁就是那种愿意和螳螂妖接近的……人。

　　事实上，所有种族看虫族都不算是【人】，可能是因为并非哺乳类？不过，亡灵却无所谓。火毁和一些其他奉命与螳螂妖交流的人一起，对圣树进行研究。

　　“我们的任务就是杀进皇宫，杀死女王！嗯，就是这样。”一只螳螂妖指着一张地图，用它尖利的手指戳来戳去。

　　“你说的实在是太好了，明澈者——但是问个问题，我们的具体计划是什么？”另外一只螳螂妖晃了晃脑袋，扭了超过100度这个诡异的角度，看着旁边的……哦，明澈者。

　　老实说，螳螂妖究竟谁是谁，真的分不清啊！

　　“具体计划？没有计划，我们冲进去就可以了。到时候再说吧。”明澈者思考了一下，小心翼翼的回答道。

　　“我看你是关了八百年脑子坏掉了！我要求对你进行重新强化——”第三只螳螂妖英杰拍着桌子——其实就是一根大木头说道。

　　“倒是个不错的计划，不过对我进行重新强化需要试验，我不想再被关八百年。”

　　几只螳螂妖唧唧歪歪。

　　“不行，你们的计划完全不合格。”风语叹了口气，终于，这位暗夜精灵到了不得不说话的时刻了。

　　“嗯？”十几只螳螂妖一起回过头来的样子，的确有些渗人。饶是风语，也被吓了一跳。

　　“她说你们的计划不合格！——我也这么认为！”开了巫妖之躯，死亡骑士晨星免疫一切恐惧。娇小的血精灵用力一拍桌子，道：“你们这些渣渣！一万年来只学会了怎么硬干！现在听我们的，我们有足够的经验来进行斩首行动！”

　　“……哦，那你有什么意见么？”一群逗比螳螂妖静了下来，其中一只问道。

　　“地图就在这里，女王不断的生育是吧？听说她很虚弱是吧？那就好办了，我们冲进去杀了她。”风语的手指指着地图，道：“不过……在这之前我们要做两件事情。”

　　“什么事情？”

　　“第一，调查圣树凯帕，第二，尽可能的调查惧之煞！”晨星又举起了两个手指，死亡骑士看起来要强势的多。她甚至来到了几个螳螂妖的身边，拍着几只螳螂妖的腰。

　　看上去，她回忆起了当年在天灾军团的日子。

　　“你们几个废柴马上给我行动起来！我已经观察你们一整天了，不是吃琥珀，就是吃琥珀！你们是饿死鬼投胎的么！？——”

　　“但是，圣树的守卫颇为森严……”

　　“那就杀过去！我们作为突击小队的经验十足！——我们可是曾经再次毁灭了安其拉虫族的人。相信我，哪怕你们是对手，我们也会将你们彻底毁灭！”似乎已经学会了螳螂妖的说话方式，晨星带着大角盔晃荡在几只比她高几十厘米的螳螂妖中间。

　　“……我怀疑，不过你说的没错，我们需要侦查。那么……我们现在应该派遣谁去侦查？”几只螳螂妖大眼瞪小眼。

　　“我们中间没有侦察型的英杰，他们不是死了就是没唤醒成功，正在餐桌上。”一只螳螂妖舔了舔自己的手臂说道：“味道还真是英杰味，不错。”

　　“你个自相残杀的垃圾。”嘴角一裂，大德鲁伊不爽的说道：“你们不去是吧？我有个完美的办法解决问题。”

　　“什么？”

　　“你们十个都去！”大德鲁伊一挥手，道：“一个都别想逃！要死大家一起死！”

　　“……”螳螂妖们你看看我，我看看你，最终点头道：“你很聪明，柔软的家伙，这样我们就都必须去了。”

　　“……”这群傻吊——风语和晨星相视一眼，各自无语。

　　“两位小姐——我也想跟着一起去。”然而，就在一旁——火毁却自告奋勇的站了出来。

　　“……你来干嘛？”晨星很明显看不习惯面前这家伙。

　　“其实……我想要跟这些螳螂人一起去圣树。我觉得，我真的找到了能够让亡灵回忆起以前事情的药剂制作方法。这些螳螂人使用的琥珀十分神奇，可以封印记忆，也可以读取记忆。他们用琥珀修建房屋、铸造武器，甚至用来治疗——我相信，他们可以派的上用途……而且，我也想找回我自己的记忆，我想知道我究竟是谁。”

　　“……哦，原来如此。”晨星悲情的点了点头：“你想找回你自己的记忆啊……”“嗯，没错——我在为我未来复活做准备……”火毁表示淡定，一脸的主角表情，就好像要踏上征途一样。“你个SB！”晨星来到火毁身边，毫不犹豫的一脚踹了出去：“你不是我堂哥么？还找回个P的记忆啊？你脑残的么？记忆没了脑子也有问题了？就不知道随便找个血精灵问问你自己是谁？”……问题解决了！


第553章 魂兮归来，哀江南

　　“不要在我的墓碑前哭泣我不在那里，我没有长眠我是凛冽的寒风。掠过诺森德的雪原。我是温柔的春雨，滋润着西部荒野的麦田。我是清幽的黎明，弥漫在荆棘谷的林间。我是雄浑的鼓声，飞越纳格兰的云端。我是温暖的群星，点缀永歌森林的夜晚。我是高歌的飞鸟，留存于美好的人间。不要在我的墓碑前哭泣，我不在那里，我从未长眠。”

　　火毁打算悲情一下，他自称为火毁·晨星，以为自己是个悲情人物。

　　然后，他被她表妹狠狠揍了一顿。

　　希瓦纳·晨星，火毁·晨星的表妹。

　　好了，最终他还是没有学会如何当主角。因为主角是他表妹的缘故么？八成吧，不过现在他是个亡灵，被晨星毒打了一顿之后……好像是有点感觉了。毕竟也渐渐地取回了生者的身体，似乎是回忆起了……

　　以前还活着时候被晨星毒打的记忆。

　　艹你妹啊！

　　虽然记忆找回来了一点，不过自己的研究还要继续。毕竟不是所有亡灵都有个表妹这么能干，干的自己浑身都是伤。

　　“我们的情报绝没有错，因为是我们击败了一只煞——我们的学者说过，这里的煞魔名为惧之煞，你们也感觉到了，是它操纵了你们的女王。”火毁左看看，又看看，一行十一人，就他一个不是螳螂妖的。

　　变成亡灵之后还是第一次，感到害怕——令他心惊胆寒的恐惧。

　　来到这片远离蟠龙脊的陌生疆域绝非正确选择，不过谁叫事已至此？火毁还疯狂的和一群螳螂妖在一起。惧之煞把这片废土变成了螳螂高原的诡异翻版。地形与螳螂高原如出一辙——覆满青草的山丘、大块的山岩和高高耸立的凯帕圣树，可一切都显得那么的古怪做作。黑压压的乌云在头顶上方愤怒地盘旋着，四周的天穹闪烁着鬼魅般的幽光，大地四处翻涌着或白或黑的邪恶煞能。

　　“我们到了……这里的守备如此松懈么？……术士？”

　　终于，螳螂妖学会了职业称呼，以用来代替【柔软种族】来称呼自己。火毁竟然惊讶的觉得，自己似乎得到了螳螂妖的尊敬。

　　“是的，我是用了……总之，邪恶之眼来远距离观察。放心吧，那是一种完美的侦查法术。”火毁拍拍胸脯，表示了自己的伟大之处。然后……他进行了一次召唤。

　　“谁在召唤我！！凡人！！又一个世界可以吞噬……”一阵绿色诡异的法阵召唤之后，一个庞大的类人型生物出现——虚空魔，俗称蓝胖。

　　“这是我的召唤生物，它现在只听我的。”火毁拍了拍服从命令的蓝胖，对方的周身都被一种幽兰色的光所笼罩：“现在，他只是嘴上强硬而已，我让他去引开最后的守卫。我们，进去调查凯帕圣树。”

　　“有趣的召唤，有趣的控制方法……你的心灵很邪恶，很邪恶……”一只螳螂妖接近了蓝胖，仔仔细细的打量了对方半天：“你要知道，术士——柔软的术士，你的魔法有些危险。”

　　“我控制得住，大部分术士都控制得住，控制不住的术士都已经死了。”火毁耸了耸肩膀，在一片灌木丛中，几颗倒塌的巨树旁指着前方道：“现在抓紧时间，我们进去！快！”

　　没等他说完，一只螳螂妖已经把他扛了起来。

　　一行十一个不是人的玩意，迅速的向前推进。

　　——惧—之—煞—很—猛—的——

　　怒之煞跪了。

　　没错，这是又一次神器的胜利，似乎很轻松，一百多只优秀的熊猫只死了一半而已。

　　“我们究竟付出了什么样的代价……这简直……唉。”李维搂着一只被怒之煞杀死的熊猫人尸体，有感而发——不知道他自己现在是真的在作秀啊，还是真的真情流露：“我们究竟还要付出什么样的代价……不行，这样绝对不行！不应该再有这样的牺牲了！联盟和部落的事情必须马上解决！马上解决恐惧废土的事情，我们要南下——不能再有新的争端、战争和新的煞魔了！”

　　李维的肖像画和这些台词，第二天被印在喉舌机关报【熊猫人日报】的头版头条上。

　　当日，就连沃金的【炮打司令部——我对加尔鲁什的大字报】都没能抢过李维的头条。

　　“李老弟……可以了，牺牲在所难免，不要让对未来的恐惧迷惑了你的道路。”一旁，老赵劝了李维一声。他同样跪下来，对躺满了尸体的熊猫人下跪：“他们说……你们的名字是人民军，他们说……你们誓言守卫这片土地。他们说……你们是英雄。你们的确是英雄，你们保护了更多的人而牺牲，希望你们能够被净化灵魂，永远融入这片你们誓言守卫的大地——”

　　“不，希望他们的灵魂永远离开大地，返回天国。”李维一摆手，他知道地底下有什么：“魂兮——归来！”第二天，【环艾泽拉斯时报】的头版头条，则是刊登了李元首诗词《魂兮归来》——全文为“朕幼清以廉洁兮，身服义而未沬。主此盛德兮，牵于俗而芜秽……目极千里兮，伤春心。魂兮归来，哀江南。”@屈原，中间省略N字。

　　于是，各大懂的诗词的熊猫人纷纷佩服和赞叹李维的熊猫人文化功底，游学行者·周卓则是直截了当的发表了评论员文章【诗雄词豪——李维】。

　　不过谁都没提【九鼎】的问题，九鼎也被彻底的淡化出了所有人的视野。直到有心人再次提及如何击败的怒之煞，所有人才忽地想起了九鼎的重要性。

　　不过，那已经是之后的事情了。昆莱山北部，还要进行大规模的扫荡战争，彻底的祛除魔古族的毒瘤，同时还要对北部入侵的赞达拉巨魔予以颜色。

　　似乎，同一时间对于虫族女皇讨伐的胜利，就不那么重要了似的？不，当然不是，只不过是因为……这次讨伐在政治意义上彻底失败了，所以媒体不予多加报道而已。


第554章 帝国的毁灭

　　皇家宰相：佐尔洛克·戈培尔。雄性，皇家虫群宣传部部长，煞魔卡拉克西国民教育与宣传部部长，被认为是“创造女皇的螳螂妖”。

　　佐尔洛克在日记中表示要“思维简单一点，爱情高尚一点，期待真诚一点，信念炽热一点，说话谦虚一点。”尖声宣布旨意，以确保让庞大螳螂妖宫殿中的各个角落都能听得见。他是女皇的声音，而且他的言辞本身也足以激起这些虫族战士的斗志，让他们心甘情愿地为女皇献出生命。佐尔洛克忠心不二，任何事情都动摇不了他守护挚爱女皇的信念，即便她身陷堕落，也无关紧要。

　　“轰隆！轰隆！”

　　“卧倒！——快隐蔽！——再次卧倒！！”

　　一阵阵榴弹划破天际，铺天盖地的火炮以惊天地一般的气势，覆盖着整个虫族皇宫入口。无数的虫族因为炮火覆盖，而悲鸣嚎叫。

　　“简直不可思议……他们的炮火连上古尊者之血加持过的巨虫都能消灭。他们的火炮，不同于熊猫人的黑火炮！”

　　在地堡里，佐尔洛克尖声向四周的皇宫高级干部喊话：“还有我们身边的虫族，却都已经背叛了女皇！女皇让我们生则生，女皇让我们去死我们也应该无条件的去做！然而现在，却出现了投靠卡拉克西议会的人！——这就是叛徒！”

　　“那我们现在应该怎么办？外面的那种神秘的火炮越来越强烈，我们的人几乎出不去！——早就应该进攻，我们警告过你，皇家宰相——”刀锋领主——塔亚克·费格莱以耐心和智慧著称。在战斗中，他善于识破对手的弱点，静待良机，一举歼敌。塔亚克的剑法无人能及，而他也十分乐意将自己的武功绝学传授给年轻的螳螂妖战士。

　　此时，这位刀锋领主同样不爽的愤怒反驳：“我们静心等待并不代表了我们应该坐以待毙！你的政策已经代表了你的无能。而我，将很乐意撕碎你的无能。”

　　“都不要再吵了！”风领主——梅尔加拉克·斯佩尔曾经统领着螳螂妖不计其数的空中大军。尽管傲慢，这只狡诈的虫子却疯狂地保护着他的士兵，乐于与他们并肩作战。梅尔加拉克相信，螳螂妖是凌驾于所有其它种族之上的优等生物，坚信他的族群绝不会落败：“优秀的好种族不应该这样，那是弱等种族才做的事情！我们是在女皇统治之下的尖端精英，不是嗷嗷待哺的幼虫！现在，我们必须重整旗鼓——”

　　“是的，风领主梅尔加拉克说得对。”急于取悦女皇的皇家药剂师——昂舒克·希姆莱创造出了几种新配方。可这位才华横溢的年轻炼金师却因与螳螂妖女皇过于亲近而被煞的负面能量攫住了心智。现在，对失败的过度恐惧迫使昂舒克不断研制越发致命的武器：“我已经研究了他们的武器，令人震惊不过并非无敌。看得出来，他们的武器很有破坏力。但是其真正的破坏力还在于她们可以杀死被上古尊者祝福过的虫族……他们进不来！”

　　“你在关键时刻说了废话！”刀锋领主没好气的哼了一声。

　　“那么我就必须要说——她们无法轰击未被上古尊者祝福过，我们刚刚修建了七千年的宫殿！”昂舒克一阵见血的指出：“纠结最后的人马，我们要做输死一搏了！拿出最好的武器，我也会去找我的琥珀——守住关口，不要放人进入皇宫。真正的战斗，在皇宫内！”

　　“……虽然让弱等种族踏足很恶心，不过没有办法了。”皇家宰相略一沉吟，道：“守住关口，让最后的虫群之心燃烧吧！我来打头阵，如果我死了，后面的虫族跟上！谁都不许撤退！”

　　——他的刀是冷的——他的剑是冷的——他的血是冷的——

　　刀锋领主——塔亚克·费格莱独自一只躺在女皇大门前的必经之路上。

　　刚刚传来的命令令人惊讶。炮火在大约一个小时之前停止，那么说敌人在一个小时之前开始进攻。

　　皇家宰相佐尔洛克·戈培尔死了、皇家药剂师昂舒克·希姆莱死了、风领主——梅尔加拉克·斯佩尔也死了。就连巨型虫族加拉隆也因为过于暴露，被火炮活活炸死。

　　现在，守护在女皇之前的只剩下刀锋领主和他出色的弟子们了。

　　狂暴的血红双眼，沉静的绿色披肩，以及威风八面的大刀……确切的来说，他要死了。

　　“如此美妙的声音，我一直在寻找着这种切割的声音……没想到，竟然是从我的身体里发出来的。令人惊讶，矮小的低等种族，你们竟然真的做到了……干得好！干得漂亮，你们集合在一起的力量的确超越了我。”

　　只剩下一个头的他依旧顽强的活着，虫族的生命力的确惊人。然而，他的身体已经被迫不及待的千刀万剐，付之一炬——柔软种族惧怕我——这是他的想法。

　　事实上也的确如此，身首异处并不妨碍他做最后一搏，这就是虫族。

　　大炮的轰鸣声把其他的声音全都盖过了，震荡力之大就像是胸口被锤子凿了一下。掉下来的地堡房顶渣滓阻碍了他的视线，他隐约的看到前方的地上，一动不动的躺着几个熊猫人。

　　“炮击又开始了？你们究竟要干什么？”

　　“你也干得不错，我竟然也有种差点就要死的感觉了。”

　　晨星是冲在最前线的死亡骑士，她每次都这样做但是却毫不畏惧。作为一名高贵的血精灵，她有这样的自觉。既可以指挥着亡灵大军，同样也可以站在最前线：“如果，我不是死亡骑士的话——我早已经死了。嗯……我十分怀疑我如果死了，你们的种族将会面对什么。”

　　晨星说的自然是李维，她毫不怀疑有些时候地球人可以做到的事情很可怕。比方说，灭绝生物的化学药剂。

　　“既然知道就不要跑得那么靠前。”同样受了伤的风语不客气的拍打着晨星流血的手臂。“嘶！好疼！死德鲁伊，快治疗我！”晨星不爽的予以还击，两个血淋淋的美女就这样……打闹了起来。彪悍的人生，不需要理由。


第555章 想哭的李维

　　女皇也倒在了人民军的铁蹄之下，不过……惧之煞还是TMD跑了！

　　虫族女皇实际上是被操纵着，而后面拽线的就是惧之煞。李维本来想要对整个艾泽拉斯宣传一下人民军的实力究竟有多强！——看见没有？和安其拉虫族一样牛13的螳螂妖，当年你们必须联合联盟和部落的全体力量才能解决的问题，现在我们人民军一家就能搞定收工。不止如此，我们连后面的上古之神（的削减列不知多少倍版本）都杀了。

　　简单的来说，就是：人民军威武，人民军霸气，人民军可以承担起拯救艾泽拉斯的重任了。

　　如果有可能，看看能不能丧心病狂的和虫族搞个联盟，最起码是签订一个不平等条约，或者互不侵犯条约也行吧？可惜的是。由于人民军炮轰皇宫，虫族要不是因为人手太少，真的打不过——早就TM翻脸了。母虫死了，卡拉克西议会忙着换届选举召开一万大，没空理外面的事儿。现在，人民军也被“请”出了恐惧废土。双方约定，休战十年。上面提到过了，虫族每一百年进攻一次长城，这次因为女皇被惧之煞附了体、抽了疯，才在90年这个档口选择了进攻——TM休战十年就是说一百年一次的进攻还是要。

　　妈蛋的虫族，一点面子都不给！卑微的虫子，早晚有一天要拿你们好看！十年？十年就十年！十年之内环球一统，天下太平之后有的是时间来炮制你们！

　　当然了，这个并不是让李维最生气的。

　　最生气的，可能还是……惧之煞跑了。

　　这一次让煞魔活活从手中跑掉，差点没丢死人！可谓是有多大脸，显多大眼！人民军号称是专门为艾泽拉斯打煞魔的，结果还让煞魔从手底下活活跑了。不仅如此，据可靠消息，煞魔还占领了【永春台】！

　　位于翡翠林与锦绣谷之间的永春台，就在迷雾栈道之内。就是李维找死亡之翼面炮泯恩仇之前，差一点就到了的地方。永春台，千万年来都是庄严的避难圣地。这里宁静的喷泉据说具有治愈和复原的力量——由于过与神圣，所以李维虽然听说过，不过这里依旧是中立地带。本来想让人民军直接占领了事，却发现永春台基本等于耶路撒冷，碰不得！现在好了，TM惧之煞直接占领了永春台——这个可以恢复伤兵的绝佳良地，以后可以改为皇家避暑山庄的地方，也变成了煞魔占据的另一个地点了。

　　还不能罚。

　　这次领军的是自己俩老婆，而且在议会（苏维埃）里官衔颇高，罚了就寒了远征将士的心，同时也寒了自己的床。

　　唉……没办法了。

　　“东风吹战鼓擂，这个年头谁怕谁？不是人民怕煞魔，而是煞魔怕人民。”

　　“让我们共同敬祝：全世界人民心中最红最红的红太阳，伟大的导师，伟大的领袖，伟大的统帅，伟大的舵手，我们最最最最敬爱的李维，万寿无疆，万寿无疆，万寿无疆！”

　　“打倒联盟，打倒部落，打倒各国反动派。”

　　“我们一定要解放世界上四分之三生活在水深火热之中的劳动人民。”

　　“我军乘胜追击，煞魔疯狂逃窜。群策群力，放马金鞍，离弦之箭，力贯长虹。勇冠江山，鹏霄万里，万矢齐发，遮天蔽日……”巴拉巴拉（国军状）“终于，煞魔被困在永春台，我军即将重整旗鼓，一举歼灭煞魔！”

　　口号喊得震天响，而且也的确收到了不错的效果。

　　老赵终于看不过去了，带着祝踏岚就跑到了李维的办公室，拎着一份报纸扔在李维面前，当头就指着上面写的口号标语：“你信么？”

　　“不信啊。”“不信你还写？”“这不是革命需要么？”李维也苦着一张脸，看着祝踏岚说道：“祝掌门你可得帮帮我，这次兄弟我陷了！惧之煞竟然占领了永春台——怎么破？我们是要完整的永春台，还是用我们的老办法——火炮犁一遍？”

　　“我呸！”祝踏岚差点鼻子没气歪，努力的深呼吸了几次之后才说道：“你们在恐惧废土做的事情很好，最起码抑制住了虫群的疯狂袭击。你不必为惧之煞逃跑而如此恐惧……”

　　“哦……那我就安心多了，我还以为所有熊猫人会瞧不起我呢。”李维摸了摸头，忽然之间感觉爽快了很多。

　　“但是如果你炮轰永春台，我可以说你在锦绣谷的日子就到头了。”祝踏岚指着李维，道：“我见过丧心病狂君王——你这样做，已经有些出格了。”

　　“我知道我知道”我在西部荒野干的更出格，你有种弄死我？“这只不过是一时之间的过渡时期而已，又不是整天这么宣传。”

　　“最好如此……哦，对了，我来是来找你帮忙的。”祝踏岚忽然做恍然大悟状。

　　“啊？”李维一愣，心说不好不好，实在不好——熊猫卖萌的样子很好，但是这个藏不住事的祝踏岚……这幅表情一定代表着有事：“你说，你我乃是兄弟也！还有什么谈不谈的？”

　　“哦，那我就说了啊……我是来向你借兵的。守卫长城的战士似乎已经不需要那么多了，但是……老实说，我们……咳咳咳，其实呢，最近出了点小问题。”

　　“嗯？”李维一愣，他在长城的驻军足足有两个师八千人，算上这次从卡拉克西皇宫活着回来的足有差不多九千多（就知道这次远征军死了多少人……）。

　　但是……这些人，他打算全都南下，找联盟的麻烦去。

　　最近联盟也挺露脸的，翡翠林都快变成他家的后花园了！部落也一样，闹腾的挺欢，卡桑琅丛林就是他们的家！

　　“出了什么问题？”“呃……巨魔，无数的赞达拉巨魔。虽然我们进行了积极防御，不过……影踪派组建了突袭营，不过巨魔还是成功……登陆了雷神岛。没辙，真心没辙。”听完祝踏岚的话，李维就觉得一口气没上来，喉咙一甜——差点哭出来。


第556章 赞达拉的崛起

　　“那里……是诸神沉沦之地，风蛇之神、猛犸之神、蝰蛇之神、熊神、龙鹰之神……自然诸神在此地的化身纷纷被曾经祭拜和信奉它们的祭司控制，被偷去力量、能力、甚至存在于凡人世界和诸神虚空的所有能量。随着诸神沉沦，自然被无情地扭曲，呵护帝国生灵的力量荡然无存，草木凋零、万物都随着诸神一同衰亡。这样的做法堪比巫妖王——甚至比巫妖王还要愚蠢，亡者不需要生灵之力，而那些巨魔却将自己繁衍生息之地亲手毁去。我的这些族人，是因为失去了昔日的荣光而变得疯狂，还是一直以来都如此傲慢而又愚蠢？”

　　沃金坐在李维面前，很明显气色好了很多。一张脸绿油油的，已经不再是紫灿灿的了。看上去爽多了，已经不再那么膈应人了。

　　当然，气色好了很多但是话题却差了很多。

　　李维找沃金来不是为了别的，而是为了问问看——你们赞达拉的巨魔能不能商量商量？别没事总是出来闹。

　　结果沃金二话没说，只是长叹一声，娓娓道来一段极端悲凉的论调。

　　“呃……”李维看了看直接感叹巨魔历史的巨魔，忽然之间心有戚戚，怎么就感觉跟讨论1840之后的历史书一样？“沃金，你也不要太悲凉了。巨魔必然会有自己的自治领地，这是必然的啦——我向你保证。不过……这赞达拉总是这么闹事也不是个办法不是？我几乎能在最近三十年间的任何一次战斗中，看到巨魔的身影。你们的上镜率也未免太高了一些！兽人第一次入侵，巨魔就当了艾泽拉斯带路党。你说说北极也有赞达拉、讨伐死亡之翼的时候也有赞达拉，现在就连潘达利亚也有赞达拉——问个小问题，你们上镜率高无所谓，不过好歹别站在大家的对面好不好？”

　　“这个……困难了一点。”

　　沃金捋了捋自己的獠牙，他身上并没有穿戴盔甲。相反，打扮的就跟真正的巫毒巫师一样，身上只穿戴着让人不敢靠近的尖利骨骼。据说其中还有他老爹的，证明了他自己的宗教原始习惯。其他大部分皮肤，都是裸露着的。

　　“赞达拉处心积虑的想要重建自己的帝国，为的就是昔日的荣光。可惜的是……上面我说过了，我的这些族人，是因为失去了昔日的荣光而变得疯狂，还是一直以来都如此傲慢而又愚蠢？”“……多亏了赞达拉，我们要再次北征了。在潘达利亚南部，联盟和部落已经扎稳了脚跟。此刻再不讨平，假以时日……得，三分天下。”李维耸了耸肩膀，十分的不爽。“如果有什么我可以效劳的，我愿意帮忙。”沃金老老实实的闭上了嘴，老实说赞达拉关它P事？它自己就差点死在赞达拉巨魔的手里。不过既然对方叫自己来了，自己也就别再矫情了。

　　“其实也没什么大事情——我妻子……嗯，别用怀疑的眼神看我，或者用不明所以的眼神。我告诉你是哪一个——是幽暗城城主的那一个！”李维被对方盯得很没有节操——没错，我就是这么吊，我练功发自真心：“她早已经返回幽暗城，即将再次率领逐日者（血精灵）部队和被遗忘者，前来增援。”

　　“哦？这是个振奋人心的好消息啊。”不过管我毛事咧？沃金大眼瞪小眼。

　　“所有国家都把筹码放到了潘达利亚来，联盟和部落都是这样。”李维继续娓娓道来：“奥格瑞玛，则是下一块肥肉。加尔鲁什倒行逆施的做法，已经被大家所唾弃。事实证明，我妻子已经联合了牛头人、血精灵，并且代表被遗忘者和地精领导人歃血为盟。沃金，我和你也将加入到这场反抗大酋长的战争中！现在，就连萨尔都已经同意加入我们的同盟。”

　　“……”终于来了么？沃金长太息：“你们打算什么时候动手？”

　　“5.4，两个版本以后。”

　　“……嗯？”

　　“哦，这是个密码，大约在两个季度之后。”李维说道：“不过有道是【背主做窃，不可定期】，所以真正要等到什么时候还得看看再说。”

　　“哦。”沃金心说不愧是文化人，做贼都这么有文化。

　　“而接下来，我妻子将会率领联军对加尔鲁什进行讨伐——沃金，你会参加么？”李维颇为有兴趣的提出了这样一句话。

　　沃金脑子又不傻，人家出钱，人家出人，人家出计谋，人家联合四方——简单的来说，人家要当盟主。

　　“如果是这样，那么我将带领我的族人，谨遵希尔瓦娜斯女王的号令。”沃金将手放在胸口，一脸的坚毅。

　　“不过在这一切之前，我们要在潘达利亚腾出手来，才能进攻奥格瑞玛。”李维站起身来，转身走到了办公室的一角。哪里，摆放着一个小保险箱。用钢铁左手直接插入保险箱，这才将其打开取出了……一个坠饰。

　　“血精灵的奥术魔法坠饰，用来打开一道枷锁。”李维将坠饰交给了不解的沃金，只说了一句话：“瓦里安·乌瑞恩的儿子就关在魔古山……现在的锦绣南海内，现在我把他交给你。你可以用他在联盟，换取更多的筹码！”

　　“哦？安杜因·乌瑞恩么？”巨魔一惊，看着手中华丽的宝石坠饰，道：“这可是……一枚优秀的棋子啊。不过，这样做是否不够磊落？”

　　“没错，和联盟学的。”李维点点头，道：“是谁在背后摧毁了和平协议，又是谁曾经绑架我的妻子？无所谓，现在已经不需要再多说了。更何况在他们眼中，我的确是乱臣贼子——而在我的眼中，他们则是逆历史潮流而动的乱贼。”

　　“你要我做什么？”“没什么，带着安杜因玩玩就行。”李维忽地就跟想起了什么不爽的事情一样：“这个娃脑子有点抽，你带着他的时候记得提防他的主角光环。我是不想和他在一起了才扔给你的……呃，不对。我是信任你，才让你带着他，去跟现在潘达利亚南部的联盟军队讨价还价。”


第557章 艾泽拉斯官方带路党——巨魔

　　艾泽拉斯带路党——巨魔，这个是公认的带路党，没辙，真心没辙。从黑门开启之后，巨魔就开始给兽人当带路党，然后再北极诺森德给巫妖王当带路党。然后再在赞达拉给死亡之翼当带路党（其实这个莫须有），最后在潘达利亚给魔古族当带路党。

　　似乎只要艾泽拉斯的历史进行不下去了，就会有巨魔毅然决然的站出来，当好自己的带路党。

　　其实巨魔也挺冤，毕竟带路党并不是那么好当的，风险与机遇并存，属于高危职业。其次艾泽拉斯哪个出名的种族没当过带路党？兽人和暗夜精灵（高等精灵）就给燃烧军团干过，被遗忘者就更别说了。

　　不过巨魔也真的可以光荣而自豪的声称，自己是历史最悠久的带路党！没点历史底蕴，你能当好这么个高危职业么？艾泽拉斯的高级物种几乎都和巨魔有一腿，首先说暗夜精灵就肯定是巨魔进化来的。其次说没几万年的历史，肯定不能和一万三千多年前的魔古族帝国有一腿。

　　所以，赞达拉一群老不死的翻看日历，才突然之间记起来有2012这么回事。虽然时间已经过了，不过这并不妨碍拿出来说事。赞达拉巨魔遵循了和古老帝国魔古族的约定，两个难兄难弟，都是被遗忘衰落了的帝国，决心约定在一起。

　　建立自己往日的荣光——这也算是阶级友谊了吧？尽管大部分的巨魔部族都统一在了赞达拉重建巨魔帝国荣耀的旗帜之下：包括兵败祖阿曼的阿曼尼森林巨魔、分裂成无数零散部族遍布荆棘谷的古拉巴什丛林巨魔，然而却并非所有的巨魔都加入了赞达拉的伟大计划。若干年前被古拉巴什帝国从荆棘谷赶进海中的沃金一族，就绝对是非主流。并且沃金也清楚地明白赞达拉的崛起对于这个世界并非是什么好事，这种普世价值观还真TM奇葩，如果李维是巨魔就会马上给沃金判处叛国罪，枪毙五分钟立即执行。因此作为部落分支的他们认为，除了阻止赞达拉的崛起之外别无选择。不过沃金还是有N多事情没跟李维说。远在大灾变前，巨魔的黑暗先知【祖尔】就预言了赞达拉岛将被死亡之翼引导的大灾变所毁灭，但赞达拉之王表示爱谁谁，去你M的置若罔闻。好死不死人家乌鸦嘴真TM灵验，到了赞达拉岛毁灭之时，赞达拉之王无力阻止。但这时，祖尔已成功组建了一支强大舰队，避免了赞达拉的毁灭。

　　在李维的世界里，他所知道的历史中，扮演预言者角色的如果不是皇帝本人那么就一定会死，这是历史因素决定的。在艾泽拉斯，先知的扮演泽一定会火，这也是历史因素决定的。

　　凭借这次事件，祖尔赢得了赞达拉绝大多数人的支持，要不怎么说干的早不如干的巧呢？祖尔这货凭借着出色的投机倒把小能手，已成为了赞达拉事实上的领袖，他决定与赞达拉的古老盟友魔古族结盟。赞拉达强大的军队踏上了潘达利亚被迷雾所围绕的土地，这次他们带来的是钢铁与火焰。一切都是来自赞达拉古老的传说和预言。

　　在很久很久以前的上古时期，基本上上古时期的分界线就是一万年前高等精灵还没作死的时候。魔古族和赞达拉已经是古老的盟友，而赞达拉心中希望的复兴也与魔古族的回归紧密地联系在一起。

　　赞达拉的巫医和祭祀们复活了魔古族的雷电之王，新的战争即将开始。

　　“噗！咳咳咳……你再说一遍？”李维领着大队人马增员雷神岛，并且在雷神岛南部抢滩登陆。他已经发现雷神岛漫山遍野都是巨魔和魔古族石像，零星还有蜥蜴人来凑凑热闹露露脸。

　　大军开拔，与巨魔激战于雷神海峡，希尔瓦娜斯女王舰队会和血精灵舰队。最终巨魔不支撤退，李维军队成功抢滩。

　　但是等到李维指挥军队继续进行工事修筑的时候，却惊讶的发现影踪派的熊猫马仔，给了他一份大礼。“那个……李元首，我们的探子来报。说赞达拉的巫医和祭司们，已经成功复活了魔古族的雷电之王，也就是魔古族的始皇帝。”影踪派熊猫向李维鞠躬道。“问个问题——你们祝掌门怎么不敢来见我？”李维头上的青筋一个劲的往外蹦：“是他当初誓言坦坦，说人民军不必来插手昆莱山脉北部，影踪派如何如何牛13，绝对可以对付得了那些赞达拉巨魔。现在他丢人了，现眼了——连TM魔古族始皇帝都被复活了——虽然不知道怎么回事，但很明显很厉害的样子！他就说说就完了？”

　　猪队友啊，猪队友，李维这才发现找熊猫人当马仔可以，当队友就都是坑货！

　　当然了，李维潜意识里总有那么一种认知。仗打赢了是自己指挥的好，打不赢是队友不听指挥。队友死了是队友坑，自己受伤了还是队友坑。总而言之，这个世界上不允许除了他以外的人出错，否则的话就都是坑。

　　“呃，元首阁下，是这个样子的。我们的祝掌门正在深入雷神岛腹地，他知道影踪派似乎有失职之处，于是便费尽心机打算探查雷神岛将功补过。”熊猫说的很诚恳。

　　顺道一提，这只熊猫看上去怎么这么眼熟？

　　“问个问题，你哪位？”李维看着面前这只把整个脸都包裹住的熊猫，道：“祝掌门的儿子？怎么说起话来和祝踏岚那么像？”

　　“开……开玩笑的吧？祝掌门怎么会亲自来？”熊猫后退了一步，表示自己啥都不知道。不过看起来他欲盖弥彰的样子……“祝踏岚，我又不会吃了你！你那么害怕干嘛？”李维感觉好气又好笑，不过他马上警觉了起来：“既然来见我就麻烦你直接来跟我说……对了，还是说……有更糟糕的消息？让你不敢直面我？”


第558章 激情四射的火花

　　血精灵vs高等精灵。新仇旧恨眉间绿，互相之间开除party籍。基本上就等于血精灵是海峡（别问作者是什么海峡）北边的，而高等精灵是海峡南边的。

　　不过值得肯定的一点是，归属联盟的高等精灵才是真正的叛徒。其实当初血精灵宣布离开联盟，在暴风城的高等精灵们惊慌失措，这个可以理解——毕竟饭票没了。于是在暴风城的高等精灵们决定，开除银月城的王子高等精灵的资格。首先说暴风城的高等精灵等级都比王子低，不配越级开除，其次说……如果血精灵那个凯子王子不离开联盟的话就会被杀。用膝盖骨都能想明白，如果王子被杀，联盟那个二货元帅再脑子一抽疯把剩下的血精灵再一锅端了。那么当时的高等精灵一族就算真的完蛋了。暴风城的高等精灵之所以有用，不过是个症痣姿态而已，是因为万里之遥的奎尔萨拉斯有那么一群牛13血精灵。暴风城的领导着打算举着红旗反红旗，看看能不能分列一下血精灵内部，就这么简单。如果奎尔萨拉斯的血精灵真的死光了——那么，暴风城里的还有个P用？留着当祸害？

　　不过……都可以原谅（谁让她们长得漂亮呢？）。

　　而且似乎暴风城里的高等精灵也都知道这个道理。

　　在战场上，如果高等精灵和血精灵碰面，互相连刀子都拔出来了。一般来讲就会【啊啊啊，我要上了啊啊，我要以三十度角打你的手了不许格挡哦】大喊一声，然后做一个夸张的慢动作就是不砍下去。

　　而对方也会投桃报李，说不许格挡就不许格挡？——那么好，我就真的不格挡。对面的刀子砍过来之后，对方就会夸张的做一个到底慢动作。双方之间，谁都不碍着谁了，继续找其他种族拼命。

　　没办法。

　　谁让高等精灵寿命长呢？

　　举起刀来要砍——等等？你不是我亲舅舅的二舅妈的三外甥的四姑姑么？

　　怎么打？

　　“我们什么都可以谈。”血精灵摄政王阿强……哦，洛瑟玛·塞隆拍着桌子说过这个问题：“我们什么都可以说，互相让利给精灵人嘛。然而！如果他们想要分裂，想要自立门户，他们就没有好下场！”

　　嗯，姿态是好的，相信在不久的未来之后，高等精灵和血精灵一族，一定可以工作在一起，互叙兄弟情义。

　　然而这一次却不一样了。阿强……就这么叫吧……带着自己的血精灵舰队前往雷神岛增员，当然了他是迫于压力——迫于李维岳母大人的压力。艾丽似乎终于用她的真心话大冒险弄了点好事情出来，她带着测谎仪跑到了奎尔萨拉斯。虽然不知道究竟问了些什么问题，但是成功的将阿强揍了一顿之后，阿强同意和希尔瓦娜斯一起出兵，派遣血精灵三军将士三千余人，与两万五千亡灵浩浩荡荡前往雷神岛。亡灵两万五千其实不算什么，尤其是在希女王得到了华尔琪之后，复活死人的速度比生崽子都快。但是血精灵肯拿出三千人来，那TM可就是咬着后槽牙说话了。本来种族人数就少，被二傻子（阿尔萨斯）啪啪啪了之后人就更少了，还要处处布兵防守。

　　能拿出三千人来，已经是难能可贵了。

　　不过事情就出来了。

　　吉安娜·普罗德摩尔小姐这次为了能够在李维的军队里彻底能够说得上话，特地回了一趟达拉然。像吉安娜这种级别的大法师想要走的话那还不简单？传送一下就搞定收工了——不过，这一次她硬生生的带来了八百名肯瑞托高等游侠。哦，这里解释一下，肯瑞托高等游侠=联盟高等精灵。血精灵VS高等精灵之战，一触即发。

　　在李维主持修建防御工事和据点，数万名雷神岛远征军刚刚抢滩登陆结束之时。

　　在防御工事的一角，天神的命运相会。

　　“哦哦哦瞧瞧看——有谁看见那个叛徒艾萨斯·夺日者了吗？”吉安娜的声音冷的几乎刺骨：“把他的人头，交出来！交出大法师（艾萨斯），我会考虑放你走，洛瑟玛。你的人民是合理合法的战俘！他们策划攻击了达纳苏斯，还有我的城市！他们破坏了每一次为和平作出的努力！”

　　“普罗德摩尔！把我的人民从紫罗兰监狱里放出来，不然我就亲手干掉你！夺日者们不知道加尔鲁什对达纳苏斯发动的攻击！我必须保护我的国民！”

　　阿强也十分的强势，最起码看上去是这样的。在法师面前嘚瑟的基本都没有什么好下场，就连死亡之翼也没敢对暴风城的法师区如何（大雾）。

　　这两人之间激情四射的火花代表了什么？

　　第一，在长期的战争中，因为不能杀了血精灵俘虏这样高等精灵也会不爽，所以大部分血精灵俘虏被关押在吉安娜管制下的紫罗兰监狱。部落的阿强向吉安娜要人。第二，肯瑞托出了个叛徒，由于部分夺日者受部落大酋长地狱咆哮的指使，在达纳苏斯大肆破坏盗走了魔古族圣钟（十分怀疑是接引子高等精灵不爽暗夜精灵）。达拉然的统治者吉安娜·普劳德摩尔因该怀疑夺日者已投靠部落，于是发动了【达拉然大清洗】事件，将夺日者囚禁起来。最终银月城的血法师首领——罗曼斯亲率一支小分队潜入达拉然，才将夺日者营救出来，从此夺日者彻底独立于达拉然之外。“这么做他也不会再回来了……”吉安娜一瞬间怀念了一下生命中的一个男人——罗宁。罗宁泉下有知，八成也应该含笑九泉，老子这辈子值了……值了……值个P啊！现在吉安娜不是马上跑到了李维这边来？“哦，这么说肯瑞托的女士想要干一仗是吗？游侠们，上前去。我来对付普雷摩尔。”……阿强你悠着点啊，别正面挑战法师火力啊。


第559章 共同的目标：女皇万岁！

　　不论如何，阿强考虑了一下双方的行政等级，又对比了一下双方的装备，天赋点和pvp（玩家对玩家）分数。

　　阿强强自镇定，作为一个近战，好男不跟女斗。

　　“等等！等等等等！”

　　关键时刻，阿强的救星出现了。李维从天而降——没错真的是从天上蹦下来。怎么说呢，这次李维听了影踪派“某人”的小报告，说是阿强和吉安娜打起来了。我了割草，这TM还不是窝里斗？

　　于是李维跨上一只角鹰兽就飞了过来，这一阵子他的骑术在死亡之翼身上练得相当不错……呃，这句删掉。

　　等到发现了阿强和吉安娜，他马上一下跳到了两人中间。

　　阿强长出了一口气，心说总算有台阶下了。暗自擦了擦脑门上的冷汗，表示淡定。

　　“今天已经有了太多的牺牲，你们在这样下去的话联军势必失败！镇定，英雄们，镇定！”李维心说有的是办法弄死你们！不过不是现在……

　　唉，大好的精灵完全可以走艺人路线，实在不行抓走卖掉也比杀了强啊？还是那个古老的例子：听说有一个家族爷爷抓了一只精灵来啪啪啪，结果爸爸也拿来用，儿子也接手，孙子也接手，重孙子……最后一家人感染了不知名同样病毒全死光了。二百年后，精灵获释。（并且亲手埋葬了二百年来的几代“家人”？）

　　“游侠们，放下武器。我说放下！女士，这就是为什么今天我想要保存我们实力的原因。”阿强疑似让自己的人先收手……怎么说呢，这时髦值刷爆了：“元首阁下，你好——”卧槽你是我的救星啊！

　　“好吧，我们暂时撤军，不过记住这点，血精灵。只要加尔鲁什地狱咆哮是大酋长，联盟与部落间就不可能有和平。大家，在营地重新整队吧，这里的活已经干完了。”吉安娜也向李维优雅的鞠了一躬：“元首阁下，贵安。这是我人生中最糟的一年，塞拉摩毁灭了，而肯瑞托内部出了叛徒……您说的没错，知识就是力量！”

　　“……”我就是客气客气——李维心说你老师也说过这句话啊。“我们联合，只为了能够击败共同的敌人。感谢你，吉安娜。感谢你，阿……洛萨玛。”李维示意两人来到自己身前，双方虽然不爽不过还是互相走进。李维一左一右，拉着一个帅哥和一个美女，这叫一个丧心病狂的3P他在中间：“我知道大家共同的敌人其实并非双方，而是……加尔鲁什·地狱咆哮。”

　　“……没错，他已经不再说我认可的大酋长。”阿强马上接了一句。

　　“他一定要死！”吉安娜也说了一句。

　　“我们可以审判他，然后光荣的宣判他的死刑。不过……我们来这座岛屿，为的就是击败这座岛屿上的势力。然后，再击败潘达利亚南部的联盟和部落。腾出手来，我们会解决各自的问题——一起解决。”李维让双方握手言和。

　　“是，李维，你说得对……不过今天我累了。”吉安娜不愧是白发魔女，谁都不叼的风度也很强大：“我晚些时候会亲自去找你。不过现在……请允许我告退。我的军队可以由【温蕾萨·风行者】来指挥，您看如何？”

　　那不就是自己的小姨子么？

　　“如您所愿，吉安娜。”李维也不好杀人太过，当即同意了对方的请求。

　　吉安娜继续一鞠躬后离开，而阿强则是在法爷走了之后开始牛13了起来。

　　“啊哈哈——这是辛多雷的胜利，也是部落的胜利！罗曼斯，构筑能量壁障！艾萨斯，部下放哨的能量守卫！把营地和补给放下来！部落的兄弟姐妹们，我们的敌人在四面八方，你们的勇气将决定我们的胜败。这就是真正的我，没有文件，没有政治，只有伴随着剑与魔法的灼热的怒火！前进吧，今天我们将谱写我们自己的命运。我们是部落。我们不会后退，我们会将他们击败。让他们瞧瞧我们的力量。”

　　颐指气使，指点江山，浑然忘记了曾经对法爷的恐惧。

　　好，好，你牛逼是吧？

　　“很好，洛瑟玛摄政王，看来你对军队相当的有自己的指挥艺术。”李维捧了捧对方：“我会让我岳母来亲自找你。”

　　“等等！”阿强马上拉住了要走的李维，轻咳一声后他说道：“元首阁下——你可以叫我塞隆。”

　　“这样不好吧……”

　　“你是我们银月城的好朋友，怎么会呢？”

　　“那么你也可以叫我李维。”

　　“好的好的。”

　　双方就差互相点根烟抽了。

　　“我们血精灵经历过诸多艰险。不管雷霆之王对我们施以怎样的打击，我们都将予以更强有力的回击！”阿强啐了一口后，十分的痞气：“糊他熊脸！”

　　“我同意。”李维点点头。

　　“但是——我们也是来做援军的，希尔瓦娜斯曾经也永远是我们的英雄，你作为希尔瓦娜斯女王的丈夫，也将获得我们的亲睐。晨星夫人也不止一次的提起过你，讲述你的勇猛事迹，今日一见果然如此。这应该算是你我的第一次见面吧？”

　　“正式见面。”李维首肯，不过却笑了笑道：“没想到是在解决你和吉安娜纷争的时候。”

　　“我的人民乐意为你而战，最大的原因是因为：我们不想要那个大酋长——同时，我们非常非常希望有一位……曾经的血精灵和我们站在一起。”阿强笑的很是开心：“希尔瓦娜斯大酋长？嗯，不如干脆叫做希尔瓦娜斯……女皇陛下吧。”

　　“这个头衔不错。”李维想了想，再怎么女皇也是自己的。

　　“不过我必须有一件事情和你声明清楚，我们的军队前来是联军却不是炮灰。而且我们中间……”看了看四周没有外人，只有几名站岗士兵，阿强这才说出了自己的苦水：“罗曼斯，我们银月城现在的大法师我的挚友——他相当珍视血精灵的生命，为此直接进言我丢了国土也不能受女王挟制让血精灵士兵白白送死——你明白我的意思么？我的挚友说过的话？”“……哦，我明白了。”


第560章 精灵生

　　阿强的意思很简单，他挚友罗曼斯很明显比李维要亲，阿强好歹也是名义上的血精灵最高指挥官不是么？给他点面子，别让血精灵的血白白流淌。

　　其实，血精灵中对希尔瓦娜斯却是褒贬不一的。有人说她是英雄，有人则说她是个叛徒。

　　李维蛮喜欢和血精灵们在一起的，最起码她们很养眼啊！什么？其中还有男血精灵？

　　年龄不超过3000都是青少年，有些长的丧心病狂的甚至还很伪娘。比方说——李维的小舅子和儿子，就属于相当丧心病狂的类型。

　　其实如果只是看看，男的女的只要长得过得去，那还不是都一样？难道你还非得拔下来看看才确认一下——哦，这是个伪娘，真是下流！——才开心？

　　简直丧心病狂！不屑于尔等为伍。（书乃心声？更是胡说八道！）“哦，你好，谢谢啊——”路上，一只女精灵在修建工事的时候，扛着一根二百多斤的木头一个人独自走着。而旁边，另一只女精灵则是帮忙：“你叫什么名字？”女精灵B：“马维·追日者——你好啊，请问小姐芳名？”女精灵A：“飒飒·逐日者——请问你是……血精灵？”女精灵B：“……我是高等精灵。”女精灵A：“去死吧，异端！——哦，谢谢你帮我抗木头，晚些时候请你喝酒。”女精灵B：“哼，我才不稀罕呢……如果可以的话，能交换魔法里联系方式么？哦？……你是我表姐的妹夫的太太的姐姐？”女精灵A：“啊？你竟然是我表妹？”一段百合之情，如是盛开。女精灵B：“不，我是你表弟啊……”

　　……不好意意思，看错了。

　　——格—式—化—重—启——

　　加尔鲁什授意夺日者盗取了一件魔古族始皇帝雷神的宝物圣钟，他认为这件宝物可以奴役煞的力量，不会被反过来操纵，并且送到了达纳苏斯测试了一下补丁包。不过很明显两大精灵阵营并不像想象中的那样结仇。李维的军政会议、忆苦思甜大会、纪念XXX诞辰一周年大会也在热烈举办。

　　苏维埃元首李维，幽暗城城主希尔瓦娜斯，黑风要塞特派员希瓦纳·晨星、达纳苏斯特派员泰达米亚·风语、人民军大元帅李·安娜还有逐日者部队总指挥阿强以及肯瑞托领导人吉安娜，影踪派掌门人祝踏岚。

　　“……祝掌门，你好歹换身衣服啊。”李维看着把头套摘了的。

　　“……呃，下次我注意，可不代表刚刚我有易容……”祝踏岚有些残念。

　　李维多了个亲戚。

　　晨星的家人还以为已经死了个精光，没想到还有个活的……不好意思，可能不是活的。最起码还是个能动的——晨星的表哥。

　　这次为了能够让他出出头，李维也本着裙带关系找他来参加了御前会议。

　　“那么这次我们打算进攻的是雷神岛的腹地。”李维做指点江山状，在地图前指指点点：“我们所在的这部分是雷神岛东南部，在南方的峭壁洞窟是蜥蜴人的天下——简单，用炮火犁一遍！让工程师们加班加点生产火箭弹，我相信我们的人可以做到一不怕苦二不怕死。然后我们继续对内部推进。对岛南部的赞达拉巨魔进行攻击，大约一周后，我们应该可以向北部的雷霆熔炉迅速推进，最后进攻雷霆王座！”

　　李维已经孤注一掷。

　　无利不起早的他，自然而然的要好好的在雷神这里出点事。这让他不禁想起来他来之前，四灵对他说的话：

　　“雷王隐藏着巨大的秘密，我们一定要尽可能的对他进行研究。老实说，他甚至隐藏了泰坦的秘密——这种神秘的力量让他得以缔造帝国，甚至做出更出格的事情。幸亏他什么都不知道……幸亏。”

　　又不禁让他想起来死亡之翼对他说的话……

　　“是让我推到你，还是你推到我——我们来比赛吧？用雷王的秘密！”

　　在分部指挥任务之前，他又想起了他来之前，晨星对他说的话。

　　“这是我表哥，你要是想上床的话记得给他个好点的职位，否则的话……哼哼哼。”

　　所以，这个叫做火毁·晨星的亡灵术士……嗯，最近看他是回复的越来越好，越来越伪娘……呃，帅气了。总之，他要弄个高一点的指挥官位置。

　　这不禁让他又想起来了他来之前，安娜对她说的话。

　　“这次的总指挥我可以担当——如果你不让我当的话……老娘就用苏维埃铁拳制裁你！”

　　唉，真是爱憎分明的女人，简单的来说就是拔吊不认人（女版）。

　　这不禁让他又想起来了……总之，想起来的都是自己家人对自己的嘱托——以及家天下的忧虑。

　　“这一次的军事行动的总指挥是我。”李维直接抢过了安娜的职责，接下来就是各路平推问题了：“接下来的任务分派问题我说一下——火毁·晨星，听说你在最近不断的研究炼金问题……我很欣赏你，不仅仅因为你是我大舅子。”

　　其实就是向所有人表示：这是我大舅子！以后谁敢惹他记着点。“我喜欢你的执着和令人敬佩的……”李维正想要表示一下对自己大舅子的尊重。就发现这个伪娘大舅子TMD脸红了。你TM竟然脸红了！

　　……你不是亡灵么？你脸红个蛋啊？——李维很是奇葩的看了一眼自己的老婆晨星。

　　晨星也十分惊奇的看着李维，摇摇头表示不知道。

　　“我喜欢你令人敬佩的不懈追求，以及为了大家的努力工作。”李维觉得自己的话还是要继续说下去：“现在，你可能要努力一下了。我要求你最好能够把考古和炼金做到两不误——能做到么？”

　　“没问题的，元首阁下。”

　　“……好，好的。”李维赶紧狠狠瞪了晨星一眼。——我·写·的·精·灵·皆·伪·娘（我喝醉了）——


第561章 BOSS立志传

　　似乎有一只煞魔被遗忘了？就是位于永春台的惧之煞？诶呀，怎么会遗忘这种boss级的人物呢？好歹也是一个版本的关底boss，理论上战斗力应该很高吧？“吾名！——死亡之翼！天命之灭世者！！万物之终结者！！无可逆挡！无可阻碍！吾即——大灾变！！！”不过似乎大家都忘记了，就在这么个boss（惧之煞）旁边，还有个更大个的。就好像当年葡萄老祖碰到了牛魔王一样，并不是他良心发现了要回来救至尊宝，而是因为他发现了牛魔王的个头更大。所以，只要安排个更加恐怖的boss在，惧之煞什么的都是渣渣。如果不是因为死亡之翼实在是太过招摇，如果她再爬出来估计所有人都要神经崩溃，大脑出血，口蹄疫疯牛病脑子抽筋还带着随地吐痰——

　　所以，为了公共卫生环境，也必须让死亡之翼不那么招摇。

　　“呼……真是弱小啊，弱小——老娘还没使力，那货就跪了。”

　　死亡之翼十分嚣张的坐在石块上——也许称之为石像残骸更为贴近一些。

　　“哦……你已经解决了惧之煞是吧。我知道了——但是能不能麻烦你一件事情：别再在我的一亩三分地上这么干了。”李维眉头紧锁，觉得这个世界还真是疯狂：“你现在究竟是好人呢，还是坏人呢？”

　　“这个嘛……忽然之间觉得你可爱了怎么破？”死亡之翼一愣，然后哈哈大笑着走到了李维身边。这个两米多的御姐两巴掌就把李维的肩膀给拍肿了，略微沙哑的嗓音笑出来体现了她似乎真的被逗得很凯西安：“好人？坏人？你竟然现在还在问我这种问题？——真是觉得你到现在还没死，这个世界挺不公平的。”

　　李维觉得自己在用生命卖萌，而且他自己都不知道自己萌在何处。

　　“你现在在做的事情，越来越能看出是大地的守护者了怎么破？”李维指着对方说道：“我还纳闷呢！——你现在所做的一切事情，都是大地的守护者才会做的吧？”

　　“嗯……你这么说来我还真的有点这方面嫌疑啊。”死亡之翼静悄悄的思考了一下。

　　李维也看着身边的一切思考中。

　　雷神岛的大部分全部被肃清，只剩下北部雷霆熔炉部分未曾有人踏足。而与此同时，死亡之翼也爬了出来，秀了一下自己的存在感。当然了，她也不傻，不会一下子出来找茬。她是渐渐地、慢慢的诉说自己的存在。

　　潘达利亚在一个月之前，传说有最后的黑龙出现。当然这个无所谓，死亡之翼使用了蒲奈亚的力量，抹消了自己曾经的存在感，彻底变成了掌握阿卡林光环的所在。当然邪神也不是很靠谱，或者说她的王霸之气实在是太过严重，不论怎么弄还是无法掩盖自己的光辉——

　　于是，她声称自己是最后的黑龙，是死亡之翼未曾污染过的龙蛋所生。意思意思而已。TM真的就有人信了！而且为数不少——当然，这些也都只是秘密而已。零星的几只熊猫人听说过，仅此而已。

　　不过这次死亡之翼低调的来到了雷神岛，似乎她也对雷神岛的一切颇为在意。

　　刚刚，她在人民军面前显露真身——当然是缩小后的真身。她以一只刷了漆的青铜龙身份来到了众人的面前，并且参与了作战。

　　最终，以压倒性的优势，死亡之翼清扫了最后一整片地区。

　　就是这里，这片雷霆熔炉之外。

　　老实说，大家一开始还以为是青铜龙王诺滋多姆亲自驾到呢。否则的话，不可能会有如此牛13的存在出现，毕竟龙王的最大特点就是体型！——最后还是李维力排众议，让所有人先撤退打扫战场。并且一锤定音，先入为主的告诉大家来的不是别人，是“他邀请来的青铜龙”。

　　他自己和死亡之翼跑到了没人的小树林里叙旧。

　　“失败之后郁郁寡欢，那是懦夫的表现。”死亡之翼一挥手，道：“我这辈子最恨的呢，第一是某个法师，第二是某个法师，第三还是某个法师……分别是托尔巴拉德的、刀锋山的和……我不想说。”

　　果然，法爷就是牛13！

　　“嗯，向前跑，迎着冷眼和嘲笑。”李维安慰了一下死亡之翼：“你现在打算怎么办？”

　　“泰坦之力——这里还真没想到有这么个东西。”死亡之翼颇为感兴趣的摸着自己的下巴，非主流的那一身已经拖下去了，此刻的她浑身上下穿着一身红色的魔纹铠甲，颇有些火红的严厉之感：“我打算研究一下里面的秘密，你想要和我一起来么？”

　　“不胜荣幸——”李维一鞠躬，道：“不过我有没有告诉过你，你此刻就算是进去了也没有用？”

　　“嗯？”“我们已经对雷神——也可以叫做雷王，他曾经拥有的神器进行了研究。”李维严肃的说道：“不用说，潘达利亚泰坦所建造的神庙数不胜数，圣殿一座挨着一座。我觉得，你身为泰坦赐福之物，估计都不知道。”“……算你说中了，我不知道的事情多了去了，而且诺滋多姆那臭娘们真TM不够意思，就不能提醒提醒我们？”死亡之翼狠狠地啐了一口：“泰坦在创造我们之前，就已经创造了无数的殿堂。顺带说一嘴，还把这些东西深埋地下，我这个大地守护者都不知道！可见他们究竟有多坏！”

　　“……不是你自己‘水’，自己不知道么？”

　　“你说什么？！”

　　“……算我没说。”

　　“总而言之，你的研究记录我也要。我呢，也会用一些小手段来告诉你，老娘从泰坦创世开始就混出来了！”死亡之翼雄赳赳气昂昂的一挥手，表示了自己的伟大之处：“来，我们进入雷霆熔炉，探究一二。”

　　“……那么，你究竟是要用泰坦的力量做什么？”“啧，谁知道呢？”死亡之翼的嘴角裂开了一个邪恶的弧度，轻轻在李维的耳边说道：“也许，我会引发第二次大灾变！——看看你，还有没有本事来阻挠我！”


第562章 洗不白，因为她是黑龙

　　李维估计死亡之翼不论做什么都洗不白了，而且他估计死亡之翼八成也知道这一点。

　　死亡之翼弄得大灾变，间接让艾泽拉斯至少减少了二十分之一的智慧生命，其他各项经济损失更是无法用语言来形容。

　　可以说这是个不似邪神，更胜邪神的存在。

　　“啊哈！看到了么？又一座泰坦建立的神器殿堂。”

　　走入雷霆熔炉，死亡之翼双手一挥，力若千钧，声如雷鸣。

　　“您悠着点行不行？”李维捂住了双耳，他认为死亡之翼在这里绝逼有加成！“我知道你现在就跟回到自己一亩三分地一样，不过我觉得你是不是也应该……考虑考虑别人的感觉？”

　　从雷神岛的一角进入，这雷霆熔炉影踪派报告原有重兵把守，必定是重中之重——可惜的是死亡之翼来了，吹了口气，这雷霆熔炉的守军便消失的干干净净。或化成灰，或化成水，或化成碎末石块。

　　完全由奇怪蓝色石头铸造而成的走廊大约走了能有数百米，来到了一件没有门的大厅。死亡之翼昂首阔步而入，李维随之而来。入目的便是眼前这足足有两个足球场那么大的大厅。而这里，仅仅只有一样东西。

　　摆放在正中间，巨大的熔炉。

　　看得出来，刚刚走廊就设计的并非给人类使用，足有近十米高数米宽，应该是给更巨大的巨人使用的。而这雷霆熔炉室内，已经再次证明了李维的观点——这里绝对不是给人类这种【弱小】生物使用的。

　　“我是黑龙，我什么时候需要考虑别人的感受了？”死亡之翼不爽的瞥了一眼李维，一手指就拎着对方的衣领，将其抓了起来：“你懂什么？我来这里又不是要拯救世界的！”

　　“……那你来干嘛？”

　　“我自有安排。”死亡之翼又将李维放下，思考了一下后道：“说不定与你有关系，福利时间哦。”

　　“……你要脱衣服么？”

　　“……你要脱层皮么？”

　　“你说的福利时间！”

　　“老娘说福利……算了，再怎么厉害也不过是个人类而已。”啐了一口，死亡之翼做高杰状：“你看看四周，这泰坦创造的殿堂，经历了亘古久远的年代，却依旧屹立不倒。泰坦曾经走过这片石砖，泰坦曾经使用过这巨大的熔炉——动动脑子！连泰坦都需要使用自己建造的工具才能做的事情，想想看这需要多大的威力？”

　　“可以理解，也许这只不过是泰坦用来留给后人用的呢？虽然不知道泰坦要做什么，说不定这并非泰坦使用之物，并没有那么大的力量。”李维一摇头，同时也来到了这巨大的熔炉前驻足观望。

　　熔炉呈圆形，一眼几乎望不到边。而四周还规律如同卫星一般，对称分散着数个小平台，看上去就好像是操作平台一样。

　　李维一筹莫展，这里简直无法使用啊……

　　“嗯，我知道该怎么用了。”死亡之翼点了点头，手狠狠滴兴奋敲击着雷霆熔炉，敲得整个室内建筑都出了回音。

　　“喂喂喂，轻点，不是自家的不知道心疼是怎么着？”李维推了一把性感的御姐，不客气的捏着对方的手臂让她冷静点——虽然不可思议，但是李维敢这么做：“你怎么知道如何使用这东西？”

　　“废物，你不会看说明书么？”手指随手一挥，指着墙壁上的……

　　工程说明书。

　　“……这，这泰坦还真人性化啊。”李维看着墙壁上一整套工作流程示意图文，就跟看着古埃及壁画似的：“你看得懂？”

　　“当然——没文化真可怕，连字都不认识一个。”死亡之翼可怜的看了李维一眼。

　　后者当然火冒三丈。

　　“我从未见过有你这般厚颜无耻之人！”李维指着对方怒吼了一声——中文，纯中文。

　　“……你说啥？”这回轮到死亡之翼听不懂了。

　　“没文化真可怕，连人话都听不懂。”李维当然要报复回来。

　　“李维，你是我见过最奇怪的人类。比我所憎恨的那些法师还让我觉得奇怪，你难道不怕我一口吃了你？放心，我已经想过很多次究竟要生吞还是活剥了！”死亡之翼举起了自己的看似纤细的手指——实际上配合她两米多的身高，八成也纤细不到哪里去。只不过，在这个长相决定命运的世界里，就算是女巨人只要长得漂亮身材够性感，也绝对有市场！

　　“不怕，因为你还用得到我。”李维直截了当的回答了对方：“老实说，你是我这辈子最纠葛的人。你黑过我，囚禁了我差不多整整十年的青春时间……不许笑！我说青春就是青春！——当然，我也阴了你。差点杀了你——我们算是互不相欠了。你这辈子想洗白是不可能了，你注定了就算未来被发现也一定会被再次围攻致死——而很明显你的能力还未能恢复巅峰状态。而我差点杀了你一次，却不是很想看着你再死一次——”

　　“哦？你不是艾泽拉斯的良心么？”抿嘴一笑，死亡之翼问道：“你也告诉我：为何你不想再看我死一次？”

　　“谁说我是艾泽拉斯的良心？艾泽拉斯应该没人比我更坏吧？不过也无所谓，我继承了四灵的嘱托，两个世界的四灵！”李维严肃地盯着死亡之翼的双眼：“纵然你最大恶极，不过与我无冤无仇！以你的断角起誓，我不想再杀你一次——当然，如果需要的话，你再次丧心病狂起来，我也只能……”

　　“啊哈，真是感人肺腑啊。”死亡之翼也同样低头注视着李维，这位幻化成高等精灵的龙王，发出了一声类似叹息的声音：“感动的我都想饶了你的——不过你放心，有空我还是会吃了你的！如何巧言令色也没有用的！哪怕你说的是真心话。好了，我要开始工作了。”

　　“嗯……？”

　　随着死亡之翼一转身，她身上的铠甲竟然也换成了……和李维所见过的四大龙族一样，那身轻飘飘的【情趣内衣】。当然了，在龙族这里，这并非情趣内衣。恰恰相反，这是……龙族女王的象征！“以黑龙女王的名义，我有资格操纵这里！”死亡之翼以命令的语气，似乎在向四周的谁下命令——：“泰坦的意志，听我召唤！”


第563章 吾即大灾变！——地球君你真可怜

　　然后……然后就没有然后了。死亡之翼启动了泰坦的熔炉，出现了N个星辰人——应该是没有智商的机器人类型。通体透明，周身缠绕着若不可见的小股迷雾，身上的关节如同星座连线一般连接着。十几个星辰人也不知道从哪里出来的，进门之后挨个给死亡之翼跪地行礼，看都不看李维一眼。便开始了对雷霆熔炉的操作。一开始都挺顺利的，不过后来出了些小煞魔。都被死亡之翼一口一个给喷死了——没辙，DPS太高！自带嗜血起手爆发，根本不需要别人帮忙。星辰人最后将雷霆熔炉铸造完毕，死亡之翼也很满意。然后……然后……然后雷霆熔炉就TM爆炸了！

　　李维真的很想问一句对方：不是说好了按照手册操作的么？

　　——这·书·标·题·有·地·球·二·字——

　　似乎有一只邪恶的巨手，将李维紧紧抓住，撕扯开时间与空间的裂缝，把他……

　　重新拉回了地球。

　　他都快要疯了！这次回到地球不论如何，竟然是和死亡之翼一起回来！

　　没错，这里应该是地球吧……

　　巍峨的大厦，川流不息的人群，车水马龙的街道，还有……这差劲到了极点的空气质量。

　　没错，这里就是地球！不过，自己回来干毛？李维惊讶的看着四周，自己这是穿越回了自家附近的公园？卧槽还真是……自己的归巢本能强了点吧？

　　“我怎么回来了？”趴在公园的树林里，看着就在自己身下的死亡之翼。揉着对方的胸，搂着对方的腰，义正言辞，慷慨激昂的说道：“我还要赶紧回到艾泽拉斯去！哪里无数的人在等着我！”

　　“……你先下来。”死亡之翼一挥手，毫不客气的将李维打了下来。这位大姐姐看上去也很不喜欢这该死的空气质量，她用充满了好奇的双眼看着四周，火一般燃烧的金色瞳孔注视着远近的一切，颇有些琳琅满目应接不暇的感觉：“看来是成功了！”

　　“成功……你这混账娘们，你一开始就没安好心！”李维感觉有点脑淤血，有点失心疯：“告诉我，你究竟是什么意思！”

　　“还看不明白么？”死亡之翼哈哈一笑，磁性的女声显示着她计划成功后的喜悦之情：“我离开了原有的世界，离开了艾泽拉斯，来到了你的世界之中。我，正无所不用其极的离开艾泽拉斯，并且成功的利用了你。嗯……新的世界，新的生命，新的一切——真是让我，感觉到无比的兴奋与期待呢！”

　　第一次见到死亡之翼的时候是她早已经被上古之神腐化，秀发、眉毛就算是下面的毛也如同烈火燃烧一般的颜色。不过现在好多了，她一头乌黑亮丽的黑发回来了，大地守护者的一身黑色代表了她的黑色属性，以及内心的颜色。头上左半边犄角是断裂的，脑门中间还顶出来了一个小小的犄角，算是三足鼎立，卖萌专用。幻化成高等精灵的她一双精灵耳直挺挺的竖着，代表了她内心世界的好奇——

　　看上去，她无比的喜欢这个新的世界。

　　“只不过……我们来的好像不很是地方啊。”死亡之翼倒是叹息一声：“怎么跑到了类似暴风城的地方？嗯……好多的战车啊和臣民啊，这是你们首都的皇家广场花园么？……”

　　“……你怎么和所有穿越众一样！晨星如此，风语如此，你也如此！——好吧，落后的原始人……龙！我来告诉你什么叫做文明！——毁灭的邪神文明！”李维叹了口气，道：“我……也离家快十多年了。回家看看吧，老朋友都多大岁数了呢……哦，对了，我这一身基本上可以当功夫装、练功服来看。你这一身就是出来卖的了——”不客气的，李维直接两只手放在了死亡之翼的……胸前。ABCDEFGH——好，到头了——比起自己的平胸老婆不说，就是比风语都要伟岸，估计真的能捂死人吧？不知道为什么，似乎他十分随意的就能做出这种轻佻的举动来——而且死亡之翼一般也不是很在意。

　　——死·亡·之·翼·与·地·球——

　　“……距离我离开，才过了没几天啊。”李维惊讶的打开报纸看了起来，并且更加惊讶的看着报纸上的日期。距离自己离开地球的日子应该没几天——因为时间过得也太久了，他也记不起究竟是几号自己失踪的。路边拿起了一份报纸，李维浑身上下一分钱都没带！——所以只能站在路边看两眼。

　　所以，他隐隐约约的觉得，似乎地球这边……可以稍微慢一点，享受享受难得的消遣时光了，两边的时间差还是那么的高。

　　“哦……噢噢噢噢！！真神奇啊，这么小的玩意，人是怎么装进去的？哦哦哦哦！——好东西，归我了！”一旁，死亡之翼则是围着报摊老板乱转。报摊老板是个三十岁左右的人，看着身边死亡之翼这种级别的美女御姐，盯着自己的爱疯五乱转，当时就有一种成功人士的快感！——肾果然没白卖啊。你看，连洋妞都这么喜欢！不愧是大洋马啊，这个身材比例啊，这个身高差啊……这个身高差啊……身高差啊……

　　比报摊老板足足高了将近半米！

　　“嘿嘿嘿嘿，说你呢！别真跟个原始人似的——”李维给了旁边某位两米一御姐丰满的臀部一巴掌，不过看起来对方很是不买账，所以他又补了一巴掌。

　　然后，他换来了死亡之翼临门一脚——幸亏他躲得快，否则当时就得玩完！

　　“把东西还给人家，没看见人家老板看着你正在流口水么？”李维用奎拉斯语与死亡之翼交谈，而这位化身美艳御姐的龙族女王，似乎十分喜欢这种感觉。

　　“啊？哈哈哈……我是谁？”死亡之翼用奎拉斯语阴阳顿挫的说着，丝毫不在意身边路人所有眼神都集中在了自己的身上。在地球，在新世界，她似乎很享受大家的目光，也许是让他想起了往日龙王的快感？“吾名！死亡之翼！天命之灭世者，万物之终结者，无可逆挡，无可违逆，吾即——大灾变！！！”“……你TM敢变龙我就X死你！”


第564章 死亡之翼地球日游

　　死亡之翼的地球之旅很潇洒。

　　不过可能是李维想多了吧，最近总感觉死亡之翼……很优哉游哉的样子。

　　不知道是不是因为摆脱了邪神的控制，找回了往日的感觉。这只龙族之王，十分享受这种安然的生活——哪怕才仅仅只过了一天而已。据诺滋多姆说，死亡之翼还是黑龙女王——耐萨里奥的时候，就是这样悠闲而欢快的度日的。

　　当然了，如果她肯老老实实的那最好不过了。不过这位亦正亦邪的黑龙之王，本来身为黑龙就……神经有点大条，喜欢恶作剧。就算摆脱了邪神的控制，也不可能完全忘记往日的习气。如果这位黑龙女王肯的话，李维倒是乐得让她在地球安安稳稳的过一辈子，或者让她成为地球的守护巨龙什么的，挺好。

　　就怕地球太大，而且地球的邪神挺多，她要是再……唉，后果不堪设想啊。

　　“嗯……”从床上醒过来，李维在自家床上醒过来。不得不说死亡之翼的确是龙族女王——狂野，热情，奔放而且索求无度，令人不敢想象。早上起来洗了个澡，把自己身上对方的口水洗洗干净，打开电视看看世界形势。每天早上七点，晚上七点，就靠着新闻活着了！啊，多么地美好……这可是国民级强番啊！“下面我们来看一下国际消息，日本防卫厅长官xxx宣称，当地时间16日晚间xx时，其领空遭到不明飞行物袭击。次日凌晨xx时，再次遭到了同样的袭击……我们来看一下……”

　　李维觉得11区真是无聊，这种事情也好意思说出来。啧，真是无聊，世界这么和平，看看艾泽拉斯，动不动就毁灭世界，我们地球多好啊，多和平啊……

　　“呼……我回来啦！不错不错，昨天晚上你说的一点都没错，日本的温泉就是好啊！昨天晚上去跑了一圈洗了个澡——诶你别说。中间有几个不自量力的小爬虫飞上来。是你们这个世界的飞机吧？我呸！还想找我的麻烦？我一口一个全给送回去了……哈哈哈哈哈，真是爽快啊爽快！”

　　死亡之翼也没开门，踹了一脚李维家的大门就破门而入。也幸亏李维家幻化的好，否则的话还真难说……

　　等等！？

　　李维看了看新闻，又看了看破门而入，赤身裸体的死亡之翼。

　　“耐萨里奥！！”李维惊恐万分的看着对方，以一种惊天地泣鬼神的气势，怒吼着冲了过去：“你都干了些什么？！？！”

　　“嗯？我还能干什么？”死亡之翼一挥手就把李维弹开——双方武力值差距太远，不过这位龙族女王表示淡定：“我可是很难得的——听说他们哪儿很流行回来吃馒头。中途我吃完了，要不……你吃我的吧。”

　　说着，黑龙女王挺了挺胸，示意自己胸前一对馒头。

　　当然，全世界所有馒头加在一起都没你这个有分量。“耐萨里奥，你个……你怎么出去的？”李维指着对方的馒头，他知道他现在应该冷静。“昨天你说的，我要是敢变龙你就x死我什么的。”H的龙族姐姐哈哈一笑，这位应该是刚刚从龙形态变成人形态的黑龙女王搂着李维，十分的……H，相当的H，简直是老夫老妻之间的色情。“所以，昨天晚上我就直接先让你把我X死，然后再变成龙去飞了一圈。你看，我多么的讲理啊？”死亡之翼说的李维哑口无言，似乎在心情愉悦的状态下，这位黑龙女王……随时随地处于性欲爆发状态。而且，作为龙族，她很有节操的……只是专门榨干李维一个，似乎榨干一个再说似的。“你这……你这……我X！！”李维头都快炸了：“你这巨型蜥蜴，你这万物的终结者，你这让人觉得恶心的邪恶生物！我要讨伐你！！！”

　　——勇·者·逗·恶·龙——

　　令人愉快的时光永远是这么快，李维在快快乐乐的与死亡之翼战斗。老实说他和死亡之翼什么关系他自己都不知道，别说他不知道就连死亡之翼都不明白。也许是吊桥原理？——这个曾经要杀了自己的王八蛋，因为没有杀掉自己，反而把自己从上古之神的诅咒中拉了回来？嗯，耐萨里奥有的时候骑在李维的身上，有的时候被李维骑在身上，以各种龙族狂野而奔放的体位，体味着奇异的龙生。

　　当然了，李维和死亡之翼快乐了。11区就不那么快乐了。你能信？防务省大臣第一时间看到战斗机传回来死亡之翼的录像当时就火大了，你们TM拿我开涮呢？奥特曼看多了吧？特摄片拿来给我看？不过等到他意识到这些的确是真实的——当时差点脑淤血。

　　这玩意特么怎么公开？理论上这个时候一定要黑一黑两个国家，要不然说朝日鲜明之国又试射导弹了，要不说天朝上国又飞过来越界了。不黑一下的话简直觉得都对不起天朝上国，否则的话对方也会觉得很没面子？哥们还怎么混？不过……不过……这段录像拿不出手啊！就算自己信了，别国也会当笑话来看的啊！巨龙，一只黑色的巨龙！少说也得有个两三百米的超级黑色巨龙。咆哮着飞跃一切，速度远超刚刚买回来的F16——我们TM又不是印度阿三，他们买回来战斗机是为了摔的，他们买回来战斗机第一个想法就是【啊，又买了好多战斗机，又可以摔好长时间了啊，好开心！】。但问题是我们摔不起啊！摔一个又TM要上国会又TM要辞职谢罪，这次……巨龙飞过11区，这不会是做梦吧？你TM逗我！

　　“师匠，好久不见了！——什么……什么？您您您……您身边这个，这个女人是谁？我我我……我什么都没看见。”

　　早了，差点忘了，几百章……呃，十几年没见面了，都差点忘了有这么个人了。德川葵啊——太平洋上，以后要多多关照了。


第565章 下一站应该折腾哪里

　　这个，门坏了，这个很正常，死亡之翼也不愿意带钥匙。身上也没个带钥匙的地方，你说这浑身上下体现出一股自然美，一股和谐之美，一股令人觉得美不胜收的野性之美的巨龙——简单的来说就是没穿衣服的巨龙，你让她把钥匙“塞”进哪儿？

　　所以她进门一般都只用踹的——李维也没打算修自家的门，毕竟能防寒的话就好了嘛，结界也不会让一般人进来。

　　可惜的是，德川葵不是一般人。

　　这个已经几百章……呃，十几年没有登场的11区小女孩。

　　这位不请自来的女孩马上就看到了李某人和死亡之翼做早操。

　　一操再操日日操，操到身体好——这个据说是民国时代的儿歌……时代是把杀猪刀，这中间几十年究竟发生了什么？

　　“……你做这种事情都不关门么？”死亡之翼看了看李维，表示不屑：“别走啊——结束了再说！”

　　“……麻烦你也给我点自由好么？……好吧，结束了再说。”

　　三十分钟后，李维带着死亡之翼去小区门口找到了穿戴整齐，面红耳赤的德川葵。你说这……怎么见面？人这一辈子难免有些事情，比方说难以克制的欲望与感情。

　　没错，这是难免的事情。

　　就是不关门这个问题的确有点……“问题”。

　　“好久不见了，小葵。”的确是十几年没有见面了，李维也颇为感慨。现在各种感慨扑面而来，让他觉得都有些喘不过气来。

　　当然，最关键的喘不过气来的原因，是他身背后的龙息：“介绍一下，这位是……耐萨里奥，是……我的朋友。她不会汉语，也不会英语，估计你要和她对话的话，要通过我了。”

　　“你……你好，初次见面请多关照。”

　　刚刚看到了些什么不应该看得东西的小女孩，深深地一鞠躬什么话也没说。

　　脸上红红的，内心乱乱的，刚刚过于直白的冲击让少女浮想联翩了好久。

　　“都说了她听不懂汉语和日语了嘛。”李维摆摆手，长时间未曾接触，让他都觉得自己和对方疏远了。

　　当然，对方可不这么认为。

　　“这女孩究竟是谁啊？”死亡之翼十分恶劣的笑了笑，指着这个比自己矮半米的小女孩。

　　“您穿着高跟鞋都快两米二了！麻烦你别欺负人好么？”李维一摊手，没好气的说道：“记住了，她是你日后饭票的关键。未来，我们可能用得上她……哦，对了，她还是我徒弟。对她好一点！”

　　“徒弟？你能教她什么？种马如何炼成么？你就这个合格。”死亡之翼不屑的撇了撇嘴，然后气质一琳。

　　拿着自己龙王的气势，优雅而大方的一伸手臂，伸向了面前的女高中生。

　　“你好，卑微的人类，我是死亡之翼，恐怖的世界毁灭者！”以高雅的气质，微笑地说着十分恶劣的话。

　　“……耐萨里奥，你有意思么？欺负人家小女孩听不懂你说话？”李维囧着一张脸问道，不过转过头来还得对德川葵说点好话：“她……在向你问好。”

　　“师匠身边总是有这么漂亮的外国人啊。”德川葵似乎有点吃醋的样子。

　　“啊哈，啊哈……啊哈哈哈……”除了干笑还能怎么办？

　　“上次的‘那些’，师匠您喜新厌旧了么？”德川葵继续步步紧逼。

　　“别瞎说，她们……回娘家了。”李维弱弱地回答了一句……无意之间，他的左手手腕再次暴露了出来。

　　“师匠……从刚刚我就觉得很奇怪。”德川葵忽地向李维的手腕抓去，后者迅速而矫捷的甩开手，反而让她更起疑心：“您的左手怎么了？感觉……很奇怪啊。”

　　“……呃，这个嘛……”李维都不知道该怎么说这个问题：“……不是以前跟你说过嘛，换了个义肢。现在正在恢复中……嗯，正在恢复中。”

　　“对了，您还没和我说过——您的手臂究竟是怎么回事？”

　　“……几百章……呃，十几年……呃，很久之前的是事情了。”李维也不好意思继续提及以前功夫不到家的问题，现在他如果再遇到以前的事情，估计就能更加完美的解决了吧？

　　看了看德川葵，又看了看死亡之翼，李维觉得有些话和她说说，也无妨……

　　也许是十几年来，心脏越来越大，心也越来越宽，脑子也越来越符合艾泽拉斯的思想了吧？

　　“走，小葵，我领着你转转……嗯，也需要你领着我转转了。”尴尬的笑了笑，李维说道：“为师我最近一个子都没有了，老实说你再不来我都觉得我要活活饿死。我们……去吃点什么吧？”

　　“是！这是徒弟我的本分！”

　　——大下巴有大胃口——

　　“唔……为什么吃生的？诶呀，味道还算可以吧，这是我吃过的最好的生东西。不过，你能不能弄点熟的来？还用想别的？肉啊，当然是肉啊！你见过龙不吃肉么？”

　　德川葵专门点了个本市之内相当好的日式料理店，打算以弘扬民族文化，振兴民族餐饮业为目的，向自己老是普及一下其实日式料理也是很好吃的。

　　好吃吧。

　　李维觉得没什么，只要不闹肚子吃什么都是可以的。

　　死亡之翼就是另外一码事了，她让德川葵扎扎实实的见识了什么是……惊人的吃像。

　　好歹人家也是龙王吧？好歹人家也曾经当过国家元首及别的行政干部吧？吃点好东西当然是正常的，在熊猫人哪里她也没少吃到各种各样的美食，老实说她觉得潘达利亚的美食真心不是盖的。

　　而这个世界的美食，也是一样！——让人觉得流连忘返。

　　死亡之翼张开了嘴，吃的那叫一个快啊。各种各样的生的熟的半生不熟的还有李维叫不上名字的，各种日式料理饭菜如长江流水，去菜如风卷残云，甩开腮帮子撩开后槽牙——

　　“她就这个吃样，别理她。”李维看着死亡之翼吃东西，老实说真心没什么感觉了。就算你变个美女，你也别这样好不好？别吓着厨子！

　　“小葵啊，我来是找你有事情的。过几个月……或者明天。”李维说道：“你来帮帮我，我打算去一趟……你那里。”

　　“我哪里？”德川葵一愣：“我就住在师匠家旁边啊。”“……我说你的国家——确切来讲还要再往南，嗯……太平洋吧，一个名为阿赖耶的地方……刚刚那个词你忘掉，赶紧忘掉！”


第566章 东西方诸神的碰撞

　　汝甚吊，汝亲知否？——哦，对了，死亡之翼的黑龙一族死了个精光，别说爹妈了，老婆孩儿都没有了。黑龙女王这两天过得好啊，凭借着一丁点都没有被世俗标准束缚的道德情操。她可算做到了肉体精神双重享受，真真正正的体会一个BOSS的日常生活。大家平时所见到的BOSS不外乎就是在关卡中，在最后出现那么一下。或者成为经验值，或者成为任务必需品。大家都没见到平日里的boss，他们也有各自的喜怒哀乐，他们也有各自的忧虑和烦恼。谁都不是凭空蹦出来的，所以每一个boss都有自己的家人——所以总boss让他们干什么，他们就得干什么！

　　死亡之翼就有几个坑娘的熊孩子，不听话不说还总喜欢各行各事。最后的结果就是不团结被人逐个击破，拉起来各自去死两遍。

　　当然，死亡之翼是巨龙。

　　李维这边还正好认识个巨龙，绿色的。“真是让人惊讶啊——这个世界里竟然也有神圣巨龙？啊哈，让我看看，如此的美人，如此窈窕的身段。我甚至可以想象得到，她变成原型之后是如何的飒爽英姿，如何的美艳无方。”死亡之翼用一种审美评论家的眼神，看着面前的地球青龙：“来吧，美人——让我来仔细看看你……”死亡之翼vs四灵，理论上还不一定会输。今天是个好日子，因为有了饭票自己的美少女徒弟，所以李维又招来了四灵。四灵出场，自然是风调雨顺国泰民安，就连pm25都好了几个小数点。不过很明显，这回的四灵很是不上。

　　李维还没做自我介绍，四个跑到日式包间里的美女，当头就遇到了一个更……西方化的美女。

　　并且，这个西方化的美艳御姐（死亡之翼），毫不掩饰自己对于青龙的喜爱——这是同种族么？不论如何，这叫一个……难得可贵的流氓美女调戏气质美女。

　　没辙，死亡之翼身高将近两米一十多穿上高跟鞋妥妥的两米二。李维都纳闷自己从哪儿能找到她所穿的衣服，死亡之翼要么是龙族代代相传的情趣内衣，要么是那一身火烧一般的铠甲。不论那一身都穿不得——而且她的概念就是爱穿就穿，不穿就不穿。幸亏李维找了个外贸的，弄了一身宽宽大大的外贸西服和鞋子，都是男款的——扔给死亡之翼，对方竟然还真的穿出了令人难以想象的好处。是长发也绑成马尾了，是穿也穿出了洒脱的女流氓气质。“——滚开，登徒子！”好歹也是圣兽，青龙当即一眯眼，毫不客气的开放了自己的气势：“你想要接受我的惩罚么？！”东方巨龙vs西方巨龙。登徒子（女流氓）。

　　李维心中暗自吐槽，幸亏让德川葵跑到一边去续费了，否则的话……这个气场，还真不是一般人能受得了的。

　　“这是什么东西？李维……你又是怎么了？”一旁，地球的玄武则是来到了李维身边。这位黑美人更对李维感兴趣，沉稳的脚步说话总是慢半拍，她……这次倒是说话很利索：“给我们解释一下。”

　　“好了好了，大家都别闹了……等等，你们之间语言竟然相通？”李维反而颇为惊讶，这帮地球四灵说的是汉语，而对面的死亡之翼说的则是奎拉斯语。

　　“哦，我好歹也是神圣巨龙，和这种级别的圣兽沟通，应该是没有问题的。看起来，大家还都是一个等级的啊。”死亡之翼哈哈大笑，双手一摆：“真是让我兴奋而满足啊，这个世界。”

　　“诺，你们应该也能听出来了——我离开了地球将近十年左右的时间，似乎两边时间差很高。我……又回来了。”李维一摊手，义正言辞的说着瞎话道：“为了能够解决地球的邪恶问题，我费尽心思请来了一位救兵。这位，便是另外世界之中号称上古五大守护巨龙之一，大地的守护者——黑龙女王耐萨里奥。”

　　李维只说好听的，因为也只能说些好听的，否则的话简直丧心病狂。要不然怎么说？——世界的毁灭者，万物的终结者——死亡之翼？

　　“……原来是异界诸神……”朱雀点了点头，这位红红火火的鸟神思考了大约零点一秒种：“不会是来添乱的吧？”

　　“……”李维也愣了一下，潘达利亚的朱雀是希望之神，可以预见未来并且对凡人加以引导。但是此刻呢？这朱雀是预见到了未来，还是单纯的找茬？

　　“怎么说话呢？朱雀！”青龙制止了一下对方，并且以一个拱手行礼的男子姿势，端庄的向死亡之翼说道：“欢迎你，远方的亲族！”

　　紧接着，另外三位也都纷纷情愿不情愿的向死亡之翼行礼。

　　不过，亲族这个词是什么意思？——可大可小的线索？“啊哈哈哈……真是有礼貌的一群人啊，也许……也许一万年前我也这样？”死亡之翼用一种颇为惊奇的样子看着在场的众人（神？），略一沉吟后，她也开始装——御姐十分绅士的一鞠躬，做了个邀请状：“感谢各位的邀请，刚刚莽撞了——还以为大家都一样。我是耐萨里奥，有空的话……可以去我的世界坐坐。不过，八成你们也不愿意吧？啊哈哈——我那个世界，可是乱糟糟，乱糟糟呢——来，请坐，请坐——”颇为豪爽，死亡之翼……你真TM能装啊！也是，要不是你能装当年也不会骗的四大巨龙团团转。

　　“说起乱糟糟……其实我们这里也不怎么样。”似乎是说到了苦楚，地球的白虎也吐气了苦水：“凡人不再敬拜我等，且我等也不愿意牵扯进凡人的世俗之中。可惜的是，凡人们却获得了似乎不应该他们接触的力量——我们守护的这片大地还则罢了，其他的诸神呢？其他的自然之力呢？竟然都早早的腐化了，堕落了，有的甚至被杀死了，他们看守的秘密也永远没了下文……诺，弄得我们不得不马上解决问题。找了个凡人来当我们的代理人……”白虎说着，还看了李维一眼。


第567章 进去了，深呼吸。

　　一群狠人混在一起是什么结果呢。

　　反正不是什么好结果！李维在这里就算是最弱的了，照样也能晃动乾坤。而另外的这五个，则是真真正正可以晃动乾坤的。

　　“干，干，干！——来，再干一杯！——”咣当！——

　　死亡之翼和四灵拼酒，结果当然不会有好下场。开什么玩笑啊，李维喝过艾泽拉斯的酒，一个个酒精度数都不达标。谁喝酒能喝的过我们？

　　死亡之翼倒下了，据说龙族都好酒好淫，看来是说的没错了。

　　“师匠……我其实一直都想问，这些究竟是什么人？”德川葵一脸的怪异，整场诡异的宴会中，她就看着五大女流氓在一起说着她听不懂的话，做的她看不懂的事情。

　　“……如你所见，一群女流氓，以后你可不要跟着她们学。”李维一杯一杯的喝着，他是无所谓啦。反正这里他酒量最好，就算是他心怀不轨估计这些也都只能乖乖的躺下被啪啪啪。可惜的是，某位死亡御姐已经被啪啪过了，没必要倒废二遍事。估计这个11区的小女生一颗心已经在自己的裤腰带上了，自己能不招惹就不招惹，别没事找事。另外四个……那是自己儿子的，自己又不是李隆基也不是唐玄宗，扒灰这种事情没快感。

　　不过……李维刚刚发现了一个很有趣的现象。就是自己这个十几年没见的女弟子，很是尽心尽力的服侍自己。并且看上去……很享受的样子，并不是逆来顺受或者被迫的。

　　“让她们自己去玩吧……对了，很久很久没见面了，我还一直没有考校你的武艺。”李维举起一杯酒一饮而尽，他觉得自己还真的很久没有交别人功夫了。

　　“……很长时间没见面？您上个星期去俄国之前不是刚刚……失礼了。”似乎想起了自己是学习的一方，这女孩马上开始诚心诚意的道歉。

　　“呃，无所谓啦，个人都有各自的苦衷。哦，对了，我听说……我听说……听说你‘最近’很出名吧？”没话题也要找个话题，沉默了一个晚上了，李维觉得自己找来四灵也许是个错误的选择。于是，他想到了他十几年前离开的时候……

　　据说，这个小女孩很红啊。

　　在11区就跟当初那个什么……时间太久忘记了，那个从五岁开始打乒乓球的福原爱一样，听说在她的领域里成了国民级偶像？

　　不是很理解。

　　不过，据说她已经红得很了，比起自己这边可以压制自己（官方解释是保护自己，李维也认可）的名望，海那边可是很出名呢。

　　“是的！”提起了自己小有名声，这女孩可算是起劲了：“是师匠您教导有方，我获得了一点点小小的名声……”

　　巴拉巴拉，女孩从一开始涨红了小脸，到最后开始侃侃而谈。并且诉说了自己回国参加了几次电视节目，当众表演如何殴打小朋友。当众表演如何如何……

　　李维听得很有趣，就没有插话。只是一边点头，一边示意对方继续说下去。

　　女孩得到了李维的首肯，开始不断的诉说自己最近的际遇与遭遇。国内人气火爆，几乎可以说到了无人不知无人不晓的地步——似乎11区国内这种事情很普遍啊，少年起家万众瞩目。似乎，连李某人本人都已经无所谓了，似乎在11区小葵已经变成了日后天上地下唯舞独尊的人物了。

　　“就这样，好像师匠当初所做的一样。我只是轻轻松松的飞起一脚，原来根本不可能想象的事情——我把侮辱咱们师门的两位所谓大师踢飞了出去！只是一脚哦——”一边说着，冬天还穿着长长百叶裙的小葵还一边比划着。“嗯，嗯，很好，很好。”李维觉得真TM好啊，自己这个女徒弟才TM是主角啊！

　　最后将酒杯里的酒一饮而尽，李维把空酒杯放在了桌子上——啪的一声，声音很大。

　　“你已经学了不少东西了吧？”李维觉得自己已经不再是站在个人的角度上来习考问题了：“我还有好多东西没有教给你……过两天，我会再教你旭日东升踢……你学过了么？哦哦还好没有否则我就又要丢人了。以及猛虎掌……哦，这个学过了？”

　　“师匠？”“这些都学会了之后，你就可以回日本去了。”李维摆了摆手，他觉得中间过去的时间实在是太久了，足足十余年。不过……在小葵看来，这不过才几个月而已。“还来？”这是女孩第一时间的想法，你TM又逗我……完了完了，刚刚似乎卖萌卖过分了。

　　“师匠，不要抛弃我……”女人最大的武器就是眼泪，这个时候就是应该装可怜。

　　“我又没说要抛……喂喂喂，最近怎么和我这么说话的女人这么多？”李维也觉得这话听着耳熟啊，看了看一旁还在喝的四灵，已经倒地不起的死亡之翼。得，惹事了。

　　“我的意思是说，你去日本，我也去，这帮货都去——你明白了么？”

　　“……”女孩听完之后，趴在李维大腿上的哭脸马上破涕为笑：“是，师匠……您怎么突然之间想去我的国家了？我一定要好好带您玩玩！——魅力四射的鹿岛……这个时间，我带您去京都玩……”

　　“呃，我想去你那儿了是因为我刚刚去过北极……”李维愣了一下，然后努力的回忆了起来自己究竟做了些什么：“别误会，我不是去旅游的，我去哪儿是……是……不能说。”

　　“是，师匠永远是有道理的。”小葵一脸的崇拜状。

　　“……你别把我想得太好啊？”

　　“不，师匠永远是正确的！”

　　“……”让我想起了在潘达利亚的宣传：“你越这么说我接下来越不能带着你送死了……对了，你家里挺有钱的是吧？”

　　“颇有盈余……师匠？”

　　“土豪……我们做朋友好不好土豪。”李维感叹了一声。

　　“师匠？”

　　“啊，失态了……”李维心说自己也是有队伍的人，魔古山宝库也是搜刮过：“——这样吧，算是我收学费的日子到了：我要去太平洋转一转……你能不能提供点帮助？”

　　“包在我身上！看我的吧！”

　　——克·苏·鲁·候·汝·入·梦——李维总觉的自己以前去过11区，不过又似乎没去过。他是不能够正规途径出国的，因为他现在的身份应该在俄国出访，甚至应该是处于失踪状况——虽然在政局中他连个P都不算，顶多算是外交润滑剂的小把戏，小玩具，小乐子。但是，好歹他也在秘密组织的小本本上。

　　所以，他现在只能偷渡。

　　当然了，偷渡之前还有些事情要做。

　　“嘿，嘿嘿，醒醒，醒醒——别睡了！再睡我都没有发泄欲望的人……龙了。”

　　把两米一的死亡之翼扛回家，中间对方差点吐出来。

　　把死亡之翼扔在床上，李维真怕对方稀里糊涂的变成龙，然后稀里糊涂的大闹起来。

　　拿自己就可以去死了。

　　“……好想吐。”死亡之翼，这个曾经令世界震动的究极巨龙。化身为渺小的两米御姐，趴在路边相对来讲就和仓鼠没区别。

　　“……那你就吐啊。”李维拍了拍对方的后背，大冬天的夜晚死亡之翼只穿着一件衬衫，也看不出她有多冷。

　　“吐不出来……”死亡之翼伸了伸舌头——这跟舌头还真长，不过还不算是太过分。鲜红的舌头伸了又伸，眼角都带着眼泪：“帮帮忙啊，混蛋！——这个世界的酒……好冲！后劲好大……混蛋！”

　　“哦……那没办法了。”李维伸出了自己的粗又硬，长又黑——一根手指，伸到了死亡之翼的嘴边：“来，我帮你。”

　　“……你要干嘛？”

　　“抠一下。”

　　“信不信我要断它！——好恶心……”

　　“……啧，我怕你啊？都是肉的，你昨晚上也不是没威胁过。我还没用左手呢——张嘴，你想吐的不是么？”

　　毫不在意这个世界毁灭者的阵阵哀嚎，李维强行按住对方的手腕。强行将自己的棒子捅进了对方的嘴里，并且来回抽查了一下。很快的，死亡之翼发出了呜呜的声音。好了，从心底里由内而外的虐待心理，想要蹂躏面前的女强人——各种意义上的征服欲望。

　　“喂！不要乱动啊。马上插进去了——好，进去了。”

　　“喂！在温柔点……混蛋！我真的要咬断它了！唔……哦……”

　　“听我的，我就温柔点。”

　　“好了好了，听你……喂！”

　　耐萨里奥深深吸了一口气。

　　然后，深呼吸——巨龙之吐！！“我靠！我现在不得说一些某些小说里经常有的对话了。”李维捏着鼻子，拍着死亡之翼的后辈：“别看是美女，没想到身体里都也是些脏东西……恩恩，看上去蛮重口味的……喂！别真的跟蜥蜴似的，你敢吃回去，我就敢炖了你！”


第568章 巨龙屹立于大地之上

　　巨龙屹立于大地之上！

　　泰坦创世之初，曾经淳淳教诲过五位伟大的创世守护者——神圣巨龙！掌管生命、时间、梦境、魔法和大地。其中，属大地最为凶险，因泰坦知道，地底究竟埋藏着怎样的恐怖于邪恶。“不论怎么想我都是被黑了吧？被黑了吧？虽然我就是黑龙，不过被人黑也照样不爽啊。仔细想想看的话，那群泰坦怎么可能不知道我守护大地就一定会被碎碎念？他们自己都没搞定，还让我来解决问题，这帮泰坦不论怎么想都是在黑我吧？我也只是个到点就扔，能多坚持一会算一会的家伙吧？嗯，没错，一定是这样的。想想看泰坦主神的弟弟出来单干，变成了堕落泰坦。这帮家伙就算再怎么不走亲戚也不可能这么多年不知道吧？回头看看艾泽拉斯能死啊，一定是阴谋，单纯的想要黑我，没错，一定是阴谋！”喝醉了的死亡之翼开始吐苦水，N万年的苦水使劲的往外吐。当然，吐出来的还不仅仅是苦水，还有巨龙之息什么的。各种腐蚀杀伤力有木有？最起码也应该是个化学生物攻击武器。不过还好，最后她也没有变成巨龙形态，看起来这不是被动的。这一点就比绝大多数中国妖怪要高端，这里不得不@一下大多数狐狸精和白素贞什么的。据说她们控制不住自己的时候比方说酒醉，就不会保持人类形态。这就明显不对劲，毕竟她们的目标都是和人类啪啪啪，爽起来控制不住的时候也有为啥人类就没发现？难道是她们不够爽？那她们变成人类形态干嘛？兽X癖的么？

　　嗯，小时候的思维模式果然和长大了不一样。死亡之翼闹了一整晚。连绿龙女王喜欢穿什么样式的花样内裤，红龙女王最喜欢什么体位，蓝龙之王会用魔法变几个futa（好孩子不要自行百度）女精灵出来，青铜龙王会和不同时间的自己啪啪啪这种事情，她都一个劲的往外说。李维也在一旁一边听着一边拿笔记录，心说这是多么大的一本艾泽拉斯黑历史啊。

　　不论如何，历史终将继续前进。李维不知道自己是如何照顾这位两米多的御姐的，他只知道这是痛苦的一晚上。

　　第二天一大早，好像一脸被玩坏了似的“事后”模样，慵懒、疲惫、倦怠，嘴角上流着口水，浑身上下外衣凌乱，下半身甚至只穿着一条内裤的死亡之翼，天命之灭世者，万物之终结者，无可逆挡无可阻碍，她就是大灾变的耐萨里奥——

　　终于缓缓地睁开了眼睛，嘴角还留着不明液体的她捂着头，当头就看着李维在一旁收拾屋子。

　　“……你个死蜥蜴终于醒了啊？”李维点了根烟，毫不客气的在宿醉且不抽烟的女人面前，让对方更加心烦意乱：“感觉如何？死亡之翼？末日的开端？蔽日的阴影？毁灭的丧钟？”

　　看着半裸的御姐，李维还是分不介意的走到了对方面前，拍了拍对方的断角：“很帅嘛！我还第一次听说你这么厉害。”

　　“咳咳咳……死虫子离我远点，把你的烟也给我拿远点！”黑龙女王捂住口鼻，一脸的不爽并且被呛到了：“如果我还是灭世者，你就死定了！咳咳……唔，好难受……”

　　“你还知道难受啊？”李维不爽的问道：“你知道你昨天干了些什么么？”

　　“……啥？”

　　“艾泽拉斯的黑历史我听了一遍，感觉挺神奇。”李维点点头，做思考状：“老实说你们五大龙族的没落纯属活该，天赋树长歪了，天赋点点错了。”“？”“魔法女王把时间都用在了如何研究出更棒的H生活上，绿龙女王则是喜欢上跟X尸差不多的梦境现实双啪啪，红龙女王守护生命、诞生生命，啪啪啪生命就是自己的工作和天职，黄色的那个更TM黄色，自攻自受。”李维也怕死亡之翼一口咬上来，最后深吸一口赶紧把烟给掐了，蹲在跌倒在地的死亡之翼面前，道：“你也不咋地，我对你和你女儿之间发生的事情深表同情。”

　　“……？！？！？等等！”黑龙女王一愣，脸色马上变得五颜六色，最后终于定格成黑的：“你究竟听到我说了些什么？”

　　“黑龙公主口活不错。”李维站起身来，作死严重的挥舞了一下手中的掂勺：“你也是回味无穷——怪不得连续两次复活了她。哦，我还没说——吃饭了！”

　　“……！忘掉，给我忘掉！你不忘掉，我就用黑魔法让你忘掉！！”

　　巨龙之喉！

　　——黑·龙·家·族·不·得·不·说·的·故·事——黑龙女王究竟和黑龙公主之间发生了些什么？李维胡说八道的啦，只不过是年幼的时候巨龙形态一起洗澡的问题。巨龙洗澡嘛，当然是惊天地泣鬼神，名驰宇宙晃动乾坤——李维一开始不屑一顾，心说自己又不是兽X癖联盟小王子，怎么会喜欢这个调调？不过他马上又陷入了深深的反思，这个漂亮到了没话说，而且女王气质十足的黑龙女王，保持人类形态的话自己还算是个人，但是其本质……

　　李维自己也二胡了。

　　于是，作为一个十分不爽的人类，李维对黑龙女王进行了恶意的诽谤！

　　“你说醉话的时候，说你很喜欢你女儿，并且曾经趁着洗澡的时候和你女儿（消音），并且对奥妮克希亚（黑龙公主）（消音）。十分的想要复活对方，（消音）和（消音），顺道和我一起（消音）。”

　　李维十分恶意的说了一些他根本没听到的话。然后。然后死亡之翼TM的就信了！

　　“是……是么？我竟然说了这些？”耐萨里奥思考了一秒钟之后，马上抬起了头：“好，就按你说的办！既然这是我内心的欲望，我就绝对不回避！”“……诶？”


第569章 灭世者之娇

　　玩的……有点大了，找精灵李维就觉得自己的道德观念已经受到了极大的冲击。后来看看，这只黑龙才是真正的丧心病狂吧？不，五大龙族全都是丧心病狂的玩意！

　　李维从死亡之翼的醉话里听见了什么么？

　　当然！他之所以把黑龙公主的事情无限放大……当然了，应该是无限不伦化，甚至不惜把死亡之翼啪啪啪掉。是因为他掩盖了另外一件事情：

　　死亡之翼醉醺醺的表示，她要看明白这个世界四灵的威力，是否也与泰坦甚至是类似泰坦的力量有关系。她，要毁灭邪神，最起码是不能被蒲奈亚追杀一辈子。简单的来说，可以窃取的话就像窃取巨龙之魂一样试试看。

　　这可把李维给吓到了。

　　不愧是黑龙么？

　　不过这总算是件好事，最起码她不是站在毁灭世界的角度上，而是客观上甚至可以帮助世界——不管是地球还是艾泽拉斯。

　　是件好事情。

　　至于死亡之翼呢……她则是腹黑腹黑的干活，在艾泽拉斯混了这么多年，怎么能不知道借机行事，借驴下坡这种高端玩法？本来她就想要找个帮手，现在好了——有借口了，自己女儿不是死了么？再拉起拉一遍！

　　不过这是个技术活，忙不得。

　　“我来你的世界都两天了，第一天在家里被你教训了一下这个世界有多可怕。第二天就被你拉着去喝酒了，今天都过了一半了——我是不是应该出去溜达溜达？”死亡之翼很天真的问道。

　　“您知不知道，您的造型不适合卖萌？”看着对方闪亮的黑瞳，李维觉得有点别扭：“我的灭世者，您这造型可是曾经威震艾泽拉斯的，怎么来了地球瞬间就废了？”

　　“哦？你的意思是指让我再引发一次大灾变？可以啊！完全没问题啊！”死亡之翼一愣，随机女流氓气质十足的往李维身上一靠。性感的曲线紧贴着对方的手臂，还不断的用腕关节顶着对方的胸口：“你很厉害嘛，给了我一个不错的提议啊！”

　　“咳……咳咳……你轻点，艾泽拉斯都没人能经得住你这几下。”被女流氓看上了那感觉当然不怎样：“好歹也是个灭世者，有点尊严好吧？别跟一般的女人似的，逛街聊天打屁——”

　　“不嘛，李维隔隔——帮帮忙嘛——”

　　“嘶！”整个人倒吸一口凉气，你说这位黑龙女王的模样吧，当然在地球算得上是举世无双。不过这个甜得发腻的两米一、二灭世者是怎么回事？挑战艾泽拉斯极限么？浑身上下，李维感觉就像是打了一个机灵。

　　“听说……你当初差点娶了阿尔萨斯的妹妹？”李维说了黑龙女王的黑历史：“不会也是因为这样发嗲被人家踹了吧？”

　　“你还说，我那不是更重家国大事嘛，当时忙着毁灭世界哪有功夫儿女情长？”黑龙女王尴尬的笑了笑，明显在胡说八道：“老实说啊，那个阿尔萨斯的妹妹啊，真是漂亮的没话说啊。最起码很符合我的胃口……哦，对了，我男装的样子你也不是没看到？怎么样？很帅气吧？”

　　“……瞎了眼看不出你是女的。”李维看了看对方伟岸的身材和眉梢眼角明摆着永远无法抹除的性感模样，呸了一口道：“走吧，今天我们去玩玩。不过话兜回来说——别闹的太大，我在这里也算小半个知名人物。”

　　“知道啦知道啦，我可是很乖的——你要信我啊，哈哈哈哈……”死亡之翼阴谋得逞，不再用御姐声卖萌，感觉真好……

　　——吾名死亡之翼，天命之灭世者！——

　　“哦哦哦，这世界还真好玩啊，有空的话多玩一会也无所谓吧？哈哈哈……”用奎拉斯语大声喧哗着，黑龙女王鹤立鸡群，御姐音豪迈的笑着。

　　穿上皮鞋身高也足足有两米一十多！站在人群中比普通男性都高将近一头，李维站在她身边就感觉像是站在……巨龙身边。

　　就是站在巨龙身边！

　　有道是伴君如伴虎，这旁边的邪恶女暴君可是个真正的黑龙。毫不客气的踹飞了几个找茬而且不长眼睛的王八蛋之后，她的名声马上变得更高了。“真是让人沉醉的美好星球啊，我都想要长期在这里驻扎了。除了空气闻起来好奇怪之外，别的还算没什么。”死亡之翼指着路边的汽车说道：“这些东西排泄出来的气体，我感觉很好闻又感觉好奇怪。”“……您是不是还能更小点？三岁孩子才觉得乙醚气味好闻，您老人家都N万岁了，成熟点好么？”李维倒也觉得这巨龙苦了点：“你还觉得这是我们国家的首都？”

　　“啧，还能不是么？这么伟大的建筑，这么高耸入云的城堡——防御力也一定很高吧？都比龙眠神殿高了吧？我都在想，我如果变成龙的话，需要踢几脚才会倒呢？啊啊啊，不行了，好想要试试看！”

　　死亡之翼以一种兴奋的眼神看着四周，在她眼里似乎四周都是她的好玩具。而她，依旧是灭世者。

　　“喂喂喂，小姐，该醒醒了。”李维推了推对方，道：“要不是你语言不通我早就让你亲自问了……话说啊，我可告诉你，这里是地球，因为对你好所以才警告你：不要触及地球的大地。你，受不了的。”

　　“哈？”

　　“据我所知，我们这里的邪神比你那儿的还多！你要是一个玩不转……你那儿你都弄不明白，我们这估计几天你就废了。你啊，意志力太薄弱。”

　　来到了中央广场的喷水池旁，也就是十几年前（几百章前）在这里遇到过袭击的广场，李维和死亡之翼驻足观望水泉，道：“而且我们地球比你那个艾泽拉斯大，大不知道多少。你……那个力量能在地球引发大灾变么？”

　　“……”黑龙女王看着李维那副怀疑的脸庞，当时就觉得自己被侮辱了。于是她也懂得如何卖萌，便也做了个考虑的姿态：“是啊，你说得对——要不，我试试？”“……你还真想试啊？”李维大惊。


第570章 世俗化的世界将会被击破

　　“你开的头嘛。”看着李维惊讶的样子，御姐叉着腰重又哈哈大笑起来：“这么好玩的世界，我还没玩够呢，怎么忍心让它玩完？——要说回来一开始我还怪你没杀了我让我受辱，现在我发现了这个世界还是很有可圈可点之处的。”

　　说着，死亡之翼从自己的上衣口袋里不知道掏出了个什么东西，猛地往面前的水池里一扔。

　　李维就看着一道金色的划痕划过空中，精准无误的掉进水池里。

　　“……？！你在干嘛？”“扔金币许愿啊。”死亡之翼一撇头，道：“听她们（也不知道是谁）说，很灵的。”“……你TM就是神圣巨龙你还许愿？”李维一愣，随即用一种祥林嫂的喊声在冰冷的冬日跳进了水泉之中：“你个败家娘们！——金币啊！你哪儿来的！”

　　跳进了冰冷的水泉中，李维马上就把金币捞了出来，熊猫人步法真的很管用，身上竟然没水！——冬天，冻上了：“你有病的么？这玩意都冻住了！”

　　“心诚则灵嘛——”黑龙女王不客气的说道：“金币当然是你家里拿的，你看——金闪闪的。”

　　“我……五毛？”李维仔细看了一眼，就是个五毛钱硬币。色泽是有点像金币——不屑一顾的，李维将五毛钱扔进了水池里：“瞪大了您那双龙眼睛瞧真着了，这玩意是铜做的，估计有点镍什么的我也不知道，总之不可能是金的！你有点常识好不好？”

　　“哦……我就说嘛，你们国家的人怎么富有的竟然拿金币当找零用。”黑龙女王趾高气昂的一抬头，和古代帝王一样不讲理：“朕平时出门，什么时候带过钱？”

　　“……你很喜欢叉着腰，昂着头的造型？”

　　“是啊，让我想起当初屹立于天地之间的感觉，现在就只不过是个异界偷渡客。”黑龙女王叹了口气，比了比自己的小拇指以示当今差距的无奈：“话说回来，你就带着我到这种地方来转悠？——昨天的那四只呢？你们这里的守护神很有趣啊——”

　　“看不出来，我看你更有趣。”李维认真的和黑龙女王说道：“艾泽拉斯堂堂的灭世者，竟然在地球变成了这幅模样……地球自带脑残光环么？”

　　“啊哈哈哈——我可不能当做没听见哦。”死亡之翼一把抓住了李维的脑袋：“你是不是忘记了我曾经恐怖的一面？让你回忆一下？”

　　“你杀了我今天晚上看谁敢陪你。”

　　“两条腿的男人不是满大街都是？”

　　“那三条腿的呢？”

　　“你有三条腿？”

　　“你感觉呢？”

　　“……好吧，看在多出来的那条腿的份上，我就饶了你。”

　　对话要多没节操，就多没节操。瑟瑟寒风之中，李维真的觉得一阵寒冷气息吹过。

　　——三·条·腿·的·男·人——

　　三条腿的男人的确不好找，所以死亡之翼没有把李维怎么样。

　　但问题在于还有个十几年（几百章）没出现的704工程却惊讶的发现，北极的李维跑回来了。不是说好了失踪、去向不明，可能死了么？

　　你说你现在就站在你的家乡，没少胳膊没少腿（其实少了），好端端的站在这里，你这不是欺骗大家的感情么？你不死？你不死？你不解释清楚了我马上就让你死。

　　不过……老实说，李维很不打算和704工程继续叫板下去。哪怕上头的组织268工程来了，也是一样。因为……老实说当初他觉得就算是晨星啊、风语啊或者哪怕是希尔瓦娜斯来了，也无法撼动这个世界。

　　但是死亡之翼不一样。

　　死亡之翼有能力，有决心，有魄力做好毁灭世界的这项工作，只要她脑子一热一抽风，精神不正常一下就可以做得到。真正意义上的毁灭世界——你说她要是跟在艾泽拉斯一样找个大漩涡一趴：李维都给她选好地方了，就在太平洋的阿赖耶或者大西洋的百慕大三角洲，只要往那儿一趴就行。引发个大灾变什么的，只要让全球气候变暖就成，人类照样要玩完！

　　死亡之翼不能惹，她过于强力。黑龙女王之怒，可不是开玩笑的。

　　所以，本着这样一种心态，狐假虎威之下——李维竟然一瞬间不拿国家机关当回事了。颇有一副舍得一身剐，敢把三俗变高雅的气势。

　　有损我们心中人民灭世者的好形象。

　　“哦？这不是李维同志么？”

　　正当李维和死亡之翼探讨如何毁灭世界的问题，确切的来说是李维如何拖延死亡之翼觉“回过神来”的时间。

　　一个不是死活的家伙跑了过来，还行，李维觉得挺眼熟不过也有十几年没见了。已经不知道这货姓甚名谁在那里当官了，更不知道对方是在哪儿。

　　不过同志这个称呼……

　　“哦哦，你好你好……”趁着死亡之翼没反应过来，李维赶紧拉了一把对方让对方别闹事。这才和面前穿着军装的家伙打了声招呼：“您看我这个记性……这位兄弟是……”

　　“贵人多忘事嘛。李哥啊，我是亓浩啊。”敬了个礼，自称为亓浩的家伙笑着道：“好久不见……不是听说你出差去北极了么？”

　　“……哪里有出差去北极的？我偷着跑回来了，中间发生了点事情。”李维一挥手，做大无畏装：“好歹算是回来了。”

　　“哦？发生了点事情……什么事情？”颇有些质问的感觉，亓浩以职业眼光扫了一下一旁的死亡之翼。

　　老实说，一瞬间他有点愣神。而黑龙女王发现眼前这个穿着制服的家伙在看着自己，马上也饶有兴趣的盯着对方看。甚至还做了个鬼脸……确切的来说是习惯性的张了张嘴，做了个龙吼的模样。

　　可惜，她吼不出来了。

　　“一些不足为外人道也的事情。”李维也不怕出事，大不了出了事就趴在死亡之翼身上飞出国界线。反正，接下来要发生的事情也不是什么好事——估计会有国家因为邪神而毁灭？唉，总比全世界被邪神毁灭好吧：“你，你们不知道也无所谓。”“但是如果我们想……邀请您吃顿饭呢？”


第571章 我真的会魔法啊，求不把我当疯子

　　李维是很不愿意在被压迫的，因为他觉得他混壮了，完全可以不再接受对方的控制，能够更好的体现出自己的价值观念来了——所以，这顿明显就算不是鸿门宴，也是质问的所谓宴会，李维是不打算去的。

　　“……这个虫子再跟你说什么？”黑龙女王瞥了李维一眼。

　　“哦，他说他想要请我吃饭……”李维随口说了一句，就打算推卸掉对方的饭局。“嗯？这个可以有——”没想到死亡之翼节操落尽面子啼，闻到饭局过五脏。听说有的吃马上就不再说什么虫子长，虫子短的了：“走吧，有人请客吃饭还不好？”“……喂喂喂，有点节操好么？你是龙族女王啊，人家说让你去你就去？”李维狠狠地斥责了对方被共C主义糖衣炮弹所击倒，忘记了自己身为封建主义专制领导人的自觉。

　　“那好吧，今天我只能生吃了你了——三条腿的男人这辈子还没吃过，确切的来说我还没吃过人类——尝尝鲜吧。”说着，死亡之翼还十分诱惑的舔了舔自己的嘴唇——喂喂喂，您那个舌头明显比普通人类长一截你知道么？别吓到了人家——确切的来说，已经把李维给吓到了。

　　“吃饭是吧……那得吃点好的。”李维看了看态度强硬的死亡之翼，又想了想自己在艾泽拉斯退休之后可能还要回地球养老。享受一下也是有好处的，体验一下高科技文明带来的作死快感嘛：“不过，我多带一个饭票去，你看行么？”

　　“没问题啊。”亓浩心说正中下怀，这娘们究竟是谁还有待研究。不过很是装作朋友的对李维悄声说道：“行啊李哥，一阵子没见又从俄国带来一个？不过听口音不是俄国的啊。”

　　“嗯，没错，不是俄国的。”李维也没否认：“老实说是她又想吃东西了，我这边的确有点扛不住……对了，军队现在不是提倡节俭么？要不，我就不带着她了？”

　　“没关系，绝对没关系——走，我带您去，多一个人多一双筷子嘛，没啥。”

　　——死亡之翼大战704工程——

　　李维和赵局对面而坐，相视无语。

　　其实两句话就把要说的事情都说完了，李维就直截了当的说了自己是逃回来的。中间发生了一点小事情，所有责任都推卸给了毛子。考虑到毛子的尿性，这也不是什么错误。

　　不过死亡之翼的确让人很无语。

　　“那个，你让你们家这位客气点可以么？”赵局看着死亡之翼毫不在乎的吃着，并且吃的让人都觉得慎得慌，不科学，他都觉得李维是故意来找茬的。

　　“她究竟是什么人啊？”这已经不是处于试探了，赵局是真的想要问这个问题：“我们后面炊事班都来问过两次了，今天是不是又大吃大喝了。喂喂喂，她就光吃锅包肉都已经吃了快一头猪了，酱牛肉都吃了快一头牛了！——这是要闹哪样？几百斤的肉她都吃到哪儿去了？”

　　“呃……异次元吧？”李维干笑了两声，也捅了捅死亡之翼让她收敛一点——不过后者毫不在意：“女孩不是都说吃什么都有第二个胃么？”

　　“一个胃装牛，一个胃装猪？”

　　“对对对，说不定还有胃可以装得下世界呢，哈哈哈……”李维继续干笑着。

　　除了干笑还能怎么办？

　　“对了，最近我打算出国旅游——有公费报销么？”李维回眸一睹，可惜他不是杨玉环也不是死亡之翼，没有回眸一笑的属性加成。

　　“去哪儿？干嘛？最近提倡节俭，再说干我们这行没有随随便便出国的。”赵局看着李维好笑，你想走就走？

　　“哦，还好我不是干你这行的。”李维长舒了一口气：“我打算去太平洋旅游，正好你不出钱我徒弟出。”

　　“……你有收徒？还有，你们那个叫老赵的小同志实在是太不低调了，说走就走了——我这里还少个教师，你看你能不能来……”

　　地痞无赖一样，只不过身上多了一层合法的皮，于是赵局现在叫做公务员。似乎，他吃定了李维的感觉。

　　“我又没卖给你。”李维虽然现在不能和赵局叫板，但是他现在身上有人（龙）啊，而且她还愿意在上面使劲啊！——最关键的是，李维也当了一阵子地方公务员，而且当的还是一把手，他深知滚刀肉才是真理：“我爱去哪儿去哪儿，我又没有威胁某某某安全利益的本事。放心我当不了卖国贼，只有有本事的人……打个比方说你别生气，只有你这种高位置的人才有资格、有权利、有能力、有信心、有决心，能卖国。我们家就七十多平产权还不是我的，我没这本事。”

　　说了句诛心之语，李维丝毫没在意在场的所有人脸色都变了。怎么着？有本事吃了我？——信不信旁边那个妹子（死亡之翼）能吃一头牛就能吃了你？不沾酱就能吃！“我就是出去旅个游，把我当普通的贪wu干部就行，他们都能N个亿卷包旅游，我为啥不行。”李维的确当过，所以才说的这么直接：“我又不是一去不复返，恰恰相反我觉得我这方面挺有节操的。”

　　“……呵呵，你真会开玩笑……说的也是呢。不过，才一阵子没见，你强硬了不少嘛。”

　　“谢谢啊，我早就该这么做。”

　　“那么我也就不强留了，你要去哪儿？”

　　“先去日本，再去太平洋或者北冰洋。”“……你去南太平洋这个季节我可以当你是旅游，你去北冰洋干嘛？”“这个嘛……我说去杀邪神你信不信？”李维忽然之间觉得说些有的没的也无所谓，于是从桌子上拿过一瓶没开封的五粮液，提鼻子一问李维就知道是……假的。不过看上去不是劣质酒，于是众目睽睽之下一饮而尽：“我看到了，我看到了，我在北极看到了，无数的邪恶无数的邪神。啊哈哈哈，不瞒你说我还去了一趟异世界，整整十余年！怎么样？怕了吧？跟你说，我有N个小秘上千个女干部，白天没事秘书干，晚上没事干秘书，我的生活乐无边，魔法……”

　　“……”

　　赵局和所有人一开始都惊呆了，然后静静地听，最后赵局和旁边的人交换了一下意见。“你不是要去旅游么？去吧去吧，我们不拦着你，放松一下也好。”一脸的同情模样，就像是看疯子。


第572章 星星那嘎达的你

　　反正李维发疯也不是一次两次了，以前也偷偷摸摸的做过检测，问题是他说话的时候没说谎——那么就只能说明他疯了。

　　很正常，虽然都会点功夫不过和李维相比起来就不够玄幻了。既然李维的武力值已经到了玄幻的地步，那么也就只能用【走火入魔】来解释了。

　　怎么说呢？这也算是件好事情吧，毕竟疯子这个玩意威胁最大，但是也最没有威胁。李维轻轻松松的获得了出国许可。

　　不过在出国前，遇到了点小问题。

　　“师匠，有些事情想要和您商量一下。”小葵找到了正在收拾行李，打算真真正正旅游一把的李维。

　　“你说吧，我看你今天来了就坐立难安，一定是有事情。”李维心里面倒是美滋滋的，旅游的话他去过那儿？冬天的破毛子国？奥格瑞玛的奴隶营？西部荒野的刨食生涯？死亡之翼的欢乐大本营？

　　似乎从来没有过好事情嘛。

　　这次可不一样了，李维是抱着无聊玩玩的心态去11区的。确切的来说，是去南太平洋。大冬天感受一下南北温度差异也不错。

　　“有什么事情？说吧！——不过事先说明，我这边可没有多少钱了。症腐支援了我一点，不过那是我用来买纪念品的。”李维一副亲师徒明算账的嘴脸，道：“我要去南太平洋的事情，你可千万不要撂挑子啊，否则的话我就彻底抓瞎了。”

　　“呃……当然不是了师匠……”德川葵好歹也得对得起自己的姓，自己的家庭能力自己还是清楚的：“我的意思是说……有一点点小问题。”

　　“……啥问题？”

　　“那个，听了之后您可不要生气啊。这只是我的一点点……小，小小的，爱好哦哦哦……”

　　看到小葵推三阻四的样子，李维就觉得不对劲。于是毫不客气的提起手来，弹了对方脑门一下。

　　“有话直说好不好？我很忙的。”李维指着一旁的电脑，说道：“这么长时间了（十几年，几百章），我差点忘了我还有更新这件事情！断更了这么久，我觉得我可能会被骂怎么办？”

　　“……”女子高中生心中叹了口气，心说真的不理解这边的国度。这么有本事的人却没人扶持，民间武术家似乎也全都自力更生去了。就连自己师父这样的，没成名之前也不是干了写手这份无聊的职业。

　　还是言情小说家……

　　“两件事情……师匠，我们谈谈吧。”正好开个头，德川葵说道：“您写小说的事情，能不能不要和外人说呢？——尤其是写这个……这个爱情小说。”

　　“没问题，我还巴不得别人不知道呢。”李维也有些纠葛。

　　“对了师匠，我也看过您的小说呢，‘最近’写的几个男主人公，真的是个性分明呢。”

　　“那是当然……”李维觉得有些泪目，揉了揉鼻梁，心道：这些男主人公的原型就是那些女精灵！

　　“那么，第二件事情就是，就是……”小女孩支支吾吾的，终于说出了事情的源头。

　　其实也没什么，只不过11区有很多金庸、古龙的脑残粉，其中比如说有什么虚渊玄之类的，比比皆是。不幸的是，德川葵算一个。再加上李维说了半天“听说是”少林弟子云云，于是……德川葵有的时候在11区采访面前的表演往往会中二一下。

　　明明表演的是猛虎掌和神鹤引颈踢，不过因为名字不够响亮，于是从小看小说的恶习就出现了。大力金刚掌、拈花指、佛门狮子吼、擒龙手……一个个喊了出来，还TM字正腔圆都是中文。

　　“……人才啊。”李维一边听着甚至一边点了根烟抽。

　　一般来讲只有在他心情不好的时候才会这么干，因为他以前被人批评过。没事总是点烟干嘛？多么的不讲道德、卫生……这个没办法，你说要是奴隶的时候吧，不戒烟也不行。但现在呢？不又捡回来了？而且在女士面前这样随便抽烟太不绅士——其实现在普通社会中没这个说法。不过，他还是听取了教训，因为一般来讲他打！不！过！那些提意见的女人（精灵）。

　　现在，他只在表达自己不满的时候让别人也难受难受。

　　“小葵，没想到嘛。”李维拍着对方的肩膀，一脸的仁义礼智信、温良恭俭让：“没关系没关系，人不中二枉少年！——中二少女我见多了，不少你一个。更何况有些都不是少女了，照样中二……”

　　李维想起了死亡之翼，撇了撇头，这个自己昨天晚上才教对方学会上网的巨龙。已经开始熟练地浏览起网页来了。你说你也不懂得中文，上网干什么？

　　看图呗。

　　“那么好吧，中二少女——以后就这么叫你了，中二少女。”丝毫不知道自己也是个高龄中二的李维就这么无限度的羞辱着自己的女徒弟。

　　他认为是略带羞辱的调笑，不过对面确认为这叫做……打情骂俏。并且略带娇羞的缠着明显有恶意的对方，娇嗔着“师匠，不要啦（翻译成日语应该怎么叫？本人不会。）”来玩闹着。好吧，果然这就是阶级不同。“喂喂喂，那边的人类，想要上这个小女人类就快点好么？我还赶时间呢！要不然你就抱着她过来，一边（消音）一边跟我翻译一下——这玩意好好笑啊，哈哈哈哈，一个面瘫脸稀里糊涂的对着N多女人，然后飞来飞去。诶呀……真有趣嘿！”死亡之翼正在看热播电视剧《外星球那嘎达的你》。黑龙女王毫无节操的掉着节操，李维真的很残念，不应该让她昨天晚上看小沈阳的笑话，早知道让他去看郭X纲了……说是找相似明星，李维就把这个《来自星星的你》给拿出来了……他是真心觉得这可能是小沈阳的马甲，没想到竟然是另外一个人，还是韩剧当红明星！你说你怎么就不知道去整个容呢？“你这臭娘们马上给我把嘴巴闭上！”李维提起死亡之翼就感觉自己的血压高的很！对屋子里的女人用奎拉斯语怒吼一声：“你要是再敢跟我提（消音），今天晚上（消音）就（消音）！”


第573章 虎落平阳被龙骑

　　登机之前遇到了点小问题。虽然死亡之翼的护照伪造的不错，这年头哭着喊着要加入中国籍的虽然黑叔叔居多，（好歹本着【刑不上五常，礼不下黑叔叔】的基本观点。）不过就说这个穿上鞋两米二的黑龙御姐硬说是中国籍也不是不可以。过境，还是没问题的。

　　问题是，李维在做检查的时候吓坏了一片人。大家都知道安监是检查身体，而李维身上带着整个左臂的义肢——真真正正的机械铠。

　　如果不是704工程出示证明，李维就真的走不了了。普通人的话还好办，但别忘了李维这边胳膊上的机械铠可是具有杀伤性功能的！可以拆下来关键时刻当炸弹，可以拆下来关键的时刻当水管工工具，可以拆下来当千斤顶，牙刷，棒球棒，每天还有闹钟功能……

　　总之很强力。

　　“哈……欠……飞的好慢啊。如果是我的话记得也没花多长时间啊，也就半个多小时？一个多小时？差不多也就到了——我们变成龙飞出去吧？”死亡之翼兴奋的看着外面的云层，道：“要不然，我干脆就在这里变身吧……”

　　飞机上，李维死死的拉住略显兴奋的死亡之翼。反正又不是头等舱，好在也不是站票。本着安全出行的考虑，李维也不是没遭遇过劫机的……虽然总感觉那次是劫机的比较倒霉，还没动手呢，半飞机的女军人手里的家伙就招呼过去了。

　　不过，这次死亡之翼要干嘛？她要劫机？

　　不理睬四周普通民众对于这个高挑的御姐挣扎的样子，李维、德川葵和某之翼坐在一排。

　　可怜的一米六（小葵）就被旁边的两米二给活生生挤成了豆包，还是小豆包。而李维也已经没办法顾及这些了——

　　“你忘了么？在我后背上的感觉？”死亡之翼颇为风情万种的瞥了李维一眼。“你是指……呃，昨天还是前天的玩法？”李维不解的问道。“……你个人渣！”风情万种马上变成了恶狠狠地凝视，毫不客气的咬住了李维的肩膀，旁若无人的开啃：“是在暮光审判中，你们一群大老爷们在我背后拆我背后的装甲板！害得我飞到大漩涡去了！你个废物低能儿！——跟他们和我玩群P有意思么？”“我……诶？诶诶诶？别咬了好不好？再咬就坏了！——你咬的是我的机械铠肩膀！您牙口好也不要这么练啊？——真的要坏掉了！——下次再也不找男人和你玩……哦，群P了好不好？呸！你说得好恶心有没有臭蜥蜴！”

　　——飞·机·上·的·死·亡·之·翼（灌炉烤鸭）——

　　李维忘了，从国内出来安检有704，但是到了11区也得安检一次啊……第一次，他感觉到了对残疾人士深深的歧视感！实在是让人讨厌，自己不就是等于带了个移动小炸弹么？至于这样对待自己么？好在11区这边李维也有人。可惜的是人的名树的影，就好像当初的袁X平弄了杂交水稻，非得让美帝给他评个院士天朝才恍然大悟赶紧追认，原因竟然是其人不会英语。不过没关系，整个天朝才一千多个院士，且大多不修边幅属于科学狂人。只能说……天朝上国竞争太激烈，人才太多，老外的太少，所以随便给。

　　嗯，一定是这样的。

　　11区这边好像也一样（也许吧），在天朝上飞机都没人理睬自己，下了飞机就发现有些事情不对劲。当然了一开始不对劲的是因为他的机械铠，后来德川家听说来了个什么人就给摆平了。这说明资本主义世界也是如此的万恶嘛——

　　后来……不对劲的事情就发生了。也许是竞争比较激烈吧，记者们比较需要市场才能活，不是复制粘提【春风应日红，努力搞四化】就能活的。于是，李维的大头贴马上就被某位眼尖的记者确认了。当然一开始确认的不是李维的大头贴，甚至不是德川葵的大头贴。而是那位高挑的御姐——死亡之翼。

　　几乎所有人的眼神都在这位美艳无双、气质凛然的极品御姐身上（当然如果大家都知道她是谁的话……）。不过盯久了也想要换换口，于是往旁边扫了一眼——诶呀，这不是德川葵么？在往旁边扫一眼——诶呀，卧槽难道这个就是李维？

　　所以说，李某人是最后一个被发现的（应该）最有名的人。

　　“好了好了，我错了好不好？别生气啦别生气啦——我的小姐诶！你要是生气了这岛就算是沉了！……我请你吃肯德基或者麦当劳吧。一百个汉堡怎么样？”李维竖起了一根手指，有些肉疼的指着旁边的一家快餐店说道。

　　好在就算是在11区也无所谓，站在11区的大街上满街都是中文。英文的自己也看得懂——你看，那里不是还有麦当劳小丑么？对面就是肯德基大叔，两家一看就知道在搞基（鸡？）

　　“……嗯？这个提议可以接受……不对，根本不能抚平我内心中的创伤！——再来一百对鸡翅才行！哦，对了，你要表演猴戏给我看。这样吧，听说你会兽人的跳萨满舞？啊哈哈哈哈——那群家伙可是很无聊的啊，来个看看呗？”黑龙女王伸出了自己象牙白结拜无锡的小手，掰着如葱般的十指一个一个的细细数着。“……在你肚皮上跳？”李维这个气啊，看着对方就地涨价，心说对方有个P的心灵创伤？除了邪神之外，这世界上谁还能给你造成心灵创伤？

　　“我需要变成龙么？否则地方不够大啊——好，说变就变……”

　　“等等！——我又错了，有空的话我跳，我跳还不行么！”李维心说看今晚我弄不死你。

　　黑龙女王则是心说：今晚又有得玩了。

　　所以说，究竟男人和女人在“这方面”谁利用谁，谁才是真正吃亏的一方，还真心不好说。

　　“那个……小葵啊，为师先欠你的。”李维满脸堆笑，转过头来对一旁的德川葵问道：“借点日元好么……”

　　“不要！哼！”“……？！”


第574章 师道尊严何在？

　　没想到自己这个眉清目秀的女徒弟，竟然也叛变了革命了！——不不不，这个小（tu）鬼（ba）子（lu）狡猾狡猾滴！

　　自己才刚刚到了对方的一亩三分地，怎么就被对方给涮了？说好的免费饭票呢？

　　“师匠太偏心！在飞机上一句话都不和我说，下了飞机也不陪陪我。最关键的是，我被您和这位耐萨里奥小姐挤在一起整整一路，好疼的说！——如果在您的祖国就算了，但是这里好歹也是我的家乡啊——让我当地主的话，也得给我个机会吧？自动提款机一样的女人，只在小说里才出现的。”

　　“……”

　　看着对方气鼓鼓的撅着嘴，看样子是很不满，相当的不满，而且一针见血。老实说，李维一直觉得自己不够浪漫，确切的来说是不够浪催的。不像某种人，随便拨个手机号聊天都能给对面女声（也许是变声器）的家伙冲一百块钱。

　　发家致富啊。

　　“那个，小葵，是我不好……”突然之间一直逆来顺受的女徒弟开始耍脾气了，李维忽然之间觉得自己矮了一截。

　　德川葵则觉得好像自己找到了个不错的“阀门”——来自师匠的阀门。似乎，自己这个师父就算再怎么牛13，也无法掩盖……

　　似乎是个妻管严，混熟了的女人都可以在他面前抖三抖。

　　那么，是不是自己一味的让对方觉得自己太好欺负了？当然好欺负无所谓，对方就是欺负到自己的“底线”都很欢迎！——不过，现在是时候反戈一击了。

　　“是忽略了你啊……我不是说了么，今天，就今天。我教你……旭日东升踢和气贯长虹！”

　　李维说的很好听。

　　“陪我！——”一改往日的受气模样，女子高中生都是怪物么？“这是我的家乡，您好歹得陪陪我！——呃，哪怕旁边跟着她，您也得陪陪我！好歹，见见我家里人怎么样？”

　　“……没问题，又不会少块肉！”李维倒是蛮惊讶的。

　　“诶？”德川葵发现这次李维走了十几年回来之后，对日问题一下子心宽了很多啊。

　　废话，李维现在可以说是心相当的宽。八成是一把手当惯了吧，他现在看谁都会用另一种方式去思维。事实上现在很多事情都上不了他的心，甚至他不会把很多人当一盘菜。也许是经历了太多，就连生死对头死亡之翼他都原谅了（或者原谅了他？），他还有什么事情能放在心上？

　　“师匠真好说话……”德川葵心中啧了一声，看来开价太低了！没关系，下次努力，让对方好歹和自己独自出去约个会什么的：“那么，就请吧——我知道这位耐萨里奥小姐很会……吃。不过可别小看我哦！”

　　——耐·萨·里·奥·小·姐·的·胃——

　　时间是夜里十一点多，李维还以为在美好的资本主义社会里，早就已经自来水管里流着啤酒，人民不用工作生活就多么美好了。没想到，还是有人这么晚在工作！唉……万恶的资本主义社会。

　　唉……萨满舞。

　　李维的确会跳，而且他还综合了一下，最起码不能跟兽人一样跳的那么野蛮吧？

　　他要更加野蛮！

　　为了满足死亡之翼的视觉神经，李维在空无一人的机场麦当劳里，跳起了兽人舞蹈。就是为了能够让这位大小姐开心。

　　不过却着实把一旁的德川葵给看愣了。

　　根本就不是人类的舞蹈！这根本就不是人类的舞蹈！——自然而然的让人看着慎得慌。而且，不仅仅是慎得慌——

　　【萨满】这个词也仅仅只是翻译成地球话而已，在艾泽拉斯的世界……不，应该是在兽人的老家德拉诺的世界中，萨满可是土生土长的外星球，外人种。

　　所以，兽人舞只有祭祀和战争这两件事情，永远是那么的狂野，奔放。

　　李维以【死亡之翼是我女友，我给她过生日给她跳舞】为由，赢得了大半夜还在上班的服务员小姐一阵感动的目光，以及德川葵一阵白眼。另外一边，可爱的两位服务员小姐马上就要后悔刚刚的感动了。

　　“师匠……”等李维总算是发完了疯，一旁的德川葵才弱弱的跑了过来。问了刚下飞机，抵达日本才半个小时的李维，这是要干嘛？不喜欢也不要这个样子嘛。不过……“您刚刚在干什么？”

　　“跳舞啊。”

　　“这……是什么？感觉……苍凉、远古，而且……很庄重的样子？”德川葵不愧是大家贵族子弟出身，硬生生的从兽人的萨满舞之中看出了点门道。没错，的确兽人舞蹈显得狂野而粗豪，但是也并不是乱跳的。最起码李维觉得比迪厅里的有章法而且好看，估计是他老了，不中用了吧？

　　不过，兽人舞的确苍茫而古老，显示出一种朴实无华的自然状态。

　　“哦，《黄帝炎》。”李维随口就不负责任的扔出了一句话，不过倒也不是真的不负责任。

　　大家评评理，是说【我从异世界艾泽拉斯星球上跟兽人萨满学的】比较靠谱一点，还是符合他身份说是上古时代《黄帝炎》比较靠谱一点？

　　“嗯？！”扯淡是否会被人认同，主要看扯淡的人究竟是谁。

　　李维说，德川葵毫不犹豫的就信了。

　　……也许，还保持一点怀疑？

　　“那个，上古时代……就这个样子么？”

　　“诶呀，你把上古时代想得太好了……”李维被看的有些心虚，老实说这感觉不是很好。因为……他这个国际大嘴巴的臭毛病总是愿意和说必须掩饰的话时一起出问题：“毕竟从炎黄时代就开始传下来的东西嘛……你说是吧？”

　　“那么师匠愿意把这个写下来也一起传授给我么？”满眼的小星星。

　　“……我们从宋朝就不跳了。”李维有点感慨，黄帝炎这首曲子【据说】宋朝之前就已经失传了，后来被中国的三个亲儿子之一的越南——出口反内销了一下。回朔给了宋朝，但是后来因为“民族大融合”——人教版历史书上，人民唯一不渴望的一次。一个不小心又给失传了。据说，《黄帝炎》的起源比甲骨文还悠久，传闻它起源于上古时代，是炎黄民族赞颂自己民族始祖的民族初始音，鸿蒙时代，原始先民们纯用鼓声，敲奏出自己对民族始祖的崇敬。

　　多少有点民族敬畏感好不好？李维觉得自己扯的太过分了。

　　“你也就别指望了！——你也不知道学点别的东西……”

　　“呃，除了武学，您还能教我什么？”

　　“……”我擦你个死妮子！你这……好像的确是啊，不过师道尊严何在？：“我！……可以教你很多东西，比如说！……”

　　比如说什么？对方瞪大了亮晶晶的双眼，等着看李维出丑。

　　“比如说！我可以教你黄帝炎的鼓点！”这个简单，从熊猫人哪里，李维学会了不少正宗的流传了一万年的中国风鼓点。要说也真奇怪啊，熊猫人和中国人之间究竟有个啥关系？（估计马上就要出答案了）。


第575章 嫪毐的尊严vs异形的魄力

　　好了，不闹了。是时候让死亡之翼在飞回去了。

　　“哈？我好不容易坐飞机来了这个东边的破岛子，唯一的好处就是感觉空气好闻了一点。现在你告诉我，让我再飞回去？不仅如此还要再飞回来？”当告诉死亡之翼她要再飞回去的时候，她当时就翻了脸。

　　不过，她还是做了。不仅仅做了，而且做得很绝。当天夜里，被严格保护在国家博物馆的传国玉玺被盗——李维的目的达到了。他有不在场的证明，而且被盗这件事情并没有惊动“友邦”。李维好歹是把传国玉玺带到了身边，这玩意可是真真正正避邪用的！不过……“死！亡！之！翼！——你这个臭娘们，给我吐出来！吐出来！它要是被笑话了怎么办？”李维毫不客气的从身背后掐住了死亡之翼的脖子，并且和死亡之翼玩起了窒息PLAY。不住的，他还使劲的摇晃着黑龙女王的身体，就好像那种有反道德的小电影一样，十分的入戏。

　　作为巨龙，大家知道她是没有什么地方能够放东西的。一般来讲，吃下去是最好的办法。

　　死亡之翼将传国玉玺整个吞进了肚子里，然后给李维待了过来。

　　“呃呃呃……呸！赶紧给老娘撒手，否则我连你一起吃了……喂！放手！这玩意消化不了啊你放心吧，我的铁胃也没这么大本事。”死亡之翼昏了头，理论上她是不可能被李维制服的。否则的话她便不是黑龙女王，死亡之翼了！她号令三山五岳，令天地翻覆，怎能被一个小小的凡人骑在身上撒野？其实……也是可以的。就看两个人纠葛的感情到哪一步了——你看，有很多时候人类还是可以战胜自然的。比方说现在，颇受快感侵袭的死亡之翼马上就已经喜欢上了窒息play。李维都感觉对方的确是个变态，比艾萨拉有过之而无不及，真的没办法说！

　　“一切结束”之后，死亡之翼因为新玩法极端满足而吐出了传国玉玺。

　　李维觉得自己绝对不是拥有玉玺的秦始皇大人，顶多是他干爹嫪毐（好孩子不要百度，司马迁大人果然是最畅销小说家）。

　　节操落尽。

　　不论如何，李维是将传国玉玺拿到了手。至于死亡之翼如何在戒备森严的保安之下成功获得了真正的传国玉玺，李维不得而知。

　　“这破石头究竟是什么东西？你们这么喜欢？”死亡之翼翻滚在床单上——当然了，一般的床她这个身高根本滚不起来。不过榻榻米就是另外一回事了，整个地板她都可以滚来滚去。

　　九州，鹿儿岛县（11区的县比市大），11区的最南端！而李维就在樱岛，观赏着这里茂密的森林、别致的冬景，多姿多彩的自然景观。

　　以及，活火山。

　　没错，樱岛还有一座活火山！尼玛蛋的活火山啊……不过也无所谓，李维是什么人？什么没见过？身边爆一颗原子弹都觉得无所谓的他，只不过是个活火山而已——你看，身边（下）躺着死亡之翼他都无所谓。

　　“这个？大约四千年之前，我国的上古先贤大禹王铸九鼎，而成九州之证。而过了两千年，变成九州之证的是这枚传国玉玺……”欣赏着窗外的景色，李维也不知道自己把传国玉玺带到11区算什么事。

　　“哦，才四千年啊？”打了个哈欠，死亡之翼做不屑状：“还有啥事么？两千年的破石头而已……”

　　“……”李维一口气没上来，就感觉自己有一种想要抽死对方的心情，血压急剧升高。不过，他还是硬生生的把艾泽拉斯九鼎就是泰坦遗物的事情说出来。简单的来说，既然两界九鼎都一样，那么理论上这枚传国玉玺也一样！

　　估计是九鼎太大，两千多年过去科技终于进步，可以小型化生产了——九鼎就缩小成了传国玉玺。

　　“反正与我无关……呼，不过感觉蛮舒服的。”黑龙女王笑嘻嘻的戳了戳同样躺在身边的李维：“喂，臭虫子——你这家伙真是个可心的玩具啊。”

　　“……过奖了。”李维看了看笑容满面的黑龙女王，这叫一个可爱至极！——不对啊，这可是真真正正的灭世者啊！不过……对方甚至还用断裂的犄角顶了顶自己，以示自己的“善意”。毫不犹豫的，几乎是天命之卖萌者，万物之萌死者，无可阻挡，无可阻碍——李维毫不犹豫的将其一把搂住。

　　“……干嘛？发疯了？”卖萌之翼倒是毫无自觉，不爽的瞥了李维一眼。

　　“我乐意，雄性本能吧……”

　　“雄性本能？感觉不到啊——”黑龙女王不解的看了看对方下面。

　　“嗯……雄性的保护本能？”李维思考了一下，也觉得自己有些失心疯：“总之现在想要抱着你，你能怎么着吧！”

　　“哈？保护本能？什么时候本小姐需要你这个弱渣来保护了？”死亡之翼一愣，随即哈哈大笑起来：“不自量力啊……不自量力。”

　　“嗯，能杀你就能保护你——当然，我总感觉保护你这个灭世者有点昧着良心。”

　　“啧，谁需要啊？”似乎是戳了自己伤疤，也不知道是被李维差点弄死是伤疤，还是灭世者这个黑历史让她不爽，也许两者兼之？——死亡之翼不爽的站起身来，伸了个大大的懒腰，浑身赤裸着晃了晃纤细的腰肢：“老娘要去泡澡。”“……诶？就在外面不是有露天单间温泉……”李维不解。“我说去哪里！这里的水，不够热！”死亡之翼临出门之前似乎已经调整好了自己的心态，要不怎么说不愧是活了N万年的生物呢？心就是宽啊！——冲着李维眨了下左眼，指了指外面道：“我要去那边洗，中午回来。嗯，睡着了的话，就下午回来——不许偷腥哦，晚上检查公粮上交情况！”

　　说着，一道倩影消失不见。

　　您老人家还没穿衣服啊！不过……李维顺着对方指着的方向一看，也就不打算让对方穿衣服了。

　　死亡之翼，末日的开端，蔽日的阴影，毁灭的丧钟。指着的是樱岛活火山！——她是要泡岩浆么？！？！


第576章 我有特别的黑人技巧

　　李维丝毫不像臆测变成巨龙后的死亡之翼，不过这次他实在是没忍住自己想象的翅膀，思绪浮想联翩，乘着那双翅膀越飞越高，越飞越远，飞啊飞啊，直接飞出了仙女星系……

　　黑龙女王在火山岩浆里能做什么？……不行，想象根本收不住啊！——但是，如果她不变成黑龙形态的话。进去岂非就是直接碳化？最少也得是个麻辣烫或者涮肉串。但愿她还没有脑浆炸裂，脑子不够用到这种程度吧？唉，毕竟上岁数了，也有个N万年了。

　　李维则是穿着旅馆提供的浴衣对着传国玉玺思考了半天，还是没想到这东西应该怎么用。他觉得是他穿着浴衣的缘故，于是马上换上了一身从熊猫人哪里带来的长袍——感觉还是不对劲，难道是因为自己一直在想死亡之翼，压根没有想传国玉玺的问题？

　　……也许这才是根本原因吧？

　　“师匠？——我来拜访了！您有好好穿衣服么？——耐萨里奥小姐有好好穿衣服么？”

　　门外，是小葵的叫门声。

　　“哦？……有穿。”李维一愣，心说是上次【捉奸在床】对这小女孩刺激太大了。不过在11区这么“发达”的地区，怎么可能会有什么都不知道的高中生？又不是小说：“耐萨里奥啊……她跑去洗澡了，不在这里。”

　　“哦？……！”似乎很兴奋的一声反问，小葵破门而入“耐萨里奥小姐不在么？诶呀，真是太可惜了！”

　　“……你这个兴奋的声音，可是听不出来有哪怕一丁点的可惜。”

　　“师匠多虑了，走吧——”

　　说着，德川葵拉了一把还穿着熊猫人长袍的李维。

　　“诶？”大冬天的，不让我多穿点么？“那个，干嘛啊？——我还打算再睡一觉呢……”

　　“师匠太懒惰了！——我们去吃早餐吧！都十点钟了还没睡醒么？”

　　“……”谁说我睡觉了。

　　——征服万物，横扫六合八荒——

　　在公共食堂，李维还真的一瞬间困了起来。瞌睡不断的打着，不过一旁的德川葵倒是十分十分的兴奋。叽叽喳喳的不断用中文向李维介绍着此地的风土人情，肯能是因为中日文翻译不过关，所以中间直接使用了日式汉语的地方十分多。

　　李维也发现了这个季节来旅游的人很多，而且一般来讲都是全家老小一锅端。爸爸妈妈领着儿子女儿。

　　“京介，来看这个！”

　　“桐乃，别闹了。”

　　啊，真是和谐的一家人啊——你看，旁边还有单独哥哥带着妹妹来玩的。

　　“悠哥，看这个真好玩。”

　　“哦，穹——挺有意思的。”

　　天真可爱的兄妹对话，真是让人心旷神怡。

　　“哥，你看，那边有个妹控诶。”

　　这是两家妹妹不约而同的对话，李维不得不在一旁感叹，不愧是高度发达，社会道德水平普遍高尚的国度啊。兄友妹恭，何其壮哉？

　　早餐提供的饮食不错，一碗萝卜汤（增味汤），一条没煮熟（压根没煮）的鱼，以及一些其他的附食。别说，硬生生的感觉到还蛮好吃的。由于这里的对话只有李维这一桌是中文，所以李维这一桌当即被多多少少的多看了两眼。当众人发现李维这个年纪最少三十岁的，带着德川葵这个多说十六七岁的女孩。高板京介、高板桐乃、春日野悠、春日野穹——两对兄妹纷纷对李维投来了鄙视的目光，站在道德伦理的制高点上，对李维进行了鄙视：“哼！禽兽！”

　　李维打了个哈欠，表示这个世界真蛋疼，稀里糊涂的被在场二十多个人鄙视了一下。

　　吃完了早饭，旅游团的出去，留下来几个家庭旅游的继续参观。至于李维——

　　“练功不刻苦，不如卖红薯！走走走，为师岂能食言而肥？外面空场挺大，我教你旭日东升踢——什么？教过了？……那么，飞龙在天你学过么？哦哦，没有啊？来来来，今天教你这个。什么？没消化不想学？我呸！你资质我看着好得很，比我还好的多——来，都给我学会它！我就是填鸭式教学！——”本来打算拉着李维逛街的德川葵不得不在对方的淫威之下，开始了不像是教学的教学。当然了，李维拉着德川葵做什么都行，就算拉着她拍小电影都没问题。大街上干什么的都有，不少他一个不多他一个。不过……这个在半空中飞个三十多米然后精准无误的把一颗大腿粗的小树给拦腰截断，这个总感觉比看到大街上有人拍露出AV还要难吧？

　　李维现在就在挑战这件事情，他应该如何教导一个始终认为人类不会飞的女孩，弄个天外飞仙出来？当然，就算是仙人跳也可以！

　　旅馆修建在一片林间，基本上等同于国内的二流旅馆。只不过多了几个温泉而已，美其名曰温泉旅馆——乡间小旅馆而已。不过此地的风景是真不错，最起码感觉森林很多。所以李维一个没收住脚，踹断了一根。

　　“这个……不可能吧？师匠？人类怎么可能做得到？”看着李维飞出去又飞回来，如何在三十米之间任意东西，驰骋来回。

　　小女孩虽然觉得违反地心引力这种事情她都做了，但是这个，她的确做不来：“这个……臣妾做不到啊。”

　　“慢慢来嘛——你看，你这种不争气的举动都让周围的观众朋友们惊呆了！”李维哀其不幸，怒其不争的骂着德川葵。

　　“那个……师匠。我觉得他们那副死鱼眼，已经是看着外星生物的表情了。应该，不是看着我吧……”德川葵觉得李维有点脱线，似乎来到日本之后他就什么都敢干。

　　是了！这就和百分之七十的男人出差会点鸡一样——李维这是到了外地之后，什么都敢干了。

　　其实也不尽然……毕竟在艾泽拉斯他就是这么生活的。

　　“啊？这是你的错觉！你要克服这种错觉！”李维随手一指一旁一群不明真相却默默掏出手机的围观群众，大声训斥着：“不要给日本劳动人民丢人！中国人能做到的，日本人也能做到，你要坚信这一点！来，飞一个我看看。”

　　“这个……师匠，这个……”德川葵一脸的沉默，她在中国也有一段时间了，这个对话怎么听着这么刺耳呢？

　　“我要点不是都讲了么？”李维做不解状？

　　“师匠，话虽然这么说……不过能不能给我个缓冲时间啊。”“你个死妮子不是很喜欢什么降龙十八掌，飞龙在天么？我这次全都交给你！让你在别人面前胡说八道！”李维毫不客气的贴近了对方，最近和女人在一起他永远是这么的亲昵——嗯，轻薄。捏着对方的小脑袋不断的搓着头顶，李维原来是在报仇：“待会教你降龙十八掌，看你还怎么胡说八道？”


第577章 元气满满蜥蜴人妹抖女仆

　　降龙十八掌，还是祥龙十八掌，这是个值得考虑的问题。

　　毕竟李维从小看金庸的是降服猛龙，李维最近每天也降服萌龙——一字之差，其实含义是一样的。可惜的是，李维所见过的熊猫人掌法个个都是祥龙如何如何。

　　李维再一次篡改了两个世界。

　　……无所谓了，其实现在不论做什么都已经无所谓了。

　　强迫自己的女弟子在众目睽睽之下做了她做不到的事情，感觉真是状态良好啊——竟然胆敢在机场阴我？我当然要阴回来！没错，我就是这么小心眼！

　　不过还是学到了不少好东西。

　　其实德川葵的压力也不小。

　　大家都知道她的家庭环境问题，末代将军之后。11区属于最高级的种姓，在这个普遍还是比较封建的社会里，她算是一朵奇葩。因为其身份的特殊性和家族特意捧她，尤其是她自己的确也很争气。各界对其进行大肆报道，这叫一个大红大紫，追捧者无数！

　　其实11区各界最关心的是：啥时候赶紧把这套功夫回传一下？别说我们，美国爸爸也在催着呢。

　　不过德川葵硬生生是顶着所有压力，没低头。李维所以对其更加珍惜，这个女孩很宝贵啊，最起码是个可以好好给自己儿子培养的，或者儿子不用自己用的。话说回来，李真嗣在未来有一个地铁站的女人想要给她当性X呢！李维总感觉自己身边总是有人监视自己。当然了，这种说法是没有错的。两公里开外的11区特工人员更TM惊讶，为什么李维总是能频频的向自己的监视器才偷来“好像这里有人”的眼神？你TM逗我呢？隔着两公里你是怎么知道的？

　　当然了，如果不是死亡之翼在自己的身边放了个障眼法（她女儿在暴风城经常这么干）。那么11区人民看到活春宫是小，发现黑龙女王的真身龙形态是大啊！

　　所以说，仅仅是发现李维隔着数公里能感觉到什么已经是极限了。

　　还没到“八百里开外，一枪干掉鬼子的机枪手”的地步，嗯，继续努力。

　　不论如何，到了夜幕十分。李维也没让德川葵开口邀请他前往德川家一行，恰恰相反，他把对方操练到很晚——直到日暮西沉，黑夜将至，李维才结束了这次对于自己女徒弟的操劳。

　　不过他也很惊讶。

　　对方竟然真的学会了！虽然只能飞出去六七米左右，不过这的确是扎扎实实的飞龙在天！

　　是时候说说自己要说的话了。

　　“小葵啊……今天练得不错嘛。”李维打量着趴在地上已经累的动不了的女孩，本来打扮的要和自己一起上街的一身洋装，也都因为练功而变得皱皱巴巴。一个公主，变成了个女汉子。

　　对方一定很委屈吧？

　　“是，是师匠教育的好……”小女孩看着今天的成就，既兴奋又难过——兴奋的是自己又学会了一种绝学，难过的是……和师匠的约会泡汤了。

　　“那么有件事情想要跟你说。我最近挺忙的，就连你赵师叔也挺忙的。”李维捏着下巴想了想，脑内灯泡马上亮了：“你，愿不愿意来师门帮帮忙？”

　　“……？”

　　“不愿意也不行，我会给你介绍给我们的国家安全部门。由于你是我的亲传弟子，所以辈分比较高。学会的武艺也比较多——你就专门去教育我们的武学弟子好了。”李维一拍手，一副自己很聪明的样子：“嗯，就这么定了。”

　　“师匠，您是不是忘记了我是个……日本人？”德川葵的脸现在是歪的，她觉得自己的老师不是脑子有问题，就是精神出了差错。

　　“你现在知道用你是日本人这个完美的挡箭牌了？是日本人又怎么了？嗯？又怎么了？”李维现在发现自己大义凛然多了：“你要抛弃民族的拙见，和我一起携手，共同迈向美好的明天——顺道说一嘴，你不去也不行，我已经把你的卖身契弄好了。相信我们的秘密部门发现你是个日本人之后，也会惊讶的下巴掉下来吧？”

　　“我……”

　　“你只是去教教别人怎么练武而已，不让你做别的事情，你就放心吧。”李维一副黄鼠狼的模样面对面前的小雏妓：“小女孩，你还太嫩了点。等过一阵子你乖乖跟我走就是了——”

　　“我能考虑一下么？”

　　“可以！我绝对不强人所难——”刚刚说的话李维就都给忘了，听他的就是民主！

　　——下半辈子卖身给天朝吧——

　　李维觉得自己真是个国际主义者，华夏文明就靠自己这种心胸坦荡（？）的君子了。教育了一个日本姑娘来当自己的衣钵传人，硬生生的“和平演变”了对方那种身份的女人，跑到了天朝来当免费劳力，然后让对方给自己打工再把所有衣钵传下去。

　　何其壮观！如果老赵不和自己抢生意，他感觉自己都快能被小将们骂死了。

　　死亡之翼从岩浆里泡澡回来了，看上去皮肤的确好了很多。爱美女士们注意了，可以试试看去岩浆里洗洗澡。

　　“呼……好爽好爽，这里的岩浆感觉不错啊，比艾泽拉斯的似乎还舒服啊。”说着李维听不懂的话，估计下辈子也听不懂了。黑龙女王大踏步的走了回来，并且发表不和谐言论：“干脆把这里改成岩浆美容基地吧，估计巨龙们会很喜欢的……”

　　“……”李维愣愣地看着大踏步迈着豪迈模特步伐走回来的死亡之翼。“我的大小姐，你究竟发生了什么事情？不要放弃治疗啊——我允许你出院了么？”

　　“嗯？你找茬欠揍啊？”死亡之翼挥舞着自己的拳头，看样子就要打上来。

　　“你自己看你自己的穿着打扮！——有点自觉好么？”李维一副不忍心看的表情。

　　就连一旁的德川葵也惊讶的捂住了自己的小嘴，不让自己叫出来。

　　至于不明真相的围观群众们，则是又一次从裤裆里掏出了自己的小伙伴手机，开始拍照。

　　“？怎么了？我感觉不错啊——”黑龙女王看了看自己的打扮，不理解的问道：“怎么？你们这边穿的有问题么？”“你这……元气满满的蜥蜴人妹抖女仆么？”


第578章 说话要算话

　　其实地球的世界网也是平行的。

　　时间与空间是网状的，也是平行的。这里空口无凭，立字为据——李维在某个空间里会搞定风语、晨星、希尔瓦娜斯、安娜。而且搞定了地球外加艾泽拉斯的四灵，骑上了五大龙族女王，挥手之间烟消云散，樯橹灰飞烟灭。希尔瓦娜斯的姐姐被搞定，妹妹被拿下，小舅子入了灰色地带，就连岳母大人也被拿下。最关键的是，他连蒲奈亚都毫不犹豫的攻坚成功！——至于什么德川葵、凡妮莎更是不可胜数……

　　不过这个庞大的后宫现在还和这个世界的他没多大关系。

　　现在的他正盯着死亡之翼啧啧称奇。

　　你说这个世界上还有什么事情不可能发生？反正这个世界上认为别人做不到就不能指责自己的人多了去了，例如国足。

　　例如死亡之翼。“我真身衣服怎么啦？和女仆有一个铜币的关系？”女仆之翼不屑的哼了一声，道：“别欺负我读书少好么？我好歹也是有女仆龙的——虽然，都是俘虏红龙军团的吧。”“这个在我们世界，就是女仆装。”李维啧啧称奇的看着一个名为妹抖之翼的女王，真心难得。黑丝高跟鞋，长腿超短裙，这一身轻飘飘的日式女仆装啊，简直让人不忍直视：“我还纳闷呢，你这两米二我早国内都没遇到合适的衣服，怎么来了日本连女仆装都有两米二的款式？你TM逗我？”

　　“……我觉得这个满符合我气质的，就通过奥术残余用岩浆做了一身黑色的——大街上看到的。”死亡之翼估计现在心情也不是很好吧：“你们这世界的女仆都是被包养大的么？穿着一身怎么能工作？”

　　“没错，这基本上属于情趣制服。”李维颇有感慨的瞅着死亡之翼频频点头：“可惜了可惜了，你这一身和你真心配不上。你这气质去当女王不用训练，去当女仆……你还不够格。”

　　“你要是再敢讨论这个问题我就咬死你！”恶狠狠地瞪了一眼李维，随机龙吼一声，将周围一群不明真相的围观群众震退，扭头走向了自己的房间。

　　“师匠……那个女仆……呃不对，那个耐萨里奥小姐，怎么……”好半天之后，德川葵这个小女孩才颇有些笑意，又有些震惊的问道：“这才来了日本一天，怎么就……”

　　“谁知道”李维耸了耸肩膀，表示无所谓：“我又不是死宅，怎么会对这身衣服有评价？她啊……呵呵，爱死到哪里去，就死到哪里去。”

　　“师匠，这样对待一个女性是不是过分了点？”德川葵微微皱起了眉头。

　　“少废话，她要是能死在外面我把姓倒过来写！”李维狠狠地啐了一口：“我告诉你，我死了她都不会死……”

　　说到这里，李维倒是真心有感慨。

　　如果，你耐萨里奥身为大地守护者的自觉重新回归，如果你死亡之翼不再为邪神服务。

　　那么我李维就愿意在你身上赌一把！看你重拾信心之后，可否担负起拯救大地的重任。可以的话，我就愿意付出代价帮你。不行的话……那就只能我自己豁出命去成为某种意义上的【大地守护者】了。

　　据说，潘达利亚的少昊皇帝就是这样，将灵魂融入大地——老实说这种生命形态李维不理解，觉得比死还难受的事情，他可不愿意去做。所以哪怕是死，他也愿意让死亡之翼先彻底洗白过来。

　　——大·地·的·守（萌）·护·者——

　　该来的还是会来。

　　黑龙女王怒撕妹抖服，李维感叹对方穿的少，你说只剩下丝袜算什么事？简直是灭绝人性！浪费可耻，为了教育对方，同时特意帮其取暖，李维是做好人好事不提。

　　第二天，李维是打算趁着还有时间。

　　去南太平洋看看。

　　其实，只要去了澳大利亚就行。他可真心没想去阿赖耶——那不是作死么？听说邪神的本体就在那下面，这……要是出了事，算谁的？总感觉就算是死亡之翼亲自出马都不一定能搞的定！

　　不过……接下来可能就要通过日本这方面的关系网了——其实他一丁丁关系网都没有，实在不行他只能趴在龙背上飞到澳大利亚去！但问题是那样的话他也许会在半路上就掉下去——在死亡之翼的后背上再安个装甲板？

　　对方会不会先在日本就真的把自己吃了？正好日本有不错的做生吃的厨子。

　　那么既然是让马儿跑，那就不可能不让马儿吃草。

　　德川家的人还是要看看的。

　　不过也就只是看看而已。

　　“师匠——帮帮忙嘛。”德川葵已经彻底学坏了，当初那个只知道跪在李维脚边的女孩，现在已经知道搂住大腿不如搂住肩膀蹭两下这么简单的一个道理了。

　　女子高中生就是威力，女子高中生就是正义——在李维的耳边吹吹风，李维就觉得也许自己也应该估计一下人情了。

　　“这个忙你让我怎么帮？我又不会日语，去日本的访谈节目干嘛？”李维也觉得颇为蛋疼：“要不，我就去摆个造型？去哪儿笑一笑就完事了？——他们要是骂我我都不知道该怎么办啊？难道我骂回去？”

　　“不会啦师匠，不要把我们想得这么不堪啦，我要生气了啊——你看，我们做节目一定会让你满意的。再说，说不定真的只是让你摆个造型就可以了。”德川葵使劲的摇晃起李维的肩膀：“去嘛去嘛——师匠，帮帮忙嘛，我也是顶着很大的压力啊！接下来我还要去中国不知道多少年……唉……”

　　晓之以情动之以理，说到最后更是点到了关键问题。

　　“是嘛……原来如此。”李维点了点头，觉得对方说的也没错，不能总是让对方付出吧……“好，我就走上一遭！——对了，这‘只’我也得带着，你帮她弄一身差不多的衣服吧。”

　　李维想起了死亡之翼血压就开始往上升高。捂住脸，李维指着一旁正在吃今天早上第三顿加餐的死亡之翼，颇为痛苦的说道：“这个吃货……我觉得我要是一天不看住她，她就会弄出天大的事儿来！”


第579章 死亡之翼观察日记

　　死亡之翼，天命之灭世者，万物……

　　说多了就无聊了。“师匠……感谢您能够百忙之中抽空来我们的全国高中武道大会。”德川葵对李维深深鞠了一躬，道：“没想到您竟然真的能够顶住压力来参加我们的武道大会。”“哈哈哈……这根本算不了什么啦。”李维豪迈的大手一挥，道：“和我被扔到角斗场上，被几百只不是人的东西一起围殴算个P？——”

　　其实李维真的想说：这点小事和被邪神盯住，简直就是毛毛雨！别说是邪神，就算是死亡之翼也够人受的。

　　“喂！死亡之翼，地道点！——待会完事了带你去吃好吃的。”

　　“哈欠……”一旁，就站在李维身后的死亡之翼无聊的打了个哈欠。抖了抖身子喘了口气，道：“这里有什么好玩的？真纳闷你干嘛放着岩浆不洗，跑到了这种地方……”

　　“……刚来的时候你不是玩的挺高兴的么？”

　　“切……这个国家的人好多。还以为一个岛屿不会有什么东西呢，感情这里简直就是东部王国！”死亡之翼唉叹息道：“在这里引发大灾变的话，一定会很爽吧……”

　　说着，死亡之翼满脸鄙视的看着李维，似乎在等待着什么。但是等了半天，也没见到李维像往常一样反驳她一句。十分不爽之下，她问道：“你个臭虫子，怎么不知道阻拦一下我？还能不能过日子了？……”

　　“哦，随意——”李维做了个请的手势，笑着道：“你敢把这里弄沉了就使点劲，我看到时候……呵呵。”

　　“你个……”

　　李维和死亡之翼之间是有说有笑啊，有打有闹啊，一丁点都没把在场的这三万两千多人放在眼里。这次武道大会是全日本高中生的，确切的来说就好像整个11区的高中联赛一样。综合起来，就弄了这么个东西。李维来不来其实不打紧，没他也照样能举办，甚至举办的更好。不过他既然来了那就肯定成了众矢之的，毕竟人的名树的影，文无第一武无第二。东京巨蛋，一共可以坐下五万五千多人，不过今天只来了五分之三，空了半场。其实这也已经很不错了，李某人的记忆里也就只有全校师生运动会能做出这种事情来，而且基本上在市内某个小体育馆里就能解决。这11区还真是人傻钱多，竟然花这么多的钱在孩子身上。简直不可理喻，怪不得GDP被我们早就超过去了。

　　李维也是哈欠连天，带着某位黑龙女王一起入座。被德川葵七扭八拐的带到了贵宾席入座，也不知道究竟德川葵究竟说了些什么。总之见到李维的11区人民有的直接站起来，诚惶诚恐的鞠躬。有的则是直接行了大礼，看上去六七十岁的老头子九十度的老腰就这么弯了下去。搞得一开始来打擂台的李某人都觉得这11区某非成了君子国？

　　好在总算还是有那么几个撇着大嘴，对李维不屑一顾的“反面觉得”存在，终于让李维清楚的意识到了，这个世界上还是有坏人的。万岁！自己并没有在做梦！

　　“师匠，这位是巴拉巴拉……”德川葵指着一个大约年纪五十多岁，看上去似乎和中国人没区别的两只眼睛一张嘴一个鼻子俩鼻孔的似人生物介绍道。

　　“@#￥@#￥”一大堆日文就从对面的中年大叔嘴里说了出来，临了还鞠了一躬。

　　“哦，久仰久仰……”李维抱拳拱手，表示认识了。

　　“师匠，这位是……巴拉巴拉”德川葵介绍。

　　“@#￥@#￥”对面的日本人鞠躬。“久仰久仰……”李维抱拳拱手。其实很正常，对面似乎都知道李维是那颗葱，最起码都看过《李维。AVI》，读过德川葵所写的《李维。TXT》，甚至有的狂人还硬生生把李维的动作剪接成了《李维。jpg》制作成了《李维。rar》——幸亏李维不知道，否则的话他可能就不敢在这群中老年男人中间坐下了。

　　当然了，李维嘴上说着“久仰久仰”，心里面则是想着“我知道你是谁啊？”不过没关系，估计对面的那群老头也都听不懂中文……

　　可惜的是他错了，有些还真听得懂，只不过不经常用了而已。毕竟上了七十岁的基本上全都应该不是参加了侵华战争（当然了有那种聪明的参了军就吸了颗粒物说自己肺炎呼吸疾病的，大部分都幸运的回国治疗了。比方说@田中角荣大流氓，据说在11区武术圈子里这一招挺常见的），就是直接向中国人学习的武术技巧，很少有那种没出国深造过的。

　　“我感觉很不爽诶——”李维入座之后，一群老头甚至老太太在自己身边。于是他用奎拉斯语对死亡之翼说道：“理论上我才是主角，但是我为什么感觉你比我招眼球？”

　　“哈哈哈，本小姐美艳无方呗？”黑龙女王马上做帝王笑声，御姐气场十足。

　　怎么说呢，今天她穿了一身黑色类似狐裘长袍，就是少了点——大冷的天也不知道遮掩遮掩，不过的确是显示出了其高贵的气质，不愧是男装都能骗姑娘的存在，此刻的她女王范十足。

　　“对面那三万多人……老实说我看起来真爽啊！在艾泽拉斯我何时见到过如此多的平民如此集中？啊哈啊哈，这座城市里的人口应该就比得上整个东部王国的人类了吧？嗯嗯，我真傻啊，当初我要是黑的彻底真应该把地球一起毁灭了！”

　　“……我可不能当做没听到。”

　　“诶呀，你终于有点反应了。不过……你再不理睬她，你旁边的小女孩就要哭了。”

　　死亡之翼还算有点良心，指了指一旁的小葵。

　　“……好吧，今天不理你了，不过求求你别过分。我可跟你说，今天来这不是白来的。第一要作秀，做的小葵高兴才行。第二要……第二就是我要做的事情了。”第二当然是进行【死亡之翼观察日记】啦，看看这只特大型精神分裂症御姐究竟是否已经可以出院。

　　李维最后嘱咐了一声死亡之翼，这才回过头来看着小葵。“哦，抱歉了小葵——有什么事情么？一直盯着我看？”


第580章 即将暴露的真相

　　“师匠，您看——下面是我们全日本高中最优秀的剑道决赛，这是女子组——啊，那个叫小珠的女孩好娇小，对面那个穿白色的二刀流女生好高大！——哦，很精彩啊！”

　　“嗯，接下是柔道部，您看！据说这可能是最近二十年来最精彩的一幕了，关东对关西柔道少年的决赛……”

　　“嗯……嗯嗯，嗯，很难得。”

　　德川葵叽叽喳喳的如同黄莺一般，在李维的耳边用中文做翻译，并且介绍双方阵容。李某人也只能凭借着超强的视力，看着台上认真的过家家。这个真心不怪他，在西部荒野苏维埃人民共和国的时候，他就不乐意教导属下学习自己的武学，以【国事为重】为由，绝对不教属下或者熊孩子武学。结果在场这做了半场多的三万来人，稀稀拉拉的就是来看上千名熊孩子的。这怎么破？尤其是一旁N多听说是11区国宝级别的大师级人物，也在认认真真的看着他们认为的未来之光。看样子还频频点头。

　　李维也是频频点头，他困了。

　　可是碍着面子，尤其是德川葵的面子，他还真不好意思睡觉。不过不好意思睡觉，听着广播喇叭说着自己听不懂的话，看着一群11区人民群众……

　　发展体育活动！增强人民体质！（有时会添加：友谊第一，比赛第二！）预祝大会！圆满成功！——

　　诶？这个怎么感觉这么熟悉？记得小时候这种事情只有强迫的才会来！11区怎么会有人自发的看这种东西？一来还三万多人？

　　“唉……近些年格斗界的确是有些势微。”一旁，德川葵似乎还有些不好意思似的：“只来了三万多人……”

　　“……只？”李维的精神一下子就来了：“还有更多的么？”

　　“当然……这是全国四千一百六十三所高中学校，精心挑选的队伍和人选。嗯……前一阵子我记得是一月份吧。这里的人都坐满了，足足有五万人左右观看了……男子高中足球决赛。我记得是吧？——觉得有些丢人啊（真实故事）。不过还好，这次电视转播的人数比较多，我们应该有上百万人观看，他们只有八十多万人看了第一次直播。”德川葵说着，不好意思的挠挠头。

　　“行了行了，别再说了，原来这些不是漫画虚构啊？……我还一直以为《灌篮高手》和《足球小将》是艺术夸张……好了，这个问题到此为止。”李维不愿意听不想听的命题。

　　“那么，师匠，最后可能要邀请您讲几句话，不知道您愿不愿意？”德川葵做期望状。

　　“哦，那我就不参与了。”李维没什么好说的，当即他只是抱着围观者的心态。不过好像在某一个体育场的角落里，上千人忽然发出了高声的欢呼。然后，广播喇叭又开始了广播，看来是某人决胜负成功了。

　　没感觉。

　　“您就说两句嘛……随随便便说一说您的武学心得体会就行。”德川葵有些急了，拉住李维的残废左手一顿乱摇：“帮帮忙嘛，帮帮忙嘛！！要不然的话您和弟子我在场切磋一下也可以？不愿意说话，比试一下也好吧？”

　　“……我怎么感觉我像是被牵着弄了场猴戏？”李维觉得自己有些搞不定自己这个女弟子了，对方的撒娇可是比死亡之翼的龙吼要给力的多。最起码死亡之翼李维绝对不会妥协，不过这个小女孩嘛……糟糕，有种父爱如山的感觉了怎么破？

　　唉……最近和子女（李真嗣，明香和李绫波）之间的交谈越来越少了，唉……老了，老了啊……子女都忙啊……忙点好啊……

　　呸！

　　老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已！

　　“好吧。”李维摸了摸德川葵的头，溺爱似的如同对待子女一样对待对方：“既然你这么说了……尤其是因为【你马上要过来当很长时间的免费劳力】。好，就依你！”

　　“耶！师匠最好了！——”小葵笑嘻嘻的搂着李维的残废左手继续摇晃了起来。

　　“切，被人牵着鼻子走还没发现。”早就已经把贵宾席上的水喝了个一干二净的死亡之翼，冷眼看着一旁李维和小葵的师徒戏码，她现在忽然十分想要吸烟。虽然这辈子岩浆火山灰都没少吸，但是她真的不会抽烟！——她如同女高中生一样——想要学坏！

　　“师匠，您看我们的比武大会怎么样？精彩么？”

　　“挺……好玩的。”

　　“只……只是好玩？”小葵有点受打击。

　　“……那就【精彩】？”李维十分不确定的鼓了几下掌。

　　“我……我就知道这些上不了师匠的法眼。”小葵也有些叹息：“没办法，谁让您和我们不是一个次元的呢？”

　　“嗯，少废话吧，说不定你六十岁了变成了黑山老妖，也可以达到你所谓的【不同次元】”李维无所谓的耸了耸肩膀，他现在对年龄真心无所谓了（……），只要长相过关就行：“哈哈哈——不过你想要到我这个程度，还很难呢。”

　　“当然啦，想要成为师匠这样，人家没有天赋么……”

　　“错，不是天赋，是际遇。”李维毫不在意周围一大堆间谍看着自己，敲了敲自己的钢铁左手，发出清脆的响声。但是，他的嗓音此刻却低沉而富有磁性，简单的诉说着一个恐怖的真理：“如果你有心理准备变成我这样的残废，甚至是死掉，被……难以明装的恐怖所侵蚀你的肉体与精神，笼罩于邪神的恐惧之中，徘徊于生不知死亦不知的岁月里。我可以保证，你的功夫会提高的。”

　　只知道练武的小女孩马上就蔫了——似乎，李维把对方吓到了。

　　“啊哈哈……别在意嘛，小葵，你这一辈子只需要在武道上之路上持续钻研就可以了，不必想得那么多。”李维重新拍打了对方的脑袋，不过可不是用那只铁手：“顺道说一嘴……你这里有漫画家么？”

　　“诶？”

　　“悄悄的说啊，我这里可留着私心呢。”李维压低了声音，悄悄地说道：“我啊，打算要几个人……虽然时间过得太久（几百章十几年）名字都忘了个干净，不过就可着最近出名的要点签名啊、画风传记最好是独立故事——你有个师娘挺喜欢这些玩意的。我可以……拿去讨好讨好她。”

　　晨星！我多么的爱你，这种时候还不忘记你。

　　近水楼台先得月，捎带手的顺势人情嘛。不过，说者无心，听者有意。


第581章 即将暴露的真相二

　　“我总觉得有人在恶意的盯着自己，错觉么？”李维看了看动静巨蛋的另外一边，精准无误的看向了数百米外的几个人。

　　吓得几个正在暗处用望远镜监视李维的家伙一个哆嗦，纷纷心说“又来？！这种超远距离感知已经不是一次两次了！”

　　“师匠？”一旁的德川葵却不知道究竟是怎么回事？

　　“没什么，可能是精神过敏吧。盯着我看的人多了去了——比方说我身边这几位。”李维用铁手捏了捏鼻梁，道：“我实在是不习惯这些大老爷们盯着我的感觉。”

　　老实说，李维是真害怕啊。在美国还被绑架了，如果这次不是带着死亡之翼出门，他还真不敢如此招摇。因为他知道，一旦出了事的话肯定不是他的不幸——黑龙女王会解决一切眼前的障碍。

　　不过……为神马这一次是一群四十岁以上的中老年老人家盯着自己时间最长。

　　“有什么事就让他们说吧，总是盯着我看也不是回事啊。”贵宾席也是一群人排排坐，只不过有茶有水有桌子而已。大家一个同样是一个挨着一个，李维的左边是德川葵，右边是死亡之翼。可是再旁边，据说就是11区的国宝级武术家了。“他们……”小葵看了看身边几个老头，瞬间就感觉N道炽热的光线扫到了自己的脸上：“可能有话要说吧。师匠，其实他们想要和您聊聊天。”

　　“我们语言不通的干活”李维很流氓的一耸肩膀，举手投足都散发着一股上位者的气息。毕竟也的确是干了十多年的国家干部，端起来旁边的一碗茶：“我这是真没空啊——要不然，让他们晚些时候再来找我？我去了澳大利亚之后，还要再回来的。”

　　回来就不聊天了。

　　“他们真的是很想和师匠进行一下精神领域的交流。”小葵斟酌了一下字句，因为她觉得瞬间那群老不死的眼神都能把她吃了。压力啊！泪目的小女孩心说自己是风箱里的吱星人，两头受气！

　　“这个……我们的精神领域没什么好交流的吧？”摸着自己的下巴，李维思考了一下——自己的精神领域什么样自己都觉得有点问题，对方要是和自己交流的话……老人家玩意“嘎嘣”一声“歪”过去了，算谁的？

　　“那个……”

　　“好了好了，捡重点的说吧。”李维马上回头过去，看了看11区的众多【观众朋友】们，用中文问道：“大爷大叔们，有啥事？”

　　李维以为没人听得懂，真没想到这中间年级越高越能明白。就好像五十年代上过学的人都会俄语似的，端得一副好外语。

　　“李先生。”很纯正，相当的纯正！一个胡子都白了的老头大冬天的坚持穿和服，不过这里气温很明显比外面要高，所以老人家卖弄还是有情可原的：“我们大家有很多话，想要向您请教。”

　　诶哟？李维当时就惊着了，甚至于一旁死亡之翼打了个哈欠斜了自己一眼都没在意。

　　“你这汉语很纯正啊？”

　　“我叫山口江十郎”老头很是谦逊，微微一鞠躬：“今年八十三岁。”

　　“……”卧槽好能活啊！呃，不对，老人家高寿啊，看样子除了有点佝偻着腰之外，还是很能活的：“你好啊。”

　　“年少的时候，我曾经在中国学习过。”算算他年少的时候……

　　李维的脸沉了下来，不过面子上还过得去。

　　对面的老头也见到了李维的脸色，不过面子上也过得去，也只是微微的笑了笑：“那个时候，我曾经听说了不少关于中国武术家的事情。但是……我也从小葵这孩子的身上听说了些您的事情。似乎，和真正的历史不符啊——您所说的武僧……”

　　“嗯，你说得对。”李维马上一点头，连否认都没有，连解释都没有：“我其实是个沽名钓誉的家伙，一丁点都不会任何武学。什么都不会，只知道骗骗人——德川葵是我的间谍，我们师徒二人一直都是在编造着一切。”

　　李维的回答一开始对面的老头没听懂。

　　后来听懂了，然后就震惊了，一群老不死的翻译给了听不懂中文的，紧接着群众就荡漾了。

　　“师匠？”德川葵惊讶的看着李维，她不知道李维是怎么了。因为她认为，以李维的性格，应该早就翻脸了。

　　可惜的是，那是十几年前的李维。现在的他，心态已经完全改变——最起码他知道，和很多故意找茬的人生气是没必要的。

　　出手就要杀人！这才是真正的武术。

　　“李先生您真会开玩笑。”对面的老头在短暂的错愕之后，马上换上了一副笑脸：“我们是真心诚意的向您请教的。”

　　“我尊重你的诚意。”李维点点头，并且十分诚意的说道：“其实呢，我们师门的事情，还是有些写在历史里的。不过因为诸多原因，留下来历史也没用。”

　　“哦？”

　　“唐手——”李维挥了挥自己的手，轻描淡写的舞动着空灵的掌法——瞬间，一个巨大的真气珠便浮现在了他的手上。

　　大多数人是第一次看到这一团类似气体的东西。

　　“你们听说过吧？老一代一定都听说过，这是一个小分支，没什么太大的意思。你们改就改了，无所谓我觉得挺好。毕竟当年五千唐手高手，各个都是上山擒虎，下海擒龙的高手——照样被一万多个蒙古骑兵踏成肉泥。有些事情，多说无益。”

　　要不怎么说几个老头牛逼呢，硬生生的在李维的话语之中听出了些什么。

　　“您说的是当年……朝鲜的……”叽里呱啦说了一顿。

　　“……我就是客气客气。”李维敲了敲桌子，道：“没让你们胡思乱想，想不想明白都是你们的事情，与我无关——还有什么事情么？……”

　　李维觉得很不爽，不爽的要死。怎么才说了两句话，就上纲上线到这种地步？

　　一瞬间他悟了——对方就是在恶心自己。

　　“咱们手底下见真章吧，忽然觉得这一次真的没白来。”李维解开了自己的外衣，只穿了一件衬衫在里面，遮掩住自己戴着手套的左手：“待会呢，要是有谁不服，可以来单挑，就找我！——的徒弟就行了。”“……咦？！？！”某个小女孩觉得自己躺着也中枪，刚刚还那么杀气腾腾，怎么现在就矛头一转，冲着自己来了？


第582章 克总发糖前

　　这个世界怎么真的有人在作死？李维一丁点都不理解啊，这个世界怎么真的有人在作死？

　　“支那，支那！”“巴拉巴拉”“滚粗滚粗。”“这里是11区不需要世界大骗子。”

　　李维用一种很是淡漠的眼神看着面前作死的几个人，他还一直以为小葵在11区工作做的不错，最起码让绝大部分人知道了自己真的不是绣花枕头啊之类的，应该是有真材实料而且是真的能打！死！人！的。

　　可是，为什么总是有一些颇为执着，想要出名想疯了的家伙？

　　李维才刚刚以重头戏来到会场中央，全场三万多人欢呼雷动的欢迎自己。刚刚还有点小感慨，就好像在西部荒野开全国人民代表大会一样，下意识的挥手致意，并且喊了几句【同志们好，同志们辛苦了】。

　　然后就发现，“群众中间有坏人”这个事实。

　　“话说……小葵，我可以不生气，不过麻烦你能不能让对方知道一下什么叫做珍爱生命？”李维看着这些日本人民，忽然生出了一股无力感：“他们来干嘛？”

　　“等等，师匠——”作为地主，小葵也感觉面子上没有光彩。大会安保人员都在干嘛？为什么还不出来制止？简单的来说，难道是因为官方……“我马上让人把他们轰出去。”

　　众目睽睽之下，被人指着鼻子骂，为什么李维一丁点都不愤怒呢？

　　弱啊。

　　太弱了。

　　这帮家伙回炉重炼转世投胎，再练个三五百年出来吧。

　　“别啊，人都来了，干嘛让他们走？”李维微微笑了笑，按住德川葵的肩膀，示意对方别着急。

　　会场三万多双将近七万只眼睛看着呢，对方说来就来说走就走？“告诉他们，一人留下一只手这件事情就算了了。否则的话……我还真不能怎么样。”

　　前半句说的霸气十足，后半句说的若有若无。

　　“师匠？”

　　“我改变主意了——”李维来到了会场的正中央，道：“不然我去了澳大利亚，照样是这样的待遇。我去美国，也是这样，我在中国……倒还是没遇到这么作死的人？”

　　“师匠？——你要干什么师匠，你不能这个样子啊师匠，不要自暴自弃啊师匠——不要啊。”德川葵使劲拦着李维。

　　一旁还有那个无知群众，比方说来找李维茬的那群。

　　就在指着德川葵比比划划，口出日语，满嘴日语。

　　“你们还不快走？！”德川葵一脸的着急样，回过头来对踢馆人士报以热烈的嘲讽：“再不走就真的来不及了！——诶呀，已经来不及了……师匠！师匠！不能打死人啊！——诶？说错了这是日语——”

　　一着急，德川葵连日语都说了出来。

　　“武学，武术，武道……”李维这一次超级爆发，一个人走到了东京巨蛋的正中央。一边走还一边说着一些没由来的话：“叫法因人而异，不过这些都无所谓。说的再好听，这也是杀人的办法。”

　　“是一种搏杀技术，不能杀人的武学，不是好武学。”全是中文，一个日文都没有。不过……小葵这孩子这种时候连翻译都不需要，因为旁边有那个丧心病狂的专业人士在会场进行翻译。

　　李维觉得有人在黑自己，不过也无所谓了。

　　德川葵也觉得无所谓了，她忽然觉得自己的师父大人还真是会玩啊。这种时候……唉，算了。缓缓地，她也觉得自己要玩玩，不能总是让自己的神经受到摧残不是？

　　于是，他走到了主持人身边，硬生生从翻译手里将麦克风抢了过来。

　　“我们是武僧，我们有责任看护起自己的未来。”

　　李维最后一句话还没有被翻译出来，他怒吼一声，嚎镇八方！瞬间，李维的咆哮似乎整个东京巨蛋的三万多人全都能听到了似的。

　　最近的一群，当然最受波及。

　　手中一翻一转，没有残废的右手虚空画了个圈猛地出拳。一个真气弹便呼啸着砸了出去——不过，他没有去打人。

　　而是去打了旁边准备好的假人——

　　否则就真的死人了！

　　“喂喂喂——试麦。这里是德川葵，向各位做实战解说。——师匠刚刚使用的这是佛门狮子吼，又叫做嚎镇八方。哦，这一招叫做亢龙有悔，又叫做碎玉闪电。嗯，这一招叫做飞龙在天，又叫做祥龙在天——啊，接下来请注意，师匠可能要真的打活体人类了。嗯，刚刚说想要试验一下的……诶？别跑啊。哦，跑了也没用了……有医生在么？”

　　死亡之翼在一旁打了个哈欠，一点都不知道李维在那边究竟玩的那么起劲干什么。殴打小朋友，有快感么？当然有快感啊！——艾泽拉斯vs11区——

　　“都说了我留手了，都说了这是他们自愿的，每个人才断了几根骨头而已。想要敲碎他们的脑袋都没问题——这些是杀人用的，也是救人用的，不是拿来表演的，你们就是不信。说了还不信，那就没办法了。”李维说的有理有力有节，大大的大头贴就在全世界互联网的头版头条飘着。李维的旁边还有牛顿和达尔文的大头贴，不过另外两个正在哭——毫无PS痕迹。这次的余波就和所有重大事件一样，石头砸进茅坑涟漪无数，不过再也找不到那颗石头了。外面N多人再说李维，他不在江湖，江湖上却有着他的传说。他又接到了来自国内的亲切来电，704大发雷霆，怒斥李维不顾忌两国友好关系，竟然一个人都没有打死！怎么在704混的？从小接受的爱国主义教育都就着饭吃到肚子里去了么？为了惩罚他，回来之后必须接受症协委员的职位，否则的话就判处他有妻徒刑！

　　而李维也是十分的愤怒，怒斥了704工程不顾及日本人民的感情，11区人民也是人，为什么要苦苦相逼？非得伤到人命？打断第三条腿就足够了，为什么一定要再加上另外两条？简直毫无人性！这是没有武德的行为，区区一两寸的事情，相信对方也放不到心上。

　　接下来，就是跑去找克总的麻烦了。

　　什么？不知道克总是谁？……诶呀诶呀，克总发糖（好孩子和坏孩子都不要百度）


第583章 疯狂的祭祀

　　为了以示（敲断了对方骨头对方也没说什么的）谢意，李维表演或者说进行了名为黄帝炎的兽人祭祀舞，以及名为秦王破阵乐的刘浪之歌。

　　李维对这件事情的解释很简单——“国之大事，唯祀与戎”。

　　感觉状态良好。

　　李维怕了，所以要祭祀、奉上自己的祭品。

　　在人家的地盘上大跳本民族的祭祀舞蹈，这也算是一种绝逼的嘲讽了。不过在这个年代里，似乎已经没有了原来的那些条条款款。

　　可喜的是，四灵吃这一套。

　　是啊，也是上古时代活下来的老神明了，还是当年硬生生敲死了邪神黄衣之王哈斯塔的究极存在。这种量级的神明给自己加持、保佑，哪怕是遇到了邪神，也不一定会一个回合被搞定收工吧？好歹要撑过两个回合，邪神这玩意，真心难弄。所以，李维尽心尽力的以祭祀之礼献祭，并且作为他这个级别的人物（老丈人？），可以感觉到四灵对他的回应与祝福、加持、buff光环什么的。当天晚上七点半的新闻联播他也没有老老实实的补充能量，接受教育。第二天他也没有看三斤环X时报五斤人民X报什么的（注1），补充正能量。这直接导致了他并没有第一时间获得来自国内的指令。这一点就连奥观海都比他做得好！就更别说五道杠了（注2）。（注1：X球时报和人X日报，都是补充能量用的，据说雷锋侠去美国执行任务之后，回来必须要补充这种奇异能量才能不死）

　　（注2：奥观海，即观海听涛奥巴马；五道杠，即天地精华五道杠）

　　整个过程，死亡之翼都是看在眼里，记在心里。

　　她终于明白了李维来这里看这场闹剧究竟是为了什么。一开始以为这里这么多人仅仅只是个摆设，没想到啊……

　　“原来，是祭坛啊？”当天夜里，死亡之翼玩笑似的勒紧了李维的脖子，做出严刑逼供的模样调笑道：“真没想到，你竟然想到了这么远的事情。哪里整个三万多人是你的观众，你是祭祀，而那些人是祭品……啊哈哈，你还真是狠心呢。”

　　“送上门来的，不用白不用。”反手又将黑龙女王搂在怀里——虽然身形不是很贴切，不过这种场合还是比较适合……

　　天道苍苍，男上女下。

　　“不过说回来啊，真心感谢日本人民的友好待客，让我有了这么一个祭祀的场合。”李维做感动状，擦了擦没有眼泪的眼角：“我都感动了。”

　　“我都恶心了。”黑龙女王狠狠地啐了一口，道：“你的祭祀获得了这个世界守护神的加持——接下来，你要做什么？”

　　“让这个世界爱玩玩，不玩滚。”李维耸了耸肩膀，道：“我们的世界，很脆弱。脆弱到了坚固的地步——你能想象么，地底如此之多的邪神，世界上竟然还有行走着的邪神！——蒲奈亚就是其中之一。……过来，我悄悄和你说。”

　　“真是的……这么神秘干嘛？”死亡之翼一愣，不过还是乖乖地把脸贴到了李维的脸庞。俏愣愣的精灵耳刺激着对方，同时也被对方刺激着：“有话快说啊，感觉怪怪的。”

　　“我也是——告诉你，这个世界的世界线中，我经历过一次世界末日，并且手中有六百万亡灵。”李维悄悄地告诉死亡之翼，似乎深怕被别人听到一样。而这位大地的守护者——黑龙女王，也尽职尽责的使用她的一些能力，将对话设立结界。

　　两个阴谋家搂在一起，真真正正的阴谋男女。两人互相之间，低声谈论着各自的世界级阴谋。

　　“我曾经到过这个地球的末日——或者说，是人类的末日。哪里的人类苟延残喘着，不过还都活着。最终，那条世界线里世界获得了重生——”李维悄悄的说道：“如果不行，我们的计划可以跑到那个世界去实行。”

　　“你要做什么？”

　　“我在巨魔哪里得到了灵感。”李维邪恶的一笑，道：“我有个朋友叫做沃金……”

　　“啧，你提那些不争气的东西干……嗯？”作为守护艾泽拉斯，见证艾泽拉斯无数物种兴衰蜕变的死亡之翼忽然愣住了，然后以一种十分惊讶、哑然的眼神看着李维。

　　“没错，你似乎想到了。”李维沉重的说道：“沃金当时的原话，令我记忆犹新：诸神沉沦之地，风蛇之神、猛犸之神、蝰蛇之神、熊神、龙鹰之神……自然诸神在此地的化身纷纷被曾经祭拜和信奉它们的祭司控制，被偷去力量、能力、甚至存在于凡人世界和诸神虚空的所有能量。随着诸神沉沦，自然被无情地扭曲，呵护帝国生灵的力量荡然无存，草木凋零、万物都随着诸神一同衰亡。这样的做法堪比巫妖王——甚至比巫妖王还要愚蠢，亡者不需要生灵之力，而那些巨魔却将自己繁衍生息之地亲手毁去。我的这些族人，是因为失去了昔日的荣光而变得疯狂，还是一直以来都如此傲慢而又愚蠢？”

　　李维淡淡的说着，沃金作为巨魔一族十分无奈的话。沃金当时极力嘲讽自己同族的无知与胆大包天。但是，李维诉说这些话的时候，却似乎并不是以反面教材来看待赞达拉巨魔。

　　“我要窃取邪神之力！如同巨魔赞达拉帝国一样，窃取邪神之力为己用。”

　　“疯了，你比我还疯狂。”黑龙女王以一种更加震惊的诡异眼神看着李维：“你……脑子没病吧？我当年是折磨了你一下，不过麻烦你正常点好么？”

　　“我当然正常，甚至为一切想好了后路。死亡之翼……不，耐萨里奥，大地的守护者，我的黑龙女王。这一切，只能交给你！”李维的双手紧紧地握住了大地守护女王的头，两人额头贴着额头，死亡之翼的头顶单独的触角甚至还戳在李维的额头上。“听着，你是我最后的希望，为你与这疯狂的计划我宁愿献出生命——我已经不愿意再在那些邪恶的低语声中苟且度日，也不愿意看到那样恐怖的未来。窃取邪神之力！如果成功，皆大欢喜。如果失败，我就是祭品。”


第58章 疯狂的（骑着）死亡之翼

　　“疯了疯了，完全疯了！”疯狂的死亡之翼竟然也会训斥别人？那么她便已经不再是疯狂的死亡之翼：“你这个做法实在是太过疯狂！你有病的吧你？”

　　一边说着，似乎是怒从心头起，恶向胆边生。黑龙女王死死地抓住李维的耳朵，向左右两边撤着。

　　“撒手……诶呀！真的很疼诶，赶紧撒手……我靠！我也拽！——”

　　扭打在床上。

　　大约三十分钟之后，打闹忽然变成奇怪重复性运动，两个狠人性别不同，真真正正做到了一山不容二虎，除非一公一母。也真是难以理解，为什么李维还是要做哪些事情——

　　“你这个疯子……你就是个疯子！我要……狠狠的……惩罚你！”

　　用头上的犄角使劲的盯着李维的肚子——学之翼，做之翼，我有姿势我自豪。

　　“喂喂喂，你说的和你做的不太一样啊……还有，说话的时候别吃东西，谢谢——听起来很色情啊。”

　　“啧——拔吊无情的人类，不过嘛……看在你尽心尽力的死在我肚皮上的样子，我就勉为其难的原谅你好了。”黑龙女王做满足状，道：“这个时候是不是应该入乡随俗？这个国家的人吃饱了的话，一般来讲都要两手合在一起，说一句【心满意足】？”

　　说着，这位西方精灵长相的高挑御姐，无知的做着一个十分让男人想要惩罚的动作。

　　“……你知道我们国家其实有一首诗来赞美你么？”李维眼角抽搐了一下：“二八佳人体似酥，腰间仗剑斩愚夫。虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。”。

　　李维用中文和奎拉斯语一字一句的翻译。

　　“嗯？嗯？啊哈哈哈……啊哈哈哈……你们，你们的文学水平还真是高啊，这些东西都能一个词一个词的拼写。真是……真是……啊哈哈哈。”死亡之翼拍着李维的肩膀，啪啪啪的做响，一双素手却十分的用力，感觉就好像狂野的野兽派一样——事实上，她的确是这么个人物——不过猛地，她守住了自己的笑声：“死虫子，你想要触犯禁忌？”

　　“我有十足的把握，而且我会实验。如果有问题百分百会失败，我也不会去做。”李维一挥手，眯着眼睛说道：“我……曾经听那个叫做蒲奈亚的邪神说过：在地球上的最古老的生物是外来种，他们曾经通知过地球。在那之后，那些【古老者】被同样来自外星球的邪神克苏鲁所击败，万般无奈之下，他们召唤并且利用了邪神之王——阿萨托斯的力量……那是一种可怕的能力。他们可以召唤，可以利用那种力量将克苏鲁封印……这究竟是一股什么样的力量？”

　　“嗯，很有趣，但是后果呢？”死亡之翼用大拇指比了比自己，严肃的说道：“你看到我的下场了么？”

　　可惜，不论您怎么严肃，如果不穿上衣服的话，是没有威严的啊大小姐。您这个曲线未免过于完没诱人了一点。

　　我很喜欢这种女流氓……呃不对，应该是怒其不争哀其不幸，一定要好好地教育她们！

　　“你是说什么下场？”李维做略微羞涩状：“是指我（消音）了你一脸之后么？”

　　“……我在说正事，别忘了现在这玩意还在我手……嘴边——你想死么？”

　　“……黑龙女王大人我错了，不过既然是谈正事的话麻烦您能不保持这个奇怪的体位么？——您的犄角把我顶的不是很舒服，谢谢。”

　　调整体味之后。

　　“那么——你是坚持要作死咯？”耐萨里奥用一种调侃式的语气说道：“需要我送你一程么？”

　　“嗯，因为你这么说，因为你这样训斥我，所以我把你当做大地守护之女王——我认为你可以撑过下一个万年。”李维很严肃的拍了拍对方的酥胸，很严肃的说道：“嗯，这么多年了也没有下垂的趋势，可见你还是很坚挺的。”

　　被打了。

　　捂着脑袋的李维继续撇了撇嘴，说道：“我觉得你不应该这样继续黑不黑，白不白的下去了。我打算让你重新成为大地的守护女王……”“老娘不干，谁爱干谁干，老娘才不干呢。”因为很重要，所以晋级说了三次，黑龙女王啧了一声，眼睛一斜“这日子多好？老娘才不做大地守护者了呢，累死了。”“……死亡之翼！你个臭娘们TM做也得做，不做也得做，现在你上了贼船了！——不做信不信我X死你个XX！”

　　“好啊，有种来试试看啊！”黑龙女王深深的吸了一口气，不屑的说道：“成功了我就听你的，失败了你就听我的！”

　　——先去北极——

　　“……我失败了。”李维颇受打击的跪地不起，以一种相当悲哀的架势看待一切。

　　好在11区这里跪在地上也不会被看出问题来，而且这里的榻榻米的确适合“踏踏实实的眯着”——这一天清晨，德川葵刚刚打算来问候一下李维，就发现对方这样跪在地上。就好像人生黯淡无光一样——“啊……小葵你来了？”

　　“啊？师匠？”本来带着家族满满的期待，外加家族满满的怨念来跟李维商量事情的德川葵，今天打算带着李维游览一下东京的名胜古迹。没想到，就看到这么个失意体前屈的李维：“您怎么了？”

　　“那边……”李维手颤抖着指着一旁的笔记本电脑。

　　“嗯？”德川葵忽然紧张了起来，是什么让自己的师父这样失意？简直不可思议！——发生了什么大事了么？

　　“我的小说……被腰斩了。而且编辑社说，我的小说很无聊，简直是无聊透顶。完全是因为……我认识的一个人（某位血精灵术士）才继续要我的小说连载，现在该人已经很长时间没有联系编辑社，所以编辑社也不打算继续养我了……完了，我的人生黯淡无光，啊，已经看不到未来了……”“……”我@#￥#@￥！！小葵不断的打算堆出一个笑脸来，不过臣妾真的做不到啊！——为什么忽然想要骂人？我要做个好孩子，绝对不要……但是已经在心里骂出来了！


第585章 你这么吊你家里人知道么

　　这个环境实在是差太多了，李维本来以为这个世界还是很和谐的，但是忽然之间发现原本捧他的人，都在骂他。诶呀，真是悲哀啊……没错，都是世界的错。

　　“师匠，别再闹别扭了——”德川葵一瞬间发现，李维根本就只是个普通人。这个落差，稍微有点大。不过……这样反而更好！原来心中形象过于高不可攀，现在的心中形象有点落差反而更好！“来，我们出去玩玩吧！今天按照既定计划，我带您参观东京！”

　　“……有什么好看的？”李维有些伤心。

　　“我带您旅游一下啊——”德川葵拉着李维的手，开心的说道：“走嘛走嘛，您昨天答应好了的哦。嗯，我先带您去看看我们的东京大学……”

　　“哦，我听我老婆说过，什么恋人一起去就可以永远在一起的地方。”李维想了想，不解的问道：“这玩意我们帝都也有，我看那个干嘛？”

　　“……我带您去银座？”

　　“这玩意我们几乎每座城市都有。”

　　“东京塔？”

　　“我们有大裤衩。”

　　“新宿？涩谷？”

　　“听说是红灯区。”

　　“那就算了……东京迪士尼乐园？”

　　“说点没有的好么？”

　　“这也不行，那也不行——师匠，您的情趣好底哦！”德川葵忽然总觉得有一样东西可以试验一下！当即，她决定兵行险招：“师匠，您就是因为这样所以才写文章被砍吧？”

　　“……？！？！！”

　　忽然之间李维就好像被雷劈了一样痛苦，被自己如此听话的弟子如此训斥了一番。

　　“……我打算去睡一觉，你别来拦我。”

　　“诶？”效果拔群哦！不过要的不是这种效果：“师匠，您是不是要休息一下？——好吧，我给您推荐一个地方好了……哦，对了，您不是要去给名为晨星的……师娘买纪念品么？”

　　“……那妮子爱死死去，我现在没空理她。”李维大手一挥，做万事休矣状。

　　“师匠，就是因为这样您才不被女孩子喜欢吧？写不出好的……爱情小说吧？”德川葵撒了一个谎——她知道李维看不懂日文，就不会去看日文的新闻或者报纸。

　　现在满世界飞的都是李某人的大头贴，现在连想要出钱包养他的富婆都有，更别说把一颗春心系在他裤腰带上的普通女孩了。所谓职场失意，情场得意。

　　“这……你说去哪儿？”

　　“嗯，据说东京这个最出名——秋叶原。”

　　“……似乎有耳闻，只有宅男宅女才喜欢那里。不过，据我所知是什么高科技园区类似的地方。”李维不解的皱着眉头：“倒是适合给晨星买礼物……不过事先说明，我没多少钱，不要坑我。”“诶呀，孝（麻）敬（痹）师（竞争）娘（对手）的嘛，当然要我出钱咯。”德川葵一脸的忠孝仁义，满肚子的男盗女娼。小女孩似乎慢慢的学坏了？：“来吧，我带您去——不过这样子上街可能有点问题，带个口罩吧。”“哦……哦？你们这里pm2.5也超标？”李维不解，现在他的智商彻底被打击下线了。

　　“……对，我们这里也超标！”

　　——子曰：职场失意情场得意——

　　“师匠……您似乎对于我的祖国了解不是很多哦。”小葵作为一个万恶的资本主义的万恶的资产阶级主，家中自然有着压迫劳动人民所得的各种金钱产业等等。此刻，她直接用专车带着李维满世界乱转。

　　“哦？要我说人教版教科书上和新闻上是怎么描写你们的么？”李维一瞬间觉得这个话题没法往下聊了。今天死亡之翼又闹事了！——说是昨天晚上的事情不算，在骑乘位上被击败什么的才不会有第二次（第一次是在她后背上的拆她的装甲板），一定是错觉吓不倒她的。于是，据说是又飞回她喜欢的樱岛火山去泡温泉了——

　　于是，听说最近11区空军又睡不着觉了，不过这个与李维无关。“好吧，我们换个话题——您都是怎么从民间了解我们的呢？”“呃……小时候是看机器猫，这是D版翻译，就是你们的机器猫——号称传遍华夏的日本歌也不可谓不尽然。”李维摸着下巴回忆道：“然后长大了嘛……”

　　“长大了之后怎么样？——”

　　“就是你们德艺双馨的艺术家们啦，什么武藤兰饭岛爱苍井空高树玛利亚小泽玛利亚——老实说用全世界百分之1.7的人口拍出百分之80的爱情动作片和爱情武打片，真的是颇为难的啊。”李维感叹了一声：“诶？诶诶？——你大逆不道啊，竟然敢欺师灭祖！不要打我！——喂喂！打也轻点！”

　　德川葵现在有专业的【职业人士】给她进行排疑解惑，人云：男人是石头，女人是水滴。所谓水滴石穿，一辈子不凿烂几块简直冤得慌。她现在身后一大堆智囊团给她出主意，比方说她妈就是首当其冲的一个！给她出主意怎么怎么搞定李维，怎么怎么力争上游。只会听之任之的女人是没有未来的，时不时的闹个小脾气才是王道……云云。

　　所以说大人最坏！教坏小孩子！你这么吊，你妈知道么？

　　就是她妈教的！

　　所以说，现在小葵气鼓鼓的样子，反而要李维去安慰一下，简直无情中场大翻盘！小葵不禁的有些感慨，这才是做女人真正的快感吧？“那个，说实话也不行，虽然……实话的确是有点不适合小孩子听。”李维也觉得自己说秃噜了，有些话的确不应该说：“不过这玩意的确是我们了解你们最民间的办法了。”“师匠简直H！！”

　　“……”你好像没看见我骑在女王身上似的。

　　“今天陪我我就原谅你！”……人在屋檐下不得不低头，反正还有几天的事情。自己这个宝贝徒弟，简直当做女儿来养：“好好好——走吧，我们去玩玩。不过，你先说好了去哪儿……”


第586章 死与新生

　　李维带着德川葵逛街这件事情并没有引起多大轰动，似乎是他带着墨镜这一点帮了他。自从他知道其实11区的pm2.5没超标，他就拒绝佩戴口罩，只带了一副墨镜。不过明摆着是有装13的嫌疑，所以这一天他过的并不好。

　　我们就不再提他了，我们来说说看天命之灭世者好了。

　　李维至今为止不知道死亡之翼究竟能够飞的有多快，不过从他随随便便就从北裂境飞到了大漩涡，就算艾泽拉斯再怎么小也得飞一阵子。由此得见，这位的飞行速度绝对不比尖端火箭慢多少。

　　……在她的装甲板上，自己一行人究竟是怎么站稳的呢？怎么跳伞的呢？——这是个值得考虑的问题。不过……

　　这并不妨碍她跑去地球的北极玩一玩，算算路程也差不多远吧？

　　李维说的一番话很是打动了她的内心世界，谁说短短十数年的接触，比不过以往无数个万年的时间？被打下了神坛的巨龙之心，早已经开始渐渐对这个卑微而又不可思议的人类产生了奇妙的感觉。一开始还以为仅仅只是这个人类站在了时代的枢纽点上，时代无情的浪潮将其推到了这个风口浪尖上，他在扮演着他自己的角色。

　　但是……看来不仅仅是这样。

　　“……哈哈哈哈——”黑龙女王掠过天际，翱翔着飞过远空。她的心情愉悦，似乎又回到了那个曾经是大地主宰的她。世界万物都尊敬着她，诸多邪恶也不敢靠近她半步。邪恶的邪眼如同梦魇般的日子，也变成了泰坦创世之初，那个统御大地的黑龙女王。

　　龙魂已经渐渐重又发光，破而后立的女王重又获得了新生。

　　一开始依旧是以人类形态飞行，享受着迎面而来的飓风。随即便化作数百米长的巨龙，蔽日的阴影笼罩之下的黑龙女王快乐的享受着在大地之上飞行的快感，在海洋之上掀起狂澜的舒畅感觉。这，才是神圣的巨龙。兴云吐雾，飞腾于宇宙之间，这才是龙啊！11区的空军们，又狠狠地喝了一壶。最先进的战机，跟着死亡之翼的屁股后面美滋滋的吃了一屁股土。可就是TM打不下来这玩意！——搞什么搞啊，小时候奥特曼看多了终于遭报应了么？无数小怪兽的怨念啊，看我们龙套配角之怒！

　　——小怪兽之怒：嗷呜王！——

　　李维走在11区的大街上，看着没有魔都高的楼，看着没有帝都新的地标建筑物。除了姑娘们大冬天在真狠心敢集体穿着裙子上街之外，似乎和国内没有任何区别！就连建筑物的牌匾，路牌也全都是中文！

　　一开始还有点新鲜气，诶呀外国诶？月亮一定很圆吧？空气都是皿煮的吧？人也一定高大全吧？……感觉俩肩膀扛一个脑袋，也没见到邪神的党羽什么的出来玩，不像上次似的在美国明目张胆的就有崇拜克总（克苏鲁）的，还是写深海鱼类。如果说没去过艾泽拉斯的话李维还不说什么，不过当他手底下就有一群死鱼头当马仔之后，他就对这些名为【深潜者】的货不怎么感冒了。理论上来说日本是个海岛，邪神应该更多才对。由于CEO（黄衣之王哈斯塔）曾经被炖了的缘故，这帮深潜者不敢跑到中国岸边上来。但是这帮能在太平洋里撒欢游的玩意，也应该来日本玩玩吧？

　　怎么李维都闹出这么大事儿来了，还是没人来找茬？“师匠……你似乎一直性质不是很高？——还在为自己书被腰斩而痛苦？”德川葵心中叹了口气，她是真心不理解李维这种几乎在她看来不可理喻的问题：“您已经是名满天下的武学第一人！几乎颠覆了我们以往的观念。不用说，现在您去任何一个国家的症腐门口一站，那就绝对是座上宾——为什么偏偏为自己的那本书被腰斩而痛苦？”“小女孩你懂个P！”李维摘掉了墨镜，捂住了脸以一种悲凉的语气说道：“武术练得再好那是关键时刻保平安的，写书是本职工作！是养家糊口用的——分清楚点啊。”

　　“呃……其实武术也可以赚钱的。”德川葵用一种看外星人的眼神看着李维。

　　“……啥？”李维也是一愣，不解的问道：“我开不了武馆道场之类的，唯一一个在美国还因为很多事情闹的不愉快，现在也不知道怎么样了……除此之外，还能骗钱么？”

　　“那个，师匠，在你眼里武学究竟是用来干什么的啊？”小葵彻底无语了，同样也摘下了墨镜，盯着李维使劲看：“您说说我听听，我也长长见识……”

　　“嗯？不是用来关键时刻保命的么？”李维很随意的说了一嘴，并且空手一挥隔空就是一阵气劲：“这就是我的生活啊。”

　　“……您都是过的什么劳子生活啊！”

　　“我被暗杀都不止一次两次了。”李维耸耸肩膀，做轻松状：“这身武艺帮了我不少忙，知道我怎么练出真功夫的了吧？”

　　“……师匠，其实你只要随便去个访谈节目都比这样强。”德川葵用一种可怜的眼神看着李维，道：“还是说你们国内压根没人请你？”

　　“呃……”被这种小女孩的可怜眼神刺激了一下，李维眉梢乱跳：“没人请我……”

　　“听说您在国内是一直被神秘部门压制着？”“……啊，对啊！那帮货色一只在控制我……的经济命脉？”夺人钱财犹如杀人父母！“那么，我来帮帮您吧。”小葵双手一拍，小脑袋也可爱的一斜——十分黑暗的把李维往沟里拉：“您跟我走，我带您去个访谈节目——嗯，我记得采访我的话，是给了……折合软妹币（RMB）一百二十多万块吧？”

　　“……？？！！不对，我是不会为五斗米折腰的。区区一百二十多万，而已……而已……哼！想要在二环以里买个厕所还差不多！我才不会……不会……不会被你们日本帝国主义的糖衣炮弹所击中呢！”

　　“……那么，以徒弟我的名义跟您当学费呢？”

　　“这个倒是可以考虑一下——不过以后再说吧。我们……被包围了。”

　　“嗯？”“日本人为什么也喜欢围观我？”


第587章 宣战

　　因为殴打了很多11区黑五类，所以李维荣誉的获得了各大右翼报纸的批评之声和诽谤之声，同时荣誉的获得了11区人民的尊敬和富婆的保养诉求、同性恋的保养诉求、黑化女性想要把自己切成三万八千片每天吃一点的诉求……等等。

　　啊……日本人民真是热情啊，还有不少约炮的求助啊。留日青年啊，日留青年啊，日日青年啊，也很多啊。唉，一提起“日”，根本停不下来啊。

　　李维跟着德川葵早上吃了些东西，看了看风景。到了时间又吃了吃东西，看了看风景。晚上的时候再和小葵吃了吃东西，和黑龙女王看了看人体艺术。

　　这一天就这么稀里糊涂的过去了，就连世界地图都没来得及看几遍。

　　李维还是上了11区邀请来的访谈节目，本来他还是怀有一点踟蹰的。不过当他看了看11区右翼报纸对他的批评、辱骂和诽谤之后，他的心情忽然好了很多。然后，毅然决然的走向了自己的老熟人那里。

　　龙泽爱琪——就是将近十个月之前（五百章之前）的那个美女播音员。

　　李维再次前往那个叫做《走遍世界》的节目组，小葵原本是很高兴的，反正和师匠在一起她就很高兴。无条件的服从获得了李维的好感，这种好感早晚能获得回报——

　　但问题是李维是个粗线条的人，从来不知道什么是遮掩。

　　“尼嚎”张嘴就是一句依旧不怎么样的中文，龙泽爱琪兴奋的握住了李维的手。

　　本来呢，自己的位置可能是要被某个新来台里的小妖精抢走了。不过这次李维（小葵）指名道姓的翻了自己的牌子，让自己来进行这次综艺节目的采访。听说中国男人念旧外加略显羞涩，不会换着玩这一点果然是真的！真好欺负啊——龙泽爱琪现在更是满面笑容的握住了李维的手，小嘴如果没有耳朵挡着，都能裂到耳朵后面去。

　　“你好你好……”李维也握住了对方的手，对方说的【扣你鸡哇】他倒是听懂了，这句中文反而半明不明：“看来这些年过去了，你的中文还是止步于此啊——来，小葵，翻译走起。”

　　录制演播厅里大约有约200多人，当时那叫一个灯红酒绿啊。李维也挺兴奋，今天要做好多事情呢。邪神们，我来宣战了！接下来不外乎就是一些小问题，你问我答排排坐吃果果。李维也眼尖的发现，在场N多都是【业内人士】，最起码上次在东京巨蛋就没少见到。可惜的是，他忽然有了一种感慨。

　　今天来的全都是奔着他的一身诡异武学而来，却根本没有任何一个人知道这些诡异武学身背后的故事，以及这之后的问题。

　　龙泽爱琪很会调节气氛，装傻卖萌啥啥不懂，就连小葵也知道了同声翻译的职业道德就是：翻译的不准确，尽量往好里说。

　　问了问李维小时候都是怎么过的，究竟有没有被人打过一类的问题。

　　“有啊。”李维毫不掩饰的回答，因为他小时候的确被打过——这个问题解释不清楚的话，早晚会被704的人刨根问底，顺藤摸瓜：“可不止被打了一回两回，被人堵着打都有。”

　　“……嗯？”一瞬间，在场所有人都愣住了。龙泽爱琪弱弱的问道：“莫非是同门师兄弟？”

　　“没，对方只是单纯的普通人——毕竟如果挨打装的不像，就真的要挨打了。”李维的言外之意就是自己是故意被打的：“嘛，人如此，其他也一样。我们，一直装得很像。”

　　李维这句话是冲着摄像机说的。

　　他没空和日本人民起腻，这句话他是向所有电视机前的邪恶信徒观众朋友们说的。

　　“呃……呵呵呵，这么说来李桑你小时候还真是多灾多难呢。”干笑了几声，龙泽爱琪又撅着嘴问道：“还听说您的医学功底也很深厚？这种场面究竟是怎样做到的呢？”

　　“哦，向四灵祈福，使用针灸之术。”李维也很简单的说道：“这不是给普通人治病用的，这是战地给重伤员用的。比方说我的左手被一刀看下来了，身边有人就会帮我，身边没人的话我就得自己给自己扎一针迅速止血甚至是止痛。然后进行手术，有可能的话还要安装上义肢，甚至断臂继续作战。”

　　李维打了个很不错的比喻，亲身经历哦。

　　不过为什么在场大家都一副不相信的样子？

　　“那，据您所说，您的门派是……师匠，她的意思是怀疑一下我们师门的历史。”小葵的翻译戛然而止，看起来已经做了个不错的女武僧了。已经知道什么叫做统一战线和同仇敌忾了。

　　“她说，如果有可能的话，为什么不让更多的人来学习一下这么有威力的武学，也好强身健体。有可能的话，可以不可以详尽的演示一下您的武学套路？她们要来录像纯当科学研究……师匠，不行的话就严词拒绝好了。”

　　“一般人学不了。”李维一挥手，哈哈一笑毫不在意似的。而且，他总感觉主题来了：“你们不是想听么？老实说不必像以前那样了。我们的师门并不是插手这个插手那个，再厉害也无法抵挡百万雄兵……”

　　也许死亡之翼除外。

　　“简而言之，有这样一个传说……”李维忽然笑了一下，对着摄像机一边拿捏着手指，一边掐着好像掌印的东西，一边……捏出了一个薄雾笼罩的真气珠：“这是什么？这是人类的力量，这是惩治诸多邪恶的力量。据传说，上古时代有无数的邪恶笼罩着世界，他们来自天外。甚至比人类还古老的古老者（就是古老者），作为第一批地球来客他们遭到了后来者，更加邪恶存在（克苏鲁）的攻击。他们召唤了更加邪恶的邪恶（邪神中的邪神：阿萨托斯）于北冥之地（北极）沉睡，并且不知道是否还能生还。但是诸多邪恶却被镇压——所谓宇宙之中自有正邪存在，我们人类能够活到现在也不是吃干饭的。自古以来我们武僧集团就不是与人类作战的，这些东西不是平常人可以触及的，自然不会是用来对付平常人的。恰恰相反，我们接受四灵的祝福，天神的指引——大约数千年前，彻底击败了一个【邪神】（黄衣之王哈斯塔）。这也是记载中鸿蒙初开（地球存在至今）唯一一次生物战胜了邪神。不止如此，还把那货给炖了——啊，我就是这么一说。”李维十分嚣张的温和的微笑了起来，对着电视机前他知道肯定有邪神的信徒在看：“毕竟，只是传说而已，不是么？想继续听？我知道你们现在很紧张，我就继续说好了——”


第588章 掉san值之夜

　　邪恶的低语，亘古以来从未有人在公开场合宣扬邪神，更不敢对邪神开战。

　　但是，李维偏偏就做到了——他足够疯狂，就算是虽然他不行，但是他身上面有人（死亡之翼）啊，而且人家愿意使劲啊！

　　毫不客气的嘲讽、挖苦和污蔑了黄衣之王为首的诸多邪神。

　　当然，这种疯狂举动顶多只是疯狂的话，那么爱手艺（人名）就已经做到了，他所写的克苏鲁神话就属于这一点。这个世界的爱手艺大人，可是真真正正的牛13人物。他胆敢诉说邪恶，他只知道天朝曾经有过猎杀黄衣之王的壮举，他认为这完全有可能是个最后的希望。

　　没错，这个词是猎杀。“大约在战国时代、或者应该继续往后一点的时间段。因为那个时代过于混乱，我们不应该多做描述。否则的话，大家的理智无法接受。”李维对着摄像机侃侃而谈：“大家就完全当做师门以前的记录就行，既然来做访谈节目，而且拿了你们这么多的钱，不多说一点故事似乎不是很厚道的样子。那么明确的说，在哪个时间段我们师门曾经做了一件惊天动地的大事——杀死了名为【黄衣之王】的邪神。我和这帮货色打过交道，反正大家也都知道我在美国曾经干过什么。哈哈哈……巧合，完全是巧合啦。反正邪教这玩意自古就有，杀生献祭这种事情听说就在某些正教中也挺带感？只不过是杀羊而不是杀人罢了。嗯，我们说到哪儿了？哦，黄衣之王！——电视机前的某些朋友们，你们听说过这样的话么？【I'aI'a！Cthulhufhatgn】？——啊哈哈，也是玩笑啦，不要当真。那么，我们师门曾经明确记载过这样一段诗，年代过于久远类似楚辞。作者应该是……我不知道诶。不过里面明确记载了黄衣之王曾经做了些什么，以后嘛……哦哦，我就跳着几句来说说看？‘彼荒坟兮非永寒，逝者如斯兮冥河有竭’……”然后，您就看着这个SAN值啊，电视机前的观众朋友们使劲的往下掉。稀里糊涂的，无数通过电视机观看李维的小朋友们尿了裤子，普通的大朋友们则是不住的发着抖。李维很不地道。在这个世界里，这些词语几乎就是魔力的代表，李维作为恐惧消失的人类是无所谓啦。但是当他用最原始的版本——古汉语念出这些带有魔力的词语，哪怕是听不懂，普通人类也无法接受这样的SAN值威胁。

　　李维很不地道，因为很重要所以说了两遍。

　　不过也不能太不地道不是？小葵因为也被震慑，根本没有来得及进行翻译。所以在场也就没有多少普通日本民众听见，可惜的是，李维从头到尾将这首楚辞背了一遍，凡六百一十二言！全部被11区高层和美国爸爸拿了去做研究调查。

　　翻译倒霉蛋当时就吓死了仨，这个就不多说了，反正日后再说，日后再说。

　　李维【不是人】这一点早就已经在11区和美国爸爸那里有了认知。不过……恐怖的事情还在继续着，李维折磨了电视机前的观众朋友们好久！因为种种神奇（邪恶？）的原因收视率不断上升，所以已经被吓傻了的导播都没有来得及掐断转播。

　　整个11区，今夜无人入睡。

　　觉得的确良心上有点不安，对不起日本人民群众（整个人类）的李维。决定做一点补偿。

　　“至于录像那更是无所谓，你们想要录像的话就录吧——反正录了你们也学不会”李维在直播的电视节目里高调宣称：“我这里会好好演示的，学会了算你们有本事。其实你们可以简单地将其理解为地躺拳，对于初学者很有好处。不过估计一辈子也就只能是地躺拳了——啊，当我没说好了。”

　　——克·苏·鲁·候·汝·入·梦——

　　李维这样高调宣传，当然不可能就这么结束。

　　尤其是……北极出了点事情。但愿大家还没有忘记，渐渐完全的拾回了本心的神圣巨龙——死亡之翼（这么叫顺嘴了），可是去北极玩了一圈。因为心情过于良好，所以她撒欢的飞，直接飞出了11区监控，飞进了毛子国的监控区。又飞出了毛子国的监控区，飞进了北极圈。然后……然后她TM竟然因为心情良好，在北极使劲的玩了起来。

　　没错，玩了起来。

　　诶呀，人家也要有点踏春的小爱好不是么？你看着小雪花飞的多有爱啊，才人类的拇指大小。你看这温度多暖和啊，才零下四十多度。你看这风多好啊，暴风雪正是踏春（虽然不是春天）旅游的好时间！

　　咱们玩玩吧。

　　捎带手的，黑龙女王在空中飞啊飞啊，看着地底下三百多米似乎有邪恶建筑物。神圣巨龙之心（好管闲事）重新回到了身上的死亡之翼，毫不客气的连续摧毁了数个邪恶的北极祭坛。

　　呼，心情愉悦，杀杀魔鬼。心情更愉悦了，多杀杀魔鬼。

　　——顺道，死亡之翼正式确定了这个星球的邪神真的很多。她甚至能够感受到大地之下的恐怖——不过那又能怎么样？老娘现在不怕了！艹有种对着撸谁怕谁啊？

　　——真正的女流氓，敢于面对恐怖的现实。

　　李维就这样慢慢地进行着游戏，进行着令人难以想象的痛苦誓言么？——死亡之翼深有感触。

　　不过，这是这对狗男女（羡慕嫉妒恨）的互相理解。

　　“太……太欺负人了！”这个，则是邪神信徒们的真实想法。“不……不带这样的！说好的互相隐藏呢？说好的不暴露呢？你这样全世界降低san值是什么意思？你这样简直是不按套路出牌，这是不让我们好好活！你不让我们好好活，我们也不能给你好日子过！来，看我们无差别——恐怖袭击！”历史的真相。


第589章 黑龙之父

　　向前跑，迎着冷眼和嘲笑。

　　李维被人笑话的够呛，不过这已经无所谓了。只要真的有人理解他就行——当然，并不是他想得开，或者有个红颜知己什么的。恰恰相反，其实死亡之翼听说李维被当成疯子对待，笑话了他一个晚上。

　　而是说……敌人能够理解他就行了。

　　只要嘲讽到了，只要做到了，那就可以了。

　　窃取诸神之力，这可是人类的本行啊。虽然很多人因为窃取神力最后搞得一身骚，而且十分的不爽。不过老实说窃取邪神的力量，还是第一遭呢。

　　这个就可以问问看美女龙了。

　　“我说邪恶的、万恶的、诡诈的、令人憎恨的死亡之翼小姐。问你个事，你在邪神手底下打工的时候，感觉怎么样？”李维给疲劳归来，却心满意足的死亡之翼小姐做着按摩。

　　“嗯，好爽，肩膀再用力点，翅膀的幻化就在那里，好累的——你说什么？刚刚没听清？”裸着曼妙的上身，享受着高级武僧的气功按摩，死亡之翼心情放松的很。

　　“……姓死的！听真着咯！老子问你话呢！”李维气了个半死，被对方嘲笑了半天就是为了现在问问话：“我问你，你再邪神手底下打工的感觉如何？”

　　“也就那么回事吧——怎么？你想听听具体的？那得先让我继续改回信仰邪神才行。”说着，黑龙女王仔细的想了一下，然后一拍手表示【骚嘎】的样子，认认真真的回答了李维。

　　“……那算了。”

　　“切，怂货。”一耸香肩，黑龙女王不屑的撇撇嘴：“有种你上啊。”

　　“我不是就在你身上？”

　　“现在呢？”巨龙之威果然不同凡响，死亡之翼的背脊一翻，侧脊上的人一下子飞了出去。然后……黑龙女王又重新骑在了李维的身上，做女王驰骋指点江山状。

　　“……”李维看了看对方，还能说什么？“你赢了呗……”

　　“哼，知道就好。”死亡之翼咧了咧嘴，俯身将身子趴在了李维的胸口，慵懒的说道：“不需要我解释了吧？就和以往一样，本女王大人才是主导，才是统御者，才是负责人——你嘛，乖乖的跟在我屁股后面吃经验就可以了。”

　　“……？”

　　“我决定了，既然在艾泽拉斯我是女王，那么在这里我也得是女王！嗯，没错！取个威武霸气点的名字吧——”死亡之翼猛地张开双手，两条手臂在空中挥舞着：“不过……要超过死亡之翼这个威武霸气的名字，估计会很难吧？”

　　“那就继续叫死亡之翼咯。”

　　“好主意！我也是这么想的——女王之翼怎么样？”

　　“……呃，还是死亡之翼吧。”其实都挺中二的。

　　“我倒是蛮高兴的啦——”忽然间，女王陛下紧紧地搂住了李维的脖子。两人并排坐了起来，精灵形态感觉可能稍微有点冷，于是女王陛下挥手之间拿了个被单将为着片缕的两人一起盖住。锁在床上一角，亲昵的聊着天。

　　“你……高兴什么？”中二到了家？终于已经修成正果了？

　　“我一向不屑于隐藏自己的观点和喜怒，不过到也并非不近人情。所以该说什么我也一向不会遮掩住——当然了，一万年前骗骗那四个白痴（红龙蓝龙绿龙青铜龙）那算是无奈之举，邪恶值爆表。”死亡之翼的小手在龙犄角上拍了拍，啧声道：“这断角让我铭记——不过，亿万年来我都是大地的守护者，这个不假。突然有一天有个人——没错，臭虫子，就是你这个凡人。竟然胆敢跑到我的面前，告诉我你竟然要守护我？还是以生命为代价？啊哈，啊哈，啊哈哈哈……你知道当时我心中是什么感觉么？”

　　大声笑了起来，胸前的白兔蹦啊蹦啊，似乎听到了什么人世间最可笑的笑话：“不自量力啊，不自量力，竟然拿还想要以生命为代价——何等的可悲？”

　　“……你说够了没有？”

　　“诶呀，生气了？”擦了擦眼角笑出来的眼泪，死亡之翼轻启朱唇，一字一句的盯着李维说道：“不过，我当时也是十分高兴的。不论是在我还是龙王之时，还是我背叛了对泰坦的誓言之后。你，都说了我没有听过的话，这让我觉得很……有趣！”“……？诶？！”“来，和我生孩子吧，不过过程八成要很漫长。”死亡之翼小手一挥，精致的脸庞邪恶的嘴角咧了个大大的坏笑：“这辈子估计你是见不到了，我又不是红色的那只那么变态，不停地产卵play——嗯，我会生一大堆健康的黑龙！感觉到荣耀了没有？以前都是我让别人生的，现在忽然之间自己来没什么感觉……嗯，不过没关系，我会生一堆健康的幼龙！”

　　“……？！？！？喂喂喂，喂喂喂！！非礼啊！！”

　　“叫破喉咙也没用——”

　　——中·二·之·翼——

　　中二之翼（叫得还挺顺口）在北极逛了一圈，在太平洋上飞了一圈，似乎也没有什么海怪之类的来找它的麻烦。

　　反倒是国内，李维接到了紧急来电。

　　还是当地大使馆来的——说是紧急召见李某人，希望他能够马上回去一趟。

　　李维呸了一声心说自己出都出来了，还会回去？本来他是不打算回去的，不过马上他就要打消这个念头了。

　　因为，四灵也同时向他发来了请求，打算让他回去一趟。

　　这就不能不理睬了。

　　李维灰溜溜的从日本又乖乖的回到了祖国，这回带着德川葵肯定没问题了。怎么说呢，李维这次回地球都是真真正正的来旅游的。但是没想到中间竟然可以有这么多的事情可以做——或者说，死亡之翼通过他来到地球，就没有给他能够安心休养的机会。

　　唉，真的很头疼啊。

　　不论如何，这次旅游性质的探亲，已经演变成了武打片。而且，还是爱情动作武打片。

　　不过嘛……

　　11区和美国爸爸终于不能忍了——你不能说走就走啊，你走了我们怎么办？为了解读你究竟说了些什么，我们这都死了仨了。

　　第一，此间肯定有问题！第二，内藏玄机还不小；特注第三：这不是罩杯问题。

　　如果不把李维抓起来好好研究研究，简直对不起天地良心！再加上11区一向对美国爸爸听之任之，任由君采。虽然有的时候欲拒还迎，但最终还是父嫁结局。计划就在今晚！来嘛，走起！


第590章 你趴在东京湾的样子

　　“我不想回国啊！”李维深深的感觉到了日本人民的友好态度——都被自己用邪神给洗礼了一遍，竟然还没把自己给生吞活剥了。真的只能说，无知者无畏了。

　　日本人民真的很友好啊，中日友谊万岁啊。你看，都这么晚了还不忘记来看看自己。来就来了呗，还带着礼物。各种长枪短跑手榴弹——似乎就是单纯的对付李维来的。诶呀，真TM热情啊！热的都死人了！在极短时间内，释放出大量能量，产生高温，并放出大量气体，在周围介质中造成高压的化学反应或状态变化。简称：爆炸。“我TM才不回国！我要好好的感谢一下日本人民！”

　　踩在一堆类尸体、准尸体和真尸体上，刀山血海都走过来的李维当然不怕那些个玩意。老实说魔法世界绚烂的战斗效果真心牛的一13！不论从哪方面来看，都不比小规模的现代战争要差，甚至要高得多！漫天飞的都是传说中的魔法印记，有些骚包装酷的中二魔法师们，还拿大部分魔力去塑性！一道混乱箭非得弄成龙头状，一个寒冰炸弹非得弄个炸弹形。

　　号角满天飞，圣印遍地走，特效——不！如！狗！相比之下，人类这边的小型战斗只有普通啪啪啪声，顶多刚刚听到了爆炸声。“啊哈哈哈……人类之间果然就是这么回事啊。”死亡之翼在一旁翘着二郎腿，原本居住的豪华总统大床房，已经变成了破烂元首水表房。场面犹如45年被插了水表的元首家一样，狼藉一片还有N多爆炸现场。原本的家具什么的早已经不见，剩下的只有零零碎碎的碎片，以及外面走廊的恐怖一片。

　　“说的再怎么好听，也只不过是利益的集团体而已。”中二之翼总算是说对了一句话，竖起一根手指，她做大义凛然状：“你们的奉献精神呢？如果是我们龙族的话，可是大人不记小人过的。看看你，仅仅是有被杀了的危险，就这样……而且你真是弱啊，被这样几十人围攻就……”

　　“轰隆！”

　　没等死亡之翼的风凉话说完，忽然在她的身边似乎有一颗哑雷爆炸，也可能是定时炸弹什么的。就在她的身边，轰隆一声连她带身边的准尸体一起炸飞。

　　当然了，准尸体不论是日本人还是美国人都是人，本着人人平等的博爱思想——估计是活不下去了。但是死亡之翼不同，她被炸了个灰头土脸，整个人右半边身子连衣服都被炸没了。真心被烤焦了——

　　“咳咳咳……哈哈哈哈——你还说我！”李维幸灾乐祸，根本不知道接下来会发生什么。

　　“该死的王八蛋！我（消音）！”死亡之翼狠狠地扯碎了自己身上还剩下的左半边衣服，露出了其光滑的左肩肌肤，与右侧成了鲜明的对比。不过……很快，一阵龙族魔法的光辉闪过，她的身上如同被淹没一样从脚到头，瞬间“长”出了一件衣服。

　　不过，这就是【战场装】了。

　　死亡之翼的那一套装备啊，一身铠甲黑的威武霸气。当然了，之所以给人印象深刻，还是穿着这身铠甲的主人曾经干过什么。

　　一万年前（应该是过了追诉期）的巨龙之魂诈骗案、不久之前暴风城纵火案、荒芜之地灭门惨案、诺森德群体聚众斗殴、大漩涡爆炸事件（未遂）。

　　“我要发怒了！这些该死的虫子，竟然敢弄伤我？！？！我好不容易保养好的肌肤！？”

　　“呃……”李维看了看对方一丁点都没受伤的样子，觉得对方的狂怒气息有点高：“你是说你的皮肤？保养不保养都挺好的啊……我发誓，捏起来……”

　　“给我闭嘴！！”怒吼一声，也不知道究竟是添加了什么魔法效果，半间屋子的破烂全都被吹飞了出去。

　　“吾名！——死亡之翼！天命之灭世者！万物之终结者！无可逆挡，无可违逆，吾即大灾变！！——”

　　当晚，几乎整个11区都感到了震动。关东再次引发地震，不过好在不是死亡之翼真的打算引发点什么，否则的话弄沉个日本是绝对没问题的。

　　——灭·世·者·之·威——

　　“呸！敢跟老娘叫板？跟我玩？玩死你！一口唾沫淹死你！”

　　死亡之翼，说到做到。诚信品质，童叟无欺！

　　在11区闹了这么大的动静，李维想不回国都不行了，他也没想到最后死亡之翼能做出这样的事情来。直截了当的变身巨龙形态，趴在东京湾的样子怎么看怎么像是当初趴在大漩涡的样子。

　　就算日本再怎么小，就算黑天再怎么人少。

　　这也是遮掩不住的。

　　于是，大家下意识的就把这件事情当做了都市怪谈——无所谓啦，反正也不可能是真的。闹得越大，越不可能是真的！地震就说是一只巨龙趴在东京湾？哈哈哈，谁信啊？就好像当初说什么与其相信雷击铁轨，不如相信是奥特曼出现一样（不要百度）。

　　……

　　但问题在于，这是真的。

　　不过……这次回国之后，李维受到了英雄一般的接待。虽然没有乘坐飞机回国——而是被死亡之一放在嘴里（感觉真心别扭），半个小时就到了朝鲜平壤（推荐一部电影《平壤怪兽》），然后从这个闭锁最严重的国家，跑到了长白山天池附近。

　　天池怪兽又火了一把。

　　“……你知道我在你舌头上是什么感觉么？”李维浑身上下摇摇晃晃，觉得有一种发自内心的痛苦感。

　　“啊？爱上上，不上滚。”死亡之翼香肩一耸，做了个呸的表情——她的确啐了出来，不过也没淹死人。这位重新变回高等精灵形态的女王，低头看着比她矮四十厘米的李维：“我一直压抑着把你咽进去的冲动，你就叩谢皇恩吧。”“哦，女皇陛下万岁万岁万万岁——顺道一提，这什么新玩法？”李维擦了擦眼角的眼泪，自言自语的说道：“我发现我最近潜移默化的越来越变态了，但这不怪我啊，是我身边的美女太不对劲了！我，我比许仙可厉害多了……”


第591章 壮哉我大吃货帝国

　　国际上展开了一场关于真理的大讨论，李维究竟是不是恐怖分子的问题。

　　反正李维跑了是事实，而且第一次是从美国跑掉，第二次是在11区。两次逃跑都造成了大量人员（内部）伤亡。

　　反正，估计以后再去11区旅游是不可能了——互相之间一场骂战展开。但是照样，这场争论的主角李维却一丁点都没受到影响：有种来暗杀我，八百里开完一枪干掉李维的死亡之翼！

　　当然了，死亡之翼本人表示她很喜欢11区，以后还会变成龙过去洗岩浆。

　　……唉，算了，随他去吧。

　　回到了国内的一亩三分地，李维马上兴奋的跟热锅上的蚂蚁一样。在11区低眉顺眼的受了半天的气，可算是回来了当然要好好玩玩。首先表示了自己已经脱险，11区旅游期间遭到了不明身份的恐怖分子袭击，怀疑系官方人士如何如何。

　　——不过，这些都已经无所谓了。人世间再大的事儿，也无法超越【神圣的神秘】。任凭大国之间打的脑浆子都出来，和浩瀚的宇宙相比，和宇宙间恐怖的邪神相比，都简直不算个事儿。啪啪啪的时候死了一个细胞，你会有什么感觉么？

　　基本就是这个道理。

　　李维成功的、再次的。

　　喜当爹。这回是传统意义上的喜当爹，而且这个爹当的真心连拒绝都拒绝不了。当然了，并不是说他头顶上就绿油油了什么的，他还没这个资格。毕竟，这个孩子比他的祖宗的年纪还要大。——黑龙女王VS黑龙MM——暗淡的云层覆盖着暮冬的天空，白色的云层此刻变得黑压压的，越级越厚。仿佛这就是云层本来的原色——一只黑龙在后面似的。李维、死亡之翼和四灵坐在一起。有鉴于现在李维的名声，走在大街上都能有N多粉丝跟在后面。哪怕他开了祥龙在天地滚翻，熊猫人步法如飞一般，还是无法甩掉身后那群狂热的粉丝。

　　稀里糊涂的，李维被冠之以民族英雄四个大字。他自己都不知道这么沉甸甸除了死人没几个能担得起的荣耀头衔，怎么就跑到了自己的头顶上来。更是不客气的说，就连官方都在因为李某人而打国际嘴炮。

　　而且貌似因为李维留了个心眼，拍了不少照片，所以他这边还占了上风。

　　这里再次表扬一下11区和美利坚的情报部门工作人员，不知道是不是对李维十拿九稳或者直接就是来拿李维回家是问的。他们带了一大堆的工作证和相关证明，李维二话不说把还没有烧焦的全都一股脑拿了回来成为了铁证。

　　据说衙门里面老爷很高兴。

　　当然，这些都无所谓。民间对他的推崇什么的也都变得离奇了起来，大有寻找他拜师学艺的可怜孩子，可怜青年，可怜大叔或者可怜老大爷。看了一辈子武侠片和仙侠片，最近又有玄幻片——可算是碰到李维这么个真真正正的活人了。

　　本来就是因为704工程的压制，所以李维没有在原来创出多大名声来。

　　现在，已经完全压制不住了——他已经是公认的民族英雄，虽然他本人都觉得自己不太担当得起这四个大字——哪怕他在八十年后的末日，的确起到了种族英雄的作用。

　　此刻的他，正躲在城市的外围，与四灵和死亡之翼相视无语。

　　因为四灵当头就戳破了李维。

　　“听说，你想要找邪神的麻烦？嗯，是想要窃取邪神的力量？很厉害嘛你——”

　　说这句话的，是四灵之中的玄武。由于四周什么都没有，除了草地之外就只剩下翠绿的森林——也不知道为什么，似乎四灵就算是行走过的土地，都会变得有生机起来。玄武趴在翠绿的草地上，半死不活的懒洋洋说道。

　　本来是懒洋洋的话，但是听在李维耳朵里，却如同一道炸雷。

　　“啊？你们说什么？”李维一摆手，果断的表示：“我不知道诶。窃取邪神之力？我……”

　　“啊啊，的确是很无聊。这家伙死都不承认，我们怎么把邪神的力量交给他？”白虎烦躁的挠了挠头，指着李维大吼了一声：“这就是个渣啊！敢说不敢当，你丫还是个爷们么？”

　　“他有他的顾虑，但愿不会是被玩坏了。”老大青龙发话了，作为一个怒其不争，哀其不幸的表现她捂着半边脸：“我们没说话，他自己都想到了，你说他得被玩坏成什么样子？好了好了，我们也没打算说你什么——我们只能说你想得很多，窃取邪神之力——这是你说法。不过我们将其称之为：师夷长技以制夷。”

　　“诶？”

　　“听着耳熟？那就对了——我刚刚看了近代历史书，挺惨的。我再次重申，不是祖宗无能，真心是子孙不孝啊。”顿足捶胸状，青龙同样也指着李维：“听着，给我拿出点爷们的样来！承认自己想要窃取邪神的力量又怎么样？”

　　“……你就承认呗。”黑龙女王打了个哈欠，似乎也不是很在意的样子：“直接跟她们说，是我要邪神之力！有什么事，大不了冲我来。”

　　“啧，希望、未来怎么都扔到了他的身上？一个连承认都不敢承认的人类？”朱雀也是一脸的哀伤：“未来的赌注扔到他身上，真的没关系么？”

　　“……怎么感觉搞了半天都是我的错？”李维被指责了半天，突然发现自己的邪恶力度不够高：“搞了半天，只有我一个人认为这种事情是冒天下之大不为么？”“嗯，算是吧——八成在你看来挺可怕的。不过，在我这里看——”青龙忽然把大拇指朝下，一脸的邪恶气息扑面而来，哪里还有点道统的样子？整个一个黑帮女王（流氓）“听好了，我们是在数千年前干翻邪神的四灵！我们守护着这片大地，乃至整个星球！——这片国土之下，我们什么事情没看过？就你那点小龌龊心理，我们承担的了！要黑我们早就黑了，还能留得到给你看？——邪神就是我们炖了的！现在正处于药材状态——爱要要，不要滚！”


第592章 关于吃

　　“……这个世界的守护神还真是慷慨大方啊，啊？你说是不是？”用柳臂蹭了蹭李维，坏笑着不知道是夸奖感叹还是吐槽调侃，亦或者二者兼之，黑龙女王呵呵一笑，表面上风情万种，内在里则是风起云涌。

　　“就是嘛，我们一向开明豁达，能用什么就用什么，无尽其用才是真正的好领导。”朱雀所代表的四灵同样是气场全开。

　　李维这个凡人就感觉天地之间真的是云从龙、风从虎。气场太强，太强了！

　　虽然……四灵里面有三个不务正业的，不是趴着就是躺着要么就是唯一一个有正行的青龙，也半倚着身边的白虎。不过……

　　“我最近觉得我的三观也在不断地颠覆，好不容易找到点心灵的依靠，却被这些玩意自己给推翻了。”李维扶额自叹，斜眼瞥了一下四灵：“在我心目当中你们可是神圣的代名词，真真正正的圣兽四灵。唉……”

　　伊吕两衰翁，历遍穷通，一为钓叟一耕佣。若使当时身不遇，老了英雄！

　　我李某人也能有今天，难道不是这四位在后面使劲么？当然，还有很多其他人、事的推波助澜，不过能让自己变成今天这幅浑然不惧——或者是柴米油盐一丁点都不进的感情，不就是这四位的帮忙么？

　　想着想着，对她们的尊敬似乎也不是那么高了。

　　“不论如何，我们已经知道了两个世界之间的共同之处——李维，你似乎离开了很长时间啊？”话锋一转，青龙一手点指李维，道：“嗯，我们能感觉得到……”

　　“哦？是么？”李维思考了一下，然后很是在意的看了看指着自己的青龙：“你……是从上古时代活到现在的神仙是吧？”

　　“没错！”

　　“古代的礼仪你都知道吧？”

　　“废话！好多还是我们定的呢。”

　　“那么，你知不知道直接指名道姓叫别人全名，拿手指着别人，见面不行礼以及双腿箕坐（分开两条腿）简直就是侮辱人到了极点？和骂娘一样？”李维勃然大怒！他总算知道了为毛总是感觉不对劲。

　　“……诶呀，入乡随俗嘛，不要在意这些小事情。”青龙哈哈干笑了一声，不过也端庄的坐了起来，看样子的确是入乡随俗了：“这不能怪我，谁让你们这里现在已经民风改变了呢？恩恩，对了，我们不谈这些问题了……”

　　青龙顾左右而言他：“对了，你……儿子没和你一起归来？”

　　“……啊，你想他了？”

　　“有你在也是一样的。”朱雀在一旁嘟囔了一嘴。

　　“嗯？”@唐玄宗最黑的黑历史？

　　“不要再拖延话题了——”青龙忽然之间拉起了死亡之翼的手，却是看着李维说道：“听说你做好了最差的准备是么？那就行……”

　　“等等”李维总觉得不对劲：“你们怎么好像总是知道我所说的任何一句话？”

　　“哦，这个啊——我来解释好了。听说这个奇怪的冥冥无际之龙是她们世界大地的守护者。不过，哈欠……”玄武依旧趴在地上，在李维看来有些恐怖的晃着脑袋，以一种空洞的眼神笑着：“在这个世界里，我才是大地的守护者。最起码，东海之滨蓬莱扶桑，我听听还是没问题的。”

　　“……？！”

　　“放心，床戏夜话之类的听到了我也不会乱说。”

　　“……？！？！”

　　“私生活我们不管，你不是说过要当好一个合格的保险丝么？如果失败了你就去死，如果成功了皆大欢喜。当然你死了对我们也有挺大的损失，所以我们也会老老实实的只进行先期试验而已。”青龙左手一挥，她身边左侧的树林瞬间有数颗丈高之木化作节柱。右手一挥，一阵清风拂过，九鼎在那阵清风所吹过的雾气中渐渐浮现出来。

　　“我们用九鼎炖了邪神，老实说……味道还不错，它不可思议的哭号至今依旧可以在我们的心中回响。”白虎纵身一跃跃至九鼎之旁，拍着九鼎的其中之一发出阵阵清脆金属的声音。隐隐约约之间，可以听见些什么恐怖的哀嚎：“真让人惊讶的生命力啊——不过，也只能止步于此了。”

　　“听见了么？这凶兽的阵阵哀嚎依旧记录在内。”

　　“你……你们会使用九鼎？”李维颇有兴趣的问了一嘴，同样纵身一跃来到九鼎之旁。

　　“多新鲜？”哼了一声，朱雀很明显自大了起来，昂首挺胸的叉着腰说道：“这就是我们指挥铸造的！镇压九州邪气专用！”

　　“那个谁谁谁，你——对，就是你看什么看？”青龙指着李维，毫不客气的说道：“拿点东西吃下去吧——”

　　“……啥？”

　　“吃下去！”

　　——吃·货·帝·国——

　　这玩意能吃？

　　当然能吃，连头都不需要去掉，爆个锅放点葱花姜末，大火红烧然后放少许盐……

　　真的是这么做的，最后勾个欠——好了。

　　李维就在众目睽睽之下，把邪神的残余物给吃了。本来是个挺恶心的事情，不过做到中途他自己都不知道自己是不是单纯的在做菜。

　　“君子远庖厨，闻其声而不忍食其肉。”不过……现在吃的东西它已经彻底没了声音，单纯的就是肉质不错的肉类而已。什么不能吃？——味道还很好！

　　不论如何，李维感觉还不错。最起码这帮玩意的肉质很好，放了几千年还没坏。

　　“这是……难道说就是传说中的……锅包肉？”青龙愣愣的看着李维。

　　“反正都是要吃下去。”李维回头看了看对方，连同米饭也一起端了上来：“我在异世界十多年可是没白过，诺——这边这只异世界的龙我也喂大了……”

　　“怎么说话呢？只不过是吃起来挺好吃的而已……”死亡之翼在一旁弱弱的发出了抗议。

　　她知道，李维在用一种几乎麻痹似的方法在麻痹自己即将做的什么可怕事情……不过，这个国家的人位面心太宽了点？

　　“不能做饿死鬼。”李维一拍胸脯，然后……开吃：“嗯，味道不错，老实说我的手艺是挺好。嗯，这个的确肉质真的好啊！嗯嗯嗯，真的不错！——还有么？再来点？”“……没了！给我滚一边去！”


第593章 关于死，死后复活被杀，复活再被杀

　　李维很纠结，很纠结某位黑龙女王对自己说的所有话！

　　老实说别说是他自己，就连黑龙女王自己都不知道自己在做的事情是否正确，是否理智，是否经过神经思考过【哦，这对么？】不过事已至此，有些时候真的是因为看见李维为难，所以黑龙女王哪怕损人不利己也要去做！真好玩！玩李维真TM开心啊！真开心啊！

　　“呃……你刚刚说什么？”李维的脸色十分的难看，难看的几乎他自己都能感觉得到！肌肉在抽搐，脸型已经达到了一种【卧槽】的地步。眉梢眼角的颤抖，说明了他此刻被玩的很尴尬。

　　四灵也在场，用一种【呵呵】的眼神“祝福”着李维，不用说都知道，她们此刻一定在幸灾乐祸！也许不仅仅是幸灾乐祸，甚至也达到了一种【卧槽】的地步。

　　只不过李维的【卧槽】是指：天下间还有这种事情，竟然真的发生到了我的身上。

　　而四灵们的【卧槽】是指：天下间还有这种事情，竟然真的发生到了李维的身上。

　　“还用说什么？前两天不是和你说了么？我要生一堆和你的孩子，感觉荣耀吧？”黑龙女王和李维勾肩搭背，就好像一个女山大王路遇了个手无缚鸡之力的书生正在逼婚抢亲。

　　抢亲抢亲，大快人心！

　　性、暴力和症痣，人类永恒的三大话题。如果刨去社会形态这种后来产生的东西，那么前两种天性就无法避免了——当这两者结合在一起，那是多么大的八卦啊？“我……这个，你不是说我死了都看不见么？”“嗯，每天晚上如果努力的话……估计你也看不见。”毫不在意的拍了拍自己平坦的小肚子，女王陛下简直已经超过了李维作为亚洲人的极限羞耻度。这个羞耻play玩大了吧？

　　“不过如果不是你的话，我估计马上就能弄出一个来——嗯，不过我应该扮演的是你们人类所谓的【父亲】角色。啊哈，反正不是我做‘地’，我只提供‘种子’——不过这次就是我了。”

　　死亡之翼说着，也不管李维是否再次同意。

　　“我获得了全新的力量，这都要感谢你了，李维——那么！接下来就是我的表演。我将再次利用古神之力，将我的女儿复活！”

　　说着，死亡之翼毫不客气的开始了自己的黑暗魔法。

　　四灵在一旁看得津津有味——她们甚至不知道有复活人的办法。这是两个世界的瓶颈，根本就不在同一阵营里。

　　“等……？喂！我这不要喜当爹啊！喂喂喂！”

　　“哈哈哈——这已经由不得你了！来，重新复活吧你这没用的女儿！来到我的面前，重新听我调遣！！”

　　死亡之翼高声娇笑，死毫不理睬一旁李维囧然的脸庞：“嗯……理论上前前后后数十万年，这算是三个人一起生出来的孩子吧……奥妮克希亚！还不快给我出来！来，见见你‘真正意义’上的父亲！”

　　——喜·当·爹·为·何·不·怒——

　　龙族是可以百合的，其实大多数艾泽拉斯上古生物似乎都可以。

　　可能是因为最早期的元素是依靠分裂来产生后代，风王子什么的就是最好的例子（旋云之巅）。而多少被古神污染过的生物，就算是百合也可以生的出孩子来。泰坦制造的神圣巨龙也不例外——理论上她们还真是最古老的物种之一了，怎么可能会随随便便被波及？所以，@一下红龙女王，整天的爱好就是产卵paly。比起这个爱好产卵play的女王，黑龙女王——耐萨里奥，咱们的中二之翼，就比较喜欢让百合王后来受孕百合产卵play。

　　艾泽拉斯的历史其实挺黑的。

　　奥妮克希亚就是这么一位百合的产物。奥妮克希亚是大地守护者，黑曜石巨龙之王“死亡之翼”耐萨里奥的女儿，因此可称为黑龙公主——或者中二公主。

　　奥妮克希亚以人类贵族的假身份潜伏在暴风城中，腐化暴风王国的政治。被雷吉纳德·温德索尔元帅戳穿后，成为艾泽拉斯世界的通缉犯。

　　是不是有点即视感？当然了！暴风城怎么会错？暴风城一向伟大光荣正确！错误绝对不是暴风城的，暴风城哪里会腐败？症痣有问题？我呸！我们伟大的暴风城贵族一向都是吃得比鸡都少，干的比鸡还多！穿的比鸡还差，起得比鸡还早！暴风城贵族有问题？你还有天理么？

　　所以咯，这个血精灵的错误是大元帅的和被害者血精灵的，那个症痣错误是黑龙公主和被害者们的，总之暴风城一向纯洁无比，闪闪发光！

　　于是，暴风城出了事，当然要全世界通缉黑龙公主。哪怕人家解甲归田，也要刨根问底杀到人家家里去轮一遍！

　　一边不够，拉起来再死一边！两边不够，拉起来再艹一遍！

　　前前后后两次复活，三次被杀！真真正正的悲情人物！

　　奥妮克希亚的第一次死亡是伯瓦尔·弗塔根公爵（日后的第三任“好”联盟巫妖王）干的。当时杀死了围攻弗塔根的黑龙人们，看着眼前雷吉纳德·温德索尔元帅的尸体，终于醒悟了。弗塔根公爵立即召集联盟的勇士们去攻打奥妮克希亚的巢穴，为这位值得尊敬的老战友报仇。最终，奥妮克希亚被勇士们杀死，其头颅被悬挂在暴风城门示众。

　　巫妖王在北极闹腾的时候，由于不明的原因（可以认为是受一些天灾暗物质的影响），奥妮克希亚被复活和强化。但即便如此，她还是没能逃脱头颅被悬挂在暴风城门示众的命运。

　　在死亡之翼摆弄天地的时候，奥妮克希亚的哥哥奈法利安被父亲死亡之翼救活了，奈法利安在黑石山顶的黑翼血环继续进行着实验，把妹妹奥妮克希亚改造成了无意识的、由针线缝合的、具有放电能力的机器怪龙。当然，在黑翼血环的尽头，这对黑龙兄妹难逃被杀死的命运。而今今日，第四次复活为哪般？


第594章 能干的义女

　　《饿狼传说》中的万年跳楼男吉斯·霍华德、《拳皇》中的万年自爆男卢卡尔·伯恩斯坦、《恶魔城》中无数次复活的德古拉伯爵，《超级玛丽》里被轮了N次的最后BOSS古巴。与奥妮克希亚共勉。尤其是奥妮克希亚浑身上下都是宝！龙头可以交任务，龙皮可以做披风，龙息可以铸剑，肌腱可以做箭袋，又掉各职业武器、又掉各职业防具、又掉背包、又掉坐骑，可谓真真正正的浑身上下都是宝啊！各种凌辱play各种羞耻游戏，各种重口味虐杀！

　　但是，“英雄们”还是干了。

　　英雄做事还需要理由？暴风城就是正义！拔吊无情，就是这么吊！卡特拉娜·普瑞斯托曾经是她的化名，在暴风城里真真正正的混到了女伯爵的位置上。当然了，黑龙MM也好，黑龙公主也罢。这位黑龙家族的明日之星以智慧著称，比她那个傻吊哥哥强多了。不过嘛……

　　黑龙公主也真的有些倒霉，她这辈子最恨的估计就是自己那个傻吊老哥了。（奈法利安：我的妹妹不可能这么丧尸）你说奈法利安当时把黑龙MM自己的老妹复活了干嘛？复活了还则罢了，为啥还要弄得跟个无脑肉X器似的？简直无情！

　　这次复活，她真心觉得有点危啊。

　　弱弱的重新睁开眼睛，弱弱的看了看四周。

　　天是那么的蓝（死亡之翼不在天上飞了），地是那么的绿，空气是那么的纯净一丁点都没有腐臭味道。

　　左边是四个漂亮的美女（四灵），嗯，不错。右边是一个……人类？卧槽，这次召唤自己的究竟是个啥？老娘都已经不想说什么了，复活了就肯定没好事！本来在无尽黑暗之中还算不错，死了就死了，灵魂还算是回到了黑暗之母的怀抱里。

　　黑暗之母啊，别再玩我了！

　　“别再玩我了啊……这次又怎么了？”奥妮克希亚的好处就是心宽，一般来讲人要是死了活，活了死早就出精神问题了：“我都要被虐出快感来了……这还是最羞耻的冰恋？秀色文？（好孩子不要去百度！）——”“奥妮克希亚你这个愚蠢的女儿！你是真没看见我还是故意的？”死亡之翼毫不客气的一把抓住黑龙MM的脑袋，母亲大人发威了，愤怒的龙角从脑门中挤出，一看就是面带微笑却手中用力。“哦哦哦！要碎了要碎了！啊？……母亲？”黑龙MM一愣，头上剧烈的疼痛让她不由得惊鸿一瞥——老娘！

　　还是最不想见到的那个老娘！你说要是妈妈大人（生自己的）希奈丝特拉那还好办，最起码那是个（还算是个）正常人！

　　（母亲是提供“种子”的，妈妈是提供“地”的——是，知道你们要说什么，贵圈真乱是吧？但是乱的有意思啊！）

　　“奥妮克希亚，好久不见啊——”

　　“呃，母亲大人，你还没死么？……诶诶诶，疼疼疼！！别捏了，再捏就真的又要死了！母亲大人，听说您去玩非主流了，好像并没有学那些可怜的东西……诶诶诶，真的要碎了！！”

　　“你不是也幻化成了成年的样子么？——看看你这个模样就知道，你究竟有多么怕你原来的幼女模样！来，有种重新回来！”

　　奥妮克希亚。

　　真的很不会说话。

　　李维就在一旁看着这个似乎是缩小了一号的黑龙女王——奥妮克希亚，真没想到这就是死亡之翼的女儿。老实说她真的很……小巧玲珑——比起两米二的老娘，她的身高只有……只有一米八而已。

　　对，只有一米八“而已”。她的样子好像传说中的赫本！留着一个赫本头，精致的五官模样——看上去和老娘像是姐妹一般。没错，这种设定在自己岳母、老婆、女儿身上都有！简直是N多H文里才会有的设定！不过，这就是自己家！——现在便宜女儿都有了！难道还要玩鬼父？

　　心中有点吃醋的他，却感觉没什么醋可以吃！第一，虽然这是死亡之翼的女儿不过这是别人（龙）生的。第二，自己怎么才像是小三的感觉？第三！自己连小三都不是！自己应该是后爸！

　　……诶呀，贵圈真乱！

　　“我感觉有点乱……我应该管她叫什么？”李维看了看四灵，颤巍巍的蹲在树林的一角，点了一根烟蹲着抽。

　　“唉，人生在世总是会碰到些这样那样的事情。”白虎也跟着李维蹲了下来，拍着李维的肩膀：“你看看我，一直以来都是作为左青龙右白虎的存在。但是大多数人还是相信【鸾凤从龙】，我、我说什么了？”

　　两人的背影无比的凄凉。

　　“来，奥妮克希亚——叫爸爸。”似乎看着李维比较好玩一些，死亡之翼拉着刚刚复活，依旧五迷三道的奥妮克希亚来到了李维身边：“这可是又一次复活你的良心哦！——嗯，来啊，叫爸爸！”“……爸爸？”


第595章 宣言

　　“……我们各论各的吧，我觉得我这辈子最大的问题就是男女关系问题。”李维已经从蹲在树根一角，到了整个人趴在地上。真的是有一种由衷的无力感：“别逼我，要不然我就去当和尚去好了……”

　　“少废话！——这就是你女儿。”死亡之翼忽然之间拎住了李维的衣领，随手将自己的女儿奥妮克希亚一扔，这个可怜的女孩被成曲线离地三米飞到了五米远的位置，美美的吃了一嘴的土。不过，她很庆幸自己这个很明显精神并不怎么正常的老娘，火力已经转移到了李维的身上。

　　“告诉你姓李的！”额头上的那根犄角再次生出，看上去死亡之翼很生气很生气。真的有一种死亡之翼的感觉……哦，不！

　　她的背后甚至还长出了一双数米长的黑色巨龙双肉翼！这个好像以前不论多么生气都没出现过。皮肤上也渐渐的出现了钢铁的铠甲，看得出正在从她白净的脖子上蔓延到了她的脸颊：“今天如果你敢对我们的关系说个不字！就是那边四个拦着，我也要杀了你！”

　　“诶？不不不，对于负心人我们一般来讲持反对态度，杀了就杀了。”青龙马上第一个做出了反应，离开死亡之翼和李维这对奇怪组合十数米远，还使劲的摆着手。

　　“同意，夫妻床头吵床尾，这个与我们无关。”白虎纵身一跃，逃离战场。

　　“狗都不理，我们是四灵当然也不会管你们。”朱雀和玄武也跑得远远的。

　　“喂！你们这没义气啊！”李维觉得有点绝望，自己拔屌无情估计就会被面前的死亡之翼活活弄死……“呃……我也没说什么啊，只不过略微有点接受不了。”李维尴尬的挠挠头，道：“你看，我都这个岁数了……问一下奥妮克希亚小姐芳龄啊？”“她是你女儿，小姐个P？”死亡之翼看李维松口，当即也收了气场和神通：“我记得……嗯，这些年没给她过生日，应该有个十几万岁吧？”

　　“……呐，我给她当孙子她都嫌我大。”李维囧然。

　　“……好啊，李维，你这是找了个最差劲的理由啊。我就不多说了——就说你【后宫】里最小的。我记得是叫做希瓦纳·晨星是吧？大约三千多岁——你是把你奶奶的奶奶的祖宗给上了？”死亡之翼毫不客气的一撇嘴：“现在你能做的事情只有一个，赶紧做，要不然我就马上弄死你！”

　　“……我是不会屈服于你的淫威的！”李维马上正气凛然，但当他看见死亡之翼真的把手举起来了，并且凭空变出来了一把如同锯齿一样的双手巨剑（格萨拉克·地渊之声）之后。他马上就怂了——“不过，你也得问问你女儿……”

　　“没问题，老爹！——哦不，爸爸。”

　　——奥妮克希亚深深的吸了一口气——就这么喜当爹了。“耐萨里奥你个臭X子，bitchsobitch！老子好心好意用命给你提升能力，让你升级让你装备，你怎么能这么对待我？竟然让我喜当爹！”李维愤怒着。

　　“啧，多个能干的干女儿不是很好么？反正又一丁点血缘关系都没有”死亡之翼一摆手表示让李维淡定：“黑龙家族以后就靠你了，嗯……不过我警告你。”

　　“诶？”

　　猛地，死亡之翼的脸贴着李维的脸，这叫一个近，甚至李维能够感觉到对方的吐息：“如果你敢对这丫头出手的话……”

　　“别侮辱我啊，我最少还有点伦理道德观念的！——老实说当初和你我就不应该……”

　　“好了，当初如果你敢不和我（消音），我早就弄死你了。还轮得到现在你过上幸福美满的后宫生活？安心吧——哦，对了，过一阵子我送点好装备，看你穿的一身武僧装备就觉得低级的要死！怎么加防加敏加精通急速暴击？橙披任务你不需要做了，我直接给你现成的，别忘了我可是黑龙女王啊……”

　　？？

　　——@秋月孝三（好孩子不要百度）——

　　要知道，一旦沾了伦理道德方面的关系，大家就异常的兴奋。

　　李维很喜欢听相声，尤其是喜欢听三俗的相声——里面不论是捧哏还是逗哏的，大家讲述的都是一些十分有趣的社会关系。

　　“我是你爸爸……”

　　“我才是你爸爸！！”

　　互相之间占便宜之类的，李维以前十分喜欢这种艺术形式，抨击丑恶弘扬正气，一看就是好相声，百听不厌啊！

　　但是真到了自己身上，那就是两种概念了。

　　李维现在大腿上就坐着一个身高大约只有个一米四左右，金发的双马尾的萝莉。真真正正的西方萝莉，也不知道究竟是遗传的谁，金色的瞳孔金色的头发，这看起来根本把持不住啊！

　　这，就是李维那个能干的干女儿——秋月爱莉……呃，奥妮克希亚。不好意思，打错字了。

　　“那个，奥克尼西亚小姐。”

　　“不叫我女儿么？爸爸？”金发双马尾的萝莉（能干的干女儿）狡黠的笑着，享受着天伦之乐——

　　“奥妮克希亚，我觉得我们之间应该单独……谈一谈。”李维觉得自己一个人是绝对打不过坐在自己腿上的这个所谓的萝莉的。

　　您老人家今年贵庚？十几、几十万岁？“诶呀，单独找我谈一谈？爸爸？”奥妮克希亚捂住了脸，不住的摇晃着自己的小脑袋，似乎略显羞涩。“首先我觉得你也应该习惯了你有精神病的老娘——但是我觉得你不必再拿这些来折磨我。”李维叹了口气，他真的很想抱一句粗口【我C你M】，但问题在于这已经不再是威胁，而是事实。而且他如果说出【fuckyou】这话总侮辱性的语言，则会马上被定性为萝莉控。看模样还要打断第三条腿，之后还要枪毙五分钟。

　　“嘿嘿嘿……”金发的双马尾萝莉头顶上忽然之间长出了两只小小的，可爱的犄角。证明了，这个女孩其实是一位黑龙公主！“有什么要说的么？爸爸？”“……不要再折磨我了，我觉得【爸爸】这个词满神圣的……”李维义正言辞却又无奈的说道：“你们母女以折磨我为乐趣么？”


第596章 玩的就是你

　　然后，在吃了邪神（的肉）之后，又认了个比自己还大（看起来却很萝莉）的能干的干女儿。

　　啊，人世间真的是很奇葩啊。

　　据说龙族幻化成为人类也不是随随便便幻化的，都会以自己巨龙的体格、身段和容貌幻化为同等量级的高等精灵。从这一点上来看，似乎泰坦还蛮讲道理的，最起码在审美观点上一样。当然这也并不代表了……龙族完全不能随心所欲的变身，这要看龙族的魔法能力问题了。比方说李维这个能干的干女儿（根本停不下来啊）奥妮克希亚，她的魔法能力就很强。当年在暴风城也是以一介御姐女伯爵的身份出场，端得十分了得。

　　不过……喏，据死亡之翼所说，这位黑龙公主的正常（高等精灵）形态，就是这副一米四。一米四啊一米四，你老娘比你高八十厘米！当然了，巨龙形态的话，大约长一百多米到二百米左右，甚至更高吧。这幅幼女模样啊，关键问题是这个幼女有着丰富的成人经验，据说和她老娘一脉相承的有着百合后宫。如果说的更丧心病狂一点的话，这个（看上去是）幼女还会产卵play。

　　据说高等龙族生育的时候都是以高等精灵形态，不知道是真的还是假的。

　　反正死亡之翼这种级别的龙族，就算是跪了，就算和她本人一毛钱没有关系的源质装甲片也会沾染上无穷的魔力而变为铸造武器的良好工具——这一点在死亡之翼消失于大漩涡之后，它身上掉落的源质装甲板瞬间就被英雄们瓜分就能看出一般。

　　魔力几乎无穷无尽，死亡只是因为被轮。

　　“啊哈哈哈……真有趣诶！——这个世界，真是有趣诶！快看！爸爸，你们这里人好多！”李维领着奥妮克希亚回家，这位萝莉毫不在意周围人的眼神。搂着李维的手高兴地跳着，叫着——用奇怪的语言，诉说着自己对这个世界的喜爱。黑龙女王真TM够哥们（夫妻）意思！为了让李维增进一下父女关系，一个人（又）跑到日本洗岩浆去了。说会带回来礼物的——11区空军（又）紧急升空了，天朝（又）一次躺枪了。“……冷静点，奥妮克希亚。”李维被对方拽着手拽的生疼！右手是肉的左手是铁的，但问题在于奥妮克希亚拽的就是右手！而且拉上了就不放开——很明显李维打不过奥妮克希亚，黑龙MM深呼吸一个就彻底完蛋灭团：“我们才刚刚到了外五县……市郊都不算……”“啊？胡说！——难道这里不是你们的首都？”左手牢牢抓着李维，黑龙MM右手惊讶的捂住了小嘴：“这么多的人……哦，我知道了，是类似暴风城外的闪金镇吧？恩恩，真是个可怕的帝国呢！”

　　“呃……”怎么每一次来人都要解释一番？“奥妮克希亚……”

　　“叫我奥尼或者小奥尼吧。”金发双马尾的萝莉大大的露出了一个可爱的微笑，然后用这种甜美可人的微笑说道：“我母亲大人或者说你的保护伞不在，不听我的我就把你吃掉咯”“……你是指现实意义上的生吞胡活剥？”“妥妥的，爸爸你知道的事情很多嘛。”黑龙MM赞赏的看了看李维，并且玩味的看着对方：“看来了解母亲大人为什么喜欢你了——你很识时务，而且不会乱发情……没关系，男人之所以忠诚是因为背叛的价码不够高、女人之所以贞洁是因为收到的诱惑还不够大，反之亦然——爸爸，我会让你知道贫乳才是稀有资源。”

　　“……奥尼，如果你再这样挑战人伦我可就真的要生气了！”李维面若寒霜，老实说这里面有装得也有不是装的。

　　“诶呀，爸爸生气了？”

　　“你还说？”

　　“爸爸生气了？”

　　“……那你就说吧。”

　　——贫乳是稀有资源么？——

　　李维和奥妮克希亚是徒步走回城市的，因为奥妮克希亚声称自己是黑龙，要熟悉一下这个世界。正好在路上可以讲解一下，这个世界究竟是什么样子的。

　　李维就手牵着手，拉着奥妮克希亚这个能干的幼齿从农村走到了外县，从外县走到了市郊，从市郊走到了市内，然后再走到了繁华区。

　　——累死了！

　　不过还是有收获的。

　　在农郊的时候，奥妮克希亚频频点头，并且十分称赞这个世界似乎值得一战！人口众多的小城镇里，大家都有着自己的躬耕地。

　　李维提醒：这里是农村！

　　奥妮克希亚则是撒娇的捶打着李维的肩膀：爸爸骗人。

　　李维当时就差点被锤的吐血。

　　等到了外县，数十万人口的大县城直接让奥妮克希亚以为，这里便是李维所在王国的王都。

　　“奥妮克希亚，这里只是我们的一个小小的县城！相当于你们的闪金镇。还不是闪金镇，只能算是个小村子。”李维真的就好像教育小孩子一样，苦口婆心的教育对方：“我们的国家是共和国，不是王国。我们没有国王，我们……”

　　“听不懂……啊，那边，又过去了一辆战车！”奥妮克希亚惊呼了一声，并且不屑一顾的看着李维：“还说不是王都？战车都满地跑！一定是个穷兵黩武的王国吧？”

　　“……小姐，那是拖拉机！您少拿着那种破玩意说事好么？要看战车我领着你看真东西。”

　　“讨厌啦爸爸，叫我小奥尼就好了”

　　“奥妮克希亚，我……”

　　“咚咚咚！”

　　“哦哦哦……你敲的是我的左手，那是机械铠……不过你这么用力是真的想要打死我么？……好吧，小奥尼。”

　　“这样吧，爸爸我走累了，你让我骑在你脖子上吧——诺，就像那边的父女一样。”说着，奥妮克希亚真的指了指旁边一对真父女。

　　“……你是哪儿来的恶魔！？”李维大惊失色的看着笑着威胁自己的小萝莉。

　　“诶呀，人家不是恶魔，人家是黑龙公主啦。”奥妮克希亚的眼球一瞬间变成了蛇瞳，竖了起来瞳孔：“黑龙一族，一向喜欢这么……玩！”——玩死我算了——


第597章 凡人真是弱小啊

　　奥妮克希亚是个可爱的金发双马尾萝莉，可爱到什么地步呢？

　　可爱到令人想要犯罪的地步！真的真的是到了这种令人忍不住想要疼爱的地步。

　　都说了，生物进化到了最后一步，一定是进化成能够更加适应这个世界。幼儿不可能拥有强大的力量，那么幼儿就会以可爱为自己的力量！让人忍不住去关心、关爱和保护的冲动。女人就一定会进化成美女，让人忍不住去保护——这都是一定的进化源头（如果是进化的话）。

　　精灵和龙族就是个绝妙的例子。

　　奥妮克希亚就做的不错，只不过忍得住就是疼爱听爸爸的话，忍不住就是犯罪鬼父。

　　骑在李维的脖子上，奥妮克希亚玩得很是起劲。确切的来说……她正兴奋的起劲。也不需要自己走路了，只需要左左右右指挥就可以。老实说在地球上真的是父母对于子女过于溺爱了，而又以天朝上国的小皇帝居多。骑在李维脖子上的奥妮克希亚就是个例子……

　　不过，她真的是货真价实的小公主呢。

　　李维在路边的小食杂店里给她买了一堆垃圾食物，然后……然后奥妮克希亚就真的管李维叫爸爸了。一直以为这么叫是占人家便宜，没想到是被人家占便宜！这个干爹当的，还真是……技术活。

　　干爹吧，你说当好了自然而然的什么都有，精神物质双丰收——本来街边上500-1000什么样的货色招不来？你要是想享受还可以天生人间一把。但是很多干爹还是选择了成为一名伟大的爱情牺牲品——就是愿意找一个干女儿保养起来。可见人性——可惜当不好的话就会被坑爹，分手费还贵的要死。

　　李维的这个干女儿就真心是坑爹的。

　　一路上，李维给对方解说了一路的当代历史。

　　“我们的祖国无比广大，足足九百六十万平方公里……冰雪融化，种子发芽，果树开花，我们来到小河边，来到田野里，来到山冈上。我们找到了春天。大兴安岭，雪花还在飘舞，长江两岸，柳树开始发芽，海南岛上，鲜花已经盛开。我们的祖国多么广大。”李维考虑到对方的心理年龄，选择了一段小学生阅读。

　　所谓夏虫不可语冰，几乎每一个来到地球的艾泽拉斯生物都不敢相信地球的庞大。

　　那就更别提十三个亿的人口了。

　　每次李维都会被撕扯耳朵，咬住头顶不放。小姐，您真的只有一米四么？怎么感觉嘴巴那么大？还好基本上就是开开玩笑，也不会疼——就权当陪着一个（漂亮的）熊孩子玩了。

　　讲了半天对方也不相信，不过很明显她比她老娘爱学习——已经跟着李维若即若离的学起了中文。奥妮克希亚表示，她只要学会了中文的几个句子，就可以使用奥术的智慧，通过魔法彻底学会中文了。

　　可惜的是，这辈子第一次接触非字母文字，而且还是中文。考虑到这世界上也没有一个出版社有出版中文和艾泽拉斯文字的学习对照方法，公主彻底傻眼了。

　　“喏，小奥尼你瞧清楚了，那个玩意才是我们世界比较流行的承载工具。我也去过艾泽拉斯这个跟你讲过，基本相当于马匹代步——”

　　“……你们的世界征服起来，究竟要用多少功夫呢呢呢……”奥妮克希亚低着头，思考了起来。

　　“怎么每个来自艾泽拉斯的人都这么想？”李维叹了口气，老实说奥妮克希亚坐在自己的脖子上，已经有点酸了：“我可告诉你，这个世界远远超乎你的想象。你老娘……哦，死亡之翼被邪神控制了你知道吧？整个黑龙一族倒还真是不离不弃的跟着她……人望真高。那么，我们的世界里邪神更多，之所以能复活你，是因为我吃掉了一个邪神的肉体……”

　　“等等等等？！”奥妮克希亚似乎愣住了，小嘴里吃着的东西也不吃了，玩的也不玩了，小眼睛也不张望四周了。而是头顶着头，看着李维的脸：“你说什么？你……为了复活我？吃掉了邪神的……肉体？哈，你疯了啊你？”

　　想了想，奥妮克希亚指着一旁的一个年久失修的公共座椅，道：“去哪儿抱着我说吧。”

　　“嗯……也许吧，事情远远超乎你的想象，当然你的复活是你老娘干的。而我呢，只是……啊啊，我也不知道怎么有这种勇气。”趁着对方休息，李维将奥妮克希亚从肩膀上放了下来。脖子不酸，现在又轮到大腿酸了。可爱而又邪恶的义女明摆着就是好奇心爆棚。“我和你母亲……嗯，死亡之翼，黑龙女王那个的确有点渊源。从哪里开始讲呢……”李维思考了一下，觉得更应该说的是这方面的问题。相信对方也能理解【C你M】这并不是一个辱骂性的词眼，而是既成事实。

　　怎么一说到具体问题，就变得失去了情调？

　　“就从一开始你老娘死亡之翼多么的不仗义开始吧。听说那个时候你已经被杀死了？复活过来也没什么好结果……”

　　“咔嚓！”奥妮克希亚毫不犹豫的踢了李维的小腿，她的力量大家是知道的，李维当时就觉得距离骨折不远了：“你再敢提这个，我就让你和我殉个情如何？”

　　看上去已经是满脸的恶意了。

　　“嘶！——好吧好吧。”李维苦笑着看着面前女孩：“相信你也知道，你那位厉害的老妈啊……”

　　“妈妈是生我的希奈斯特拉，母亲大人才是耐萨里奥。”啧了一声，奥妮克希亚似乎表示李维是个弱渣似的，说道：“你都和老娘生活了那么久了，还是不知道我们龙族的规矩？”

　　“……我们可以互相交流，这是我们的长处。”李维拍了拍对方的头，觉得自己还真的要做后爸了。好吧！那就来吧！——自己会扮演好这个……娶了比自己年纪还大女儿的妈妈的男人——真绕口。


第598章 小奥尼的大阴谋

　　真天真。

　　李维天真的以为黑龙家族其实从死亡之翼开始都是二货，不过仔细想一想这怎么可能？奥妮克希亚就不一样——其实死亡之翼又其实易予之辈？

　　“嗯……就是这么回事。”李维简明扼要的说了说自己和死亡之翼那档子事：“现在，我们正在携手对付上古之神……”

　　“……你的意思是说，母亲大人被你背叛，还差一点被你杀了，然后她就随随便便的把你个原谅了。你也随随便便的顺手把她这个灭世者给救了——最重要的是，现在你们俩的关系是……炮友？”奥妮克希亚一脸天真的说着这个词，李维则是一脸纠葛的看着这个伪萝莉。或者说表面萝莉的御姐心，装出来的天真！

　　“你这么说你母亲是不是有点过分？”李维觉得自己的下限也在被刷新着：“听着小奥尼，如果你还对你母亲有点尊重的话，就麻烦你能够老老实实的对她的选择尊重点。虽然……虽然我也觉得很诡异。”

　　李维感叹了一声，自己也有些搞不懂了：“我发现我现在做的每一件事情都很极限，挑战自我的极限外加运气的极限——黑龙女王……很吸引人。”

　　“你在说我的母亲大人？”一眼一眼低，萝莉龙挤眉弄眼的挪揄李维：“那只母暴龙有什么好的？我跟你说啊，她超‘那个’的——你跟她在一起啊，说不尽的恶心……”

　　“哦，这个我试过了——还能忍受。”李维想了一下，过往已是雪泥鸿爪，不过现在却又尾大不掉：“我觉得死亡之翼……挺不错，很和我的胃口……你这是什么眼神？”

　　“你还真的这么相当我的爸爸啊？啊好啦好啦，我承认就是了。”奥妮克希亚以幼齿的样子做出了个耸肩的无奈举动，似乎在嘲讽李维的无能：“不过我还真不知道有龙王会看上人类……哦，对了。上次活过来听说那个新的蓝龙女王看上了个妹子，结果那妹子毅然决然的性取向正常，死也不从变成太阳镜跪了。呵呵——你算是唯一一个了。”

　　“呃……你的消息老套了。”李维摸了摸对方的头，安慰一下对方对死亡复活，复活死亡，死了再复活，复活了再死亡的怨念：“最近蓝龙女王听说又和吉安娜勾搭上了……嗯，是的。”

　　“……？吉安娜那个婊子？”

　　张口就是一句脏话：“她又傍上新大款了？不错嘛……血精灵凯子王子（凯尔萨斯），人类二傻子王子（阿尔萨斯），兽人部落领袖（萨尔）这一共是第四个高级人物了吧？”

　　“呃……不，理论上还有一个我。”李维指了指自己，道：“我跟你说过么？我现在是艾泽拉斯除了联盟、部落之外的第三方领袖。”

　　“……？！？！”

　　“当初暴风城不付工钱那档子事你知道吧？就是范克里夫兄弟会，在西部荒野被我整编了。我在艾泽拉斯的日子基本上就是三件事情，吃饭睡觉打联盟——目前可能还要算上殴打部落。哦，我……请你吃肯德基吧，你母亲很喜欢吃的——”李维指着一旁村办的肯德基说道。

　　李维在吃上可谓是大方之家，宗师人物。村办的肯德基当然质量不会好到哪里去，不过李维的确和对方谈了很多。“你说……你其实娶了三个精灵？一个暗夜精灵，一个血精灵死亡骑士，还有一个是希尔瓦娜斯？你……你TM逗我？你是恋尸癖还是脑子有病？对方也能看得上你？——啊哈！我老娘还都知道这些破事儿？诶哟卧槽，不会是她看上你后宫了吧？”

　　“哦？你还通过青铜龙回到一万年前？哦，原来如此，我就说怎么不对劲，原来你和艾萨拉还有一腿！”

　　“哈哈哈，爸爸，你还真是个好爸爸——你还有三个儿女？来来来，拉过来给我介绍介绍我的【兄弟姐妹们】——嗯嗯嗯，不知道她们究竟作何感想呢？诶，那些事亲的，我这个是干的——是不是可以干一些愉快的事情？”

　　“恩恩，你还是个不错的领袖啊。没想到，艾泽拉斯发生了这么大的变化——你还能堵着联盟家门打？用那么一个贫瘠的西部荒野？干得好！好好给我出一口恶气！啧，死联盟萝莉控贫乳控，妈的弗塔根就是个死萝莉控，我跟你说她哪里不知道我的真实面目？我十分怀疑他丫的就是知道所以才……”艾泽拉斯的黑历史啊，一箩筐一箩筐的往外倾泻。李维就站在旁边，不断地接受来自艾泽拉斯黑暗力量的洗礼——弗塔根是萝莉控啊，瓦里安·乌瑞恩以前曾经是恋母癖啊，N多人和N多人有一腿啊之类的。

　　“呐，爸爸——我们的父女游戏是不是还可以继续下去？忽然发现你的确是个很有趣的干爹。”吃着汉堡喝着可乐，满足的享用着垃圾食品。被辣味汉堡弄出了眼泪，却根本停不下来的继续嚼着鸡翅和薯条。可爱的小萝莉吸引着整个村办肯德基店员和顾客的目光。不过，李维此刻却戴着墨镜，一副什么都不知道的模样：“也许……我们应该更加了解不是么？我还真的一直一直没有，也不屑于所谓的父爱。我的龙生当中，似乎有个母亲有个妈妈就挺完整的，而且我更不理解这种感觉，没事儿的话可以试试看。对我好哦，否则我就给你颜色悄悄！——话又说回来了……我重生数次都没有什么好结果，好不容易来到了这个世界，我可不打算再出事！”奥妮克希亚巧笑倩兮，美目盼兮，吸允着自己的手指，可爱的指着李维道：“我要度假！我要好好的度假！有可能的话我还要继续在这个世界玩玩！——听说这世界挺可怕？那就更有趣了！来来来，不做死的黑龙不是好黑龙——待会，爸爸你要带人家去哪里玩呢？”


第599章 在游乐园里（受刑）

　　一种有种的头疼和无力感——自己亲生的都没像面前这位这样叫自己“爸爸”叫得多！平时叫一声老爹都觉得好像是用了极大的勇气似的，自己更是从来没有在那三个半精灵身上感觉到什么真正意义上的亲昵……啊，迟到的叛逆期么？你看看眼前这个干的，果然竞争上岗制度就是好啊。比亲生的他TMD就是有劣势就有前进的动力！不是亲生的叫爸爸叫的这叫一个勤快！各种撒娇和可爱的任性玩的得心应手，哪怕李维知道对方是假的，不过拿来当女儿养养感受一下未曾在亲生子女里获得的亲昵感也是好的。

　　这种假冒的父女关系丧心病狂？不，更丧心病狂的是李维现在正在越陷越深，颇有些逃避现实的感觉。当然了，现实生活坑爹的越来越多——

　　李维的本职工作就是扮演好路人甲乙丙丁爸爸之类的，刚开始他还觉得难为情，后来也就熟能生巧了，再加上这世界上再闹也就那么点狗血剧情。很快，李维便成为了资深奶爸。

　　当然了，李维这种明显活在大（有关）众（部门）眼球下的人，只要不刻意隐瞒，估计什么都藏不住。

　　于是，他大摇大摆的让一个可爱萝莉骑着他的脖子，走进他的房间，双方举止看上去亲昵的过分异常——这种举动，马上就引来了有关部门的注意。

　　其实大街上的警察叔叔已经注意了好多次了。

　　动物园。其实也就是游乐园，李维这里这种东西是十分有趣的。别看是冬天，冬天也别有一番风味。记得小时候门票才五块钱吧？现在门票竟然TM涨到了30！还是一个孩子三十，李维要进去需要四十五——听说是有个什么冰雕展，所以价钱更贵一些。奇怪的是，要展示自己冰雕作品出名的“艺术家”需要交纳一部分管理费，说是为了游客着相。而自己付门票，则是为了那些艺术家们着相。

　　呵呵。

　　好吧，就当买赎罪捐了，看到孩子可爱的笑脸，李维彻底沉醉了——感觉也值了。

　　“啊！爸爸你看，好多冰人哦！哈哈，真好玩——”天真的小女孩在冰雕中跑来跑去，由于其出众的长相、甜美的嗓音和过于可爱的效果，引得周围一群怪蜀黍甚至是怪阿姨侧目：“让我想起了曾经在北极看到过的好多冰冻人类诶！——嗯，仔细想想的话，还是冰冻人类快呢，疯掉的蓝龙听说就没少这么干。仔细想想吧，雕刻这么一个东西多费劲？而冰冻人类只需要一个吐息——啊，人类真厉害啊。”

　　李维保持着笑脸，压根就当做没听见，因为他知道有些东西看上去很美。但问题是，只能看上去很美。

　　“小兄弟，谁家女儿啊？帮着外国人看孩子？”

　　事实再次证明了带着墨镜的李维和普通人没有任何区别（长相大众是硬伤），一旁的一个大约四十多岁的中年男人，敲了敲自己的腰，看来是疲劳异常。头上已经有了些许皱纹，而且看上去还颇为疲惫——坐在了同样休息长椅上的李维旁边。

　　“呃……”李维尴尬的搔了搔脸颊，轻咳一声，对一旁中年男人说道：“我女儿……”

　　“……嗯？看不出来啊。哦……难怪，混血儿嘛。”中年男人看了看李维（除了眼睛大概）的长相，又看了看一旁奥妮克希亚过于可爱的面容。恍然大悟的说了一句难怪——“真是可爱啊……唉，活力太过了，累死爹了。”

　　“差不多……”李维十分怨念的看着对方的【恍然大悟】，路上介绍的时候没少被这么问。刚一进公园的时候，卖票的售票员阿姨（目测年龄五十岁以上）就惊讶于奥妮克希亚的长相和甜美的笑容，不止一次的逗奥妮克希亚玩。

　　但是票钱一分钱都没免。

　　奥妮克希亚也挺配合，装作语言不通的样子，对李维笑着说道：“愚蠢的人类啊。”

　　……从某种角度上来讲，是挺愚蠢的。

　　“我也挺累的……陪着女儿玩，真的很累啊。”李维感慨了一声，当然了以他的体力值应该是不累的。他是个酒仙武僧，他的能力很高体力槽也很长。但问题是……

　　他女儿，是（成年）巨龙。只不过，变成了个萝莉而已。

　　“嗯，小兄弟今年看起来不大啊？女儿倒是不小？结婚的早吧？”点了根烟，同病相怜的奶爸同时也递给了李维一根。

　　“哦……谢谢。结婚……是挺早，十几年前的事情了。”李维实话实说，不过这个奥妮克希亚他心说女儿年纪也是真的不小：“我……长得比较年轻而已。”

　　“小兄弟今年多大啊？”

　　“呵呵……”李维微微一笑，看着对方说道：“四十多了。”

　　当年二十七，去地底世界待了一年多，去纳粹待了四年多，去艾泽拉斯一万年前待了将近三年，在死亡之翼手底下打工了八年抗战，在西部荒野奋斗了三年多。

　　自己算算吧，说四十还算是小的呢。

　　“哦？那兄弟你长得是够年轻的啊——”把小子都给去了，看上去年纪相差不大。愁云惨淡，两个奶爸聊天着：“我们家那个说今天不舒服，但是孩子生日必须得带着出来玩……你那么年轻娶了个老外，感觉如何？”

　　“……没什么太大感觉。”李维实话实说，思考着娶了个老外（星人），异（种）族的感觉：“柴米油盐酱醋茶，开门七件事还是要做的。”

　　“爸爸”奥妮克希亚叫着，蹦着跳着，活泼可爱的……飞进了李维的怀里。

　　那个冲击力可想而知，当时李维就感觉到了火箭头槌是个什么意思。你说格挡？估计当时游乐园就会被巨龙拿火喷了。你说你敢不接住对方？下场是一样一样一样滴。

　　所以李维被撞得脸都白了，还得露出一副慈爱的样子摸着对方的头。

　　“下次别这样了听到了么？小奥尼？”面色惨白的李维捏着对方的头，已经开始要发怒了。

　　“我要坐那个！”说着，奥妮克希亚指了指旁边中老男人陪着孩子逛游乐园的噩梦。

　　过！山！车！对不起，爸爸，妈妈，小时候让你们陪着我坐这个，真的是太对不起了。


第600章 奥妮克希亚在地球的第一日

　　一群人在众目睽睽之下，带上沉重的固定板。迈着艰难的脚步，坐上缓缓前进的囚车。发出声嘶力竭的喊叫，挥洒痛不欲生的汗水。

　　这，就是过山车。看上去很有趣，但是一旦做上去，就有一种要死的感觉。远看飘飘摇摇，简直难以想象！李维小时候就曾经做过这个东西，小时候一直都是很聪明的一个孩子，但是自从坐过这种东西并且被撞到了脑袋，就感觉智力直线下降。这，就是掉SAN值的恶魔之车——简直就是敞开的地狱之门。十八层地狱在这里都能看得到，舌头长愿意说别人坏话的，就去做八千米长的过山车，俗称【拔舌（过山车）地狱】。如果杀了人就让他坐高空弹射，俗称【刀山（高空弹射）地狱】。如果抹杀亲夫就让她玩完一天之后满头大汗，活生生的吃下三根冰棍然后炸胃，这叫做【冰山（冰激凌）地狱】。如果有人偷盗就让他做旋转咖啡杯，这叫做【石磨（旋转咖啡杯）地狱】——

　　等等等等，不一而足。

　　最恶心的是节假日，周六周日这里熊孩子居多，大冬天还要排队排上半个钟头。

　　简直不能忍。

　　更不能忍的可能还在后面，上个厕所简直就是痛苦的排队……谁让我们有十三个亿的基础呢。淡定，淡定。

　　不过，奥妮克希亚玩的很开心。大冬天的，这位小公主穿了一身和她种族有的一拼的黑色长袍外套。娇小玲珑的带着一双厚厚的手套，毫不在意的让李维帮她拎着各种饮食，还要抱着喂她。死亡之翼，我X你全家！——不，这么说简直就是侮辱自己！你把你这个熊孩子赶紧领回去！

　　“爸爸，怎么？你累了么？”小萝莉一脸的哀伤样子。

　　据说暴风城里没人能抵挡得住这样的可怜样。

　　“呃……不是很累……”李维下意识的客气了一下。

　　“那好啊！我们去做那个互相撞来撞去的车子吧！——”奥妮克希亚高举着自己的小拳头，哈哈的大笑了起来：“这让我想起来，我在自己的巢穴里是如何烧烤那些想要来杀我的人的！让他们互相之间撞来撞去，为了躲避我的深呼吸而撞在一起——哈哈哈哈……”

　　……真的不是一个次元的。

　　当然，你比起你老娘来，就差远了。

　　“话说……你真的想要玩这些东西么？”李维有些不理解的看着面前的奥妮克希亚，话说对方的年纪应该比自己大，而且应该是个大人的心性才。自己跟着孙子似的对她百依百顺，而对方则像是个真的老子一样对自己发号施令。

　　“嗯！我们先去做那个吧——”说着，奥妮克希亚拎着李维的铁手，似乎有些不爽，她又换了一边，拎着李维的肉手晃来晃去，唯恐不能把李维晃散架。

　　她又指向了李维一直极力避免的过山车。

　　“……小奥尼，我可跟你说，你用黑龙公主的骄傲跟我发誓。”李维抓住了对方的软肋，用对方的自尊威胁对方，严肃地说道：“我如果带你做这个过山车，你绝对不能中途因为极度恐惧而变身什么的。”

　　“啊哈哈哈——爸爸你真是个十足的胆小鬼！人家才不会怕呢！”

　　——奥妮克希亚的玩命过山车——

　　奥妮克希亚，经过短时间的接触，李维发现这是个自尊心极强，十分古灵精怪，但是死不认输的小女孩。

　　双马尾嘛，傲个娇很正常。

　　李维都跟她说了拖拉机不能算是名贵坐骑，但是至今为止奥妮克希亚依旧不承认保时捷和拖拉机那个更为优秀。

　　好吧，这就是她的长处——死不认错。

　　“啊啊啊！！——放人家下来！不要！我要变身了！再不把我放下来！！——”坐在过山车上，可能是这辈子的第一次以人类形态这么刺激的接触。再加上李维觉得自己市内的过山车的确挺丧心病狂的，三十六个弯道八十四个砍，七十三个回水湾十八条线，怎么看怎么难以让人想象。冬天还算好一点，水什么的已经全都排空了——不过就是因为没有水了，导致了下降力度更为严重。

　　简直不能忍。

　　好在，变身这种事情一般来讲除非是痴女美少女战士，否则的话不会有那么多的人想要尝试一下。奥妮克希亚也不能随随便便在众目睽睽之下变身。考虑到李维在一旁一直大声的使用龙语讽刺，奥妮克希亚硬生生的撑到了从过山车上下来。

　　李维也不是很理解。

　　你说这种变成龙之后，想怎么飞就怎么飞，想怎么撒欢就怎么撒欢的种族，怎么会随随便便的惧怕这种东西？和你们的飞行速度比起来，这简直什么都不算吧？

　　不行。

　　人家奥妮克希亚从过山车上下来就腿软了，一只趴在李维身上不动。考虑到对方再怎么娇小也有个一米四左右，李维本来打算把对方当麻袋一样扛在肩上扛回家。不过又考虑到对方的战斗力的确比自己高，所以勉为其难的李维只能把对方横抱在怀中，美其名曰公主抱抱着这位货真价实的公主。

　　羡煞旁人啊。

　　奥妮克希亚事后自称，当时真的差一点就加入了肯德基豪华午餐。过山车，果然不是龙坐的。

　　不过……虽然这样，看上去奥妮克希亚却十分的满足于这个世界。

　　“这世界……真是美好啊。”躺在李维的怀里，摆了个舒服的姿势，奥妮克希亚已经浑然忘记了刚才差点吓尿，加入肯德基豪华午餐的事情。

　　“……你要是认为这个世界美好就实在是太天真了。”李维双手搂着对方，但还是发出了这样那样的感慨。在旁人或者是惊讶，或者是羡慕，或者是想要拨打幺幺零的同时。他则是晃着怀里的金发双马尾萝莉：“记住了，这世界其实并不美好……你看，那边就有一群过路的条子叔叔。”

　　“……条子叔叔？”

　　“就是你们暴风城的守门士兵啦。”李维解释道：“不论任何社会里，都会有坏人。比方说，偷鸡摸狗打家劫舍，诱拐像你这样的可爱小萝莉……诶？诶诶诶？喂，你们要干什么？”“少废话！”两个条子叔叔冲上来就抢李维手中的奥妮克希亚，另一个甚至连枪都掏出来了：“好小子在这里当诱拐犯？说！这小女孩哪儿拐来的！”


第601章 老夫老妻？

　　李维戴着墨镜进了条子车，并且被押进了条子局。摘了墨镜之后，他被恭恭敬敬的给请了出来。并且，条子头还恭恭敬敬的递了根烟，跟李维互相之间含蓄了一阵子。

　　条子头是个身材不是很高，不过看上去很敦厚的家伙。和李维之间的对话，也能听得出来云里雾里不着边际却决不得罪却在套话：

　　“诶呀，小同志处理工作问题不谨慎嘛。不过不能怪他们，他们也是为了保一方平安嘛。”巴拉巴拉的。

　　最后点到了正题上：“那个小女孩究竟是谁啊？虽然隐隐约约知道一些你的事情，不过……”

　　“哦，这个啊。”李维看了看坐在旁边，因为听不懂所以也没打算听的奥妮克希亚，道：“我女儿。”

　　“……真的是你女儿？”

　　“真的是我女儿……”李维很是义正言辞的对奥妮克希亚用奎拉斯语说道：“来，叫爸爸。”

　　“……不要，哼！”这个时候，奥妮克希亚却很是不配合。傲娇的一甩头，表示了自己对李维的不屑：“也不带我玩到底，被这群凡人抓住了真无聊。”

　　最凉薄不过人心啊混蛋！

　　于是，误会更深了。

　　李维被说成是虽然武力值很高但是却男女关系混乱和很多（外国）女人有一腿，并且因此而泄漏过了国家机密。竟然和11区也有勾结，最后被黑吃黑跑到回了国内，最后还是个萝莉控绑架了一个外国双马尾萝莉搞养成计划——

　　的这么一个变态萝莉控。

　　天地良心。

　　这里除了最后一句之外，基本上属实。

　　不论如何，李维被重新请回了自己的一亩三分地。由于狂热粉丝经常在李维原住址附近游弋，并且伺机捕食。好在，李某人家里附近大德鲁伊种下的树人守卫还在，魔力结界之类的也还在。由于李维对于704的极端不信任，所以他在临走前往11区之前故意把魔树守卫变得强力一些——这直接导致了整个小区变成了个九宫八阵图。除了李某人之外，所有人出的去，进不来。就是一条笔直的马路，可TM就是永远都走不到头！——这端得把一群普通不明真相的围观群众给吓尿了。

　　等到李维回来之后一切才迎刃而解——搞得704又请了李维喝茶，详细了解这些究竟是怎么回事。而他也十分会装，拿了奇门遁甲之类的来当马虎眼不提。

　　这一天，李维回到家中不久。日暮西沉，死亡之翼也回到了家中——归巢本能不错。

　　“哟……还真是没想到啊，你竟然和……奥妮克希亚这熊孩子玩的这么高兴？”又让11区空军紧急升空两次的死亡之翼从岩浆里爬出来，回到了李维这边。刚一进家门，就发现李维正热情的和奥妮克希亚在玩着游戏。

　　当然，仅仅是游戏而已。

　　“啊，是啊，真的没想到奥妮克希亚是个不错的好孩子啊。”李维从心底里感叹了一句，他是真的蛮喜欢这个小女孩的。如果，对方真的像是表面上的那样是个小女孩的话。“哦，是么？”下班（？）回家的死亡之翼一愣，歪了歪头看了看自己的亲生女儿和……没办法说清楚关系的男人。随之，她便是一个猛冲，几乎是闪现到了李维的身边，卷起一阵旋风吹乱N多家具。“你TM是想要玩鬼父么？奥妮克希亚！现在告诉我，他今天有没有对你动手动脚？——别跟我装，否则的话我的脾气你是知道的！”

　　巨龙吐息，就在李维的耳边。这位美艳的御姐捏着李维的头和自己女儿的脑袋，一脸的霸气侧漏。

　　这，就是黑龙女王，死亡之翼啊。

　　“呃……没有！绝对没有！”奥妮克希亚又不傻，她知道现在如果说些有的没的，估计就连自己都得一起搭上：“亲爱的母亲大人，我怎么会做这种不道德的事情呢？”

　　“嗯……就是嘛，看上去你也不是个萝莉控的样子，在身边的那个不是超过几千岁？——哦，晨星那个小血精灵倒是个贫乳，不过也不是个萝莉啊。”把还在愣神的李维放下，死亡之翼露出了一个大大的微笑：“那么，今天你们玩的高兴么？”

　　“别一惊一乍的了。”李维反倒是对死亡之翼的这种突袭似乎已经完全习惯，也不当回事。

　　反倒是让一旁的奥妮克希亚一愣。

　　她惊讶于李维和自己老娘之间，这个几乎百分百融合的性向——这种随随便便说话的方式，看起来就好像……老夫老妻。


第602章 泰坦之辩

　　“对了，你最近说你总是喜欢往11区跑……问个问题，你跑出什么名堂没有？”

　　李维觉得自己家中数十平米，就是一个小小的圣殿。二十几平米的客厅四角空空客厅，就是暮光审判地。自己家里的窗帘就是暮光的帷幕，自己家里的马桶刷子都算是扫荡暮光污秽之圣物。

　　理论上是这样的。

　　实际上也还真是这样的。

　　李维在魔幻世界和科学世界之间互相切换，切来切去把自己都给切迷糊了。有的时候他已经分不清那里是魔法，哪里是科学——区分二者的凭借已经消失，因为二者对于他来讲都是“现实”的。而且，十分现实！

　　“哦，这个啊……本来打算给你们带回点吃的，不过中间饿了我就自己给吃了。哦哦，对了，捎带手我发现海里面有些东西，我就下去玩了玩。”死亡之翼目光一凛，恢复了自己还是中二杀神的时代！“呵呵，里面有不少邪恶的低语，我听着就耳熟！不过我可不是原来的我了，想要继续诱惑我？我呸！当时我就啐了一口——我看到一群不知道什么东西往你们这边游，看起来像是鱼人的进化版（深潜者）、触手怪的进化版（修格斯）和软泥怪进化版（……小邪神boss？）。因为看他们游泳的样子极度不爽，所以我就啐了一口，将这帮玩意在海水里直接烧死了。”

　　“……”李维愣了一下，然后仔细的思考了中二杀神，中二之翼的话中真意：“你是说，你飞回来的过程当中，捎带手解决了一群深潜者？”

　　“这有何难？”中二之翼一摆手，道：“老娘可是死亡之翼啊！当初毁灭暴风城都不在话下，害怕这档子破事？”

　　“你走吧，我实在是没法继续教育你了。”李维捂住脸，觉得对方武力值太强大了：“你这简直是颠覆剧本啊……不过还好，如果没有泰坦之力，或者神圣之赐的话，你是打不过邪神的。”

　　“哦，那个啊，我早就放弃了。”死亡之翼撇了撇手，不屑一顾的说道：“那玩意我简直不能忍！什么泰坦啊，什么神啊——我就是神！我就是龙神！我便是神圣巨龙——有个毛线用？以前相信我的人……尽皆被我背叛的干干净净。”

　　也不知都是不是发自真心的，这位神圣巨龙说着以前的黑历史，却一丁点都不放在心上的样子。不过明显，有所停顿就是有所纠葛。

　　“泰坦之类的，也不过是开开玩笑就滚蛋了。”黑龙女王渐渐地真情流露，无数年等待的怨念爆发出来：“他们从未回头看过我们，创造了我们的生命，给予我们他们的力量，神的力量！——然后，宣称永远爱着我们，却不再对我们加以理睬……呵呵！假若造物们真的爱着我们，那么为何放弃了我们？”

　　“这个嘛……”李维看了看黑龙女王，觉得生命太过悠久了，反而有些事情想不过来弯，需要怎么解释一下呢？开动一下大脑吧，否则对方又要黑了：“耐萨里奥……你，会让你的女儿……嗯，真正意义上对方十四岁的时候。让奥妮克希亚一飞冲天，在大漩涡里飞来飞去么？”

　　“当然不可能！”死亡之翼一撇头。

　　“那么，我相信你是【爱】着她的，从你不懈余力的让她复活就能看得出来。”李维循序善诱着，他静静地走到了死亡之翼的身边，让这位两米二的御姐坐下，否则的话他真的够不到对方的嘴。于是，死亡之翼坐下，而李维则是站在她的身边，按着对方的肩膀，娓娓道来：“但是你也不会去管她不是么？你是黑龙之王，当时你有拯救世界，管理世界，统治世界的责任。你要划分凡人种族的国家版图，江河流域的走向，山脉的横竖位置——你很忙。但同时，如果是我的女儿的话，我会让她放手去做。她受伤了，她就会得到教训。我们不可能永远跟着她们，我们只会无私的给予对方可能性——我认为，所谓的泰坦就是这个意思。”

　　李维拍着对方得肩膀，让对方陷入了沉思。

　　“我们这边有一种说法，神拯救的只有自救的人，否则的话谁都没办法。未来真的没有一丁点办法么？是挺身反抗人世间暴虐的毒箭，并将其克服。还是忍受人世间无涯的苦难？随波逐流？——嗯，耐萨里奥，你还是有自己的选择的。我相信你——”

　　“你相信我？”黑龙女王哂笑了一声：“告诉我，我都没有资格相信我自己——你有什么资格？我，可曾经，现在也还是死亡之翼啊。”

　　“谁让我能杀了你一次呢？”李维毫不客气的说着外人看来不应该说的话，直中两人间最深的羁绊：“能杀一次，就能再杀一次。放心吧，关键时刻我会挺身而出，再次终结你的错误。所以，你就别担心犯错误了。”

　　奥妮克希亚愣愣的看着一个人类如何教育自己的老娘，又看着这个人类和自己老娘是如何的针锋相对，却又似乎互相理解。理论上她们才认识了区区不到十年时间，或者说互相接触的时间更少。不过……卧槽！对方是真的要成为自己老爹的感觉啊！？再傻黑龙公主也感觉到了，自己的老娘——黑龙女王，十分的喜爱面前的人类。喜欢到了……远远超越以往任何一个龙族！哪怕是自己的妈妈，似乎也没有得到这样的宠幸。最起码，自家老妈（希奈斯特拉）胆敢和她这么说话，一定会被暴打一顿甚至变成龙PK一顿！

　　“呃……弱弱的问一句。”觉得那边两个狠人混在一起，其中一个是自己亲生母亲，一个是自己的干爹。觉得不能让她们这样继续【如胶似漆】下去了——黑龙公主闪到了干爹和母亲身边，插话卖萌：“今天晚上吃什么啊？爸爸？”“小屁孩自己去准备去——”也不知道龙族究竟是什么意思：“我和李维今天晚上（消音）（消音）（消音）——你该干嘛干嘛去。对了，如果你敢一起来，我就吃了你！”


第603章 人有多大胆，地有多大产

　　死亡之翼口出狂言要吃了黑龙公主，当然这种事情发生的可能性基本为零。李维十分纳闷，当年死亡之翼已经算是灭绝了人性了，为啥还要复活自己儿子女儿呢？这世界观设定明显有问题嘛。

　　“真让我感到惊讶……我还以为，不会有人对泰坦有这样的评价了。但是这种话却出自凡人之口，彰显智慧。”

　　正当“李维”一家人“其乐融融”的时候，忽然在一旁，一个不协和音却响了起来。

　　“……嗯？哦……我还以为是谁，差一点就咬下去了。”死亡之翼头也不回，就跟个高手高手高高手一样。继续摆弄着有些不知所措的李维，道：“原来是诺滋多姆啊……哦，不对，应该对这样的你称之为奥尼米兹才对——是吧？永恒龙之王？”

　　“啊哈哈哈……谁还没点黑历史啊？没错，曾经的永恒龙王便是我。不过，此刻的我是真正的二代青铜龙王！——不是么？二代黑龙之王？”

　　来的人不是别人，而正是李维一直以为昵称为奥妮子的奥尼米兹——这位曾经不止一次给过他谏言。而在大灾变时期，才真正知道了原来她真实身份是未来的青铜龙王的青铜龙女。

　　此刻，奥尼米兹忽地闪现出来，出现在客厅里，可是把李维给吓了一跳。

　　“嗨，李维——好久不见了。嗯，在我们的时空中，你我二人可是并非很久不见啊。你以为十年不见了么？也不是啊，你在艾泽拉斯见过我的诺滋多姆（一代）。而这样的我也仅仅只是几天没有见到你而已——嗯，时间线有点乱，不过这也无所谓了。”

　　“听说一直是你教育的这家伙走上不归路？”

　　死亡之翼勾搭着李维的肩膀，低头看着此刻的奥尼米兹。两人之间的距离，越缩越短。最后，两大龙族女王几乎是面对面的交流着：“不得不说，你这妮子教育的不错啊，把他教育成了一个很……嘿嘿，强力的男人啊。”

　　“嗯，拿来给你用忽然之间有种养成了，却被别人抢走了的感觉。不过，也无所谓啦。”奥尼米兹思考了一下后，说道：“看样子，在永恒的时间里，你的未来也被改变……一切无法逃避我的双眼，这证明了我的正确。”“嘿嘿嘿，我最厌恶的就是你那恶心的时间，我唾弃你那该死的实践理论，诅咒你和你那该死的泰坦之间的对话。”黑龙女王用力一挥手，李维就感觉自己房子里的气场不对劲。“嗯嗯嗯，不过我建议你赶紧停止现在的举动。”奥尼米兹毫不在意的一耸肩膀，五大流氓龙谁怕过谁？互相之间都是龙王，看不顺眼就对着X，看谁能X的过谁。反正各自的能力都够逆天的——

　　只不过死亡之翼的，最逆天。

　　“给我住手啊！”李维马上一巴掌按住了黑龙女王，死死地将比自己高出一头的对方按在怀里，使出关节技：“你要毁了我的家么！？——那边可是我的书库！坏了一本老子就弄死你这个臭娘们！！”

　　“你看看——”奥尼米兹一副你不行的模样，看着被李维勇关节技反锁的死亡之翼：“也不想想我在这破狗窝里住了多长时间了？这臭小子最在意什么，我能不知道？老实告诉你，刚刚我没有查看时间线，下意识的就知道——谁敢弄坏他老爹的遗物，他就基本上能杀谁全家了。”

　　“该死的——李维，赶紧给我放手！不想让我变成龙就给我放手！——混蛋李维，白痴李维，你个#！#，很疼的！”

　　——相亲相爱的一家人——

　　“说，来我们家干嘛？”一切结束之后，死亡之翼也不乱放龙威了。不客气的坐在李维和奥尼米兹中间，更加不客气的以户主自居。

　　“呃……其实是我家……”李维想要发表一下自己的言论：“这里户籍上写的是我的名字……”

　　“哦，那么好，我纠正一下。”死亡之翼善解人意，体贴民意，理解属下：“——来地球的暮光堡垒干嘛？老实告诉你，这块地盘被强征了！——是我的，是我的，还是我的！”

　　“……不好意思啊，不是所有艾泽拉斯人一到新地盘就这样的。”奥尼米兹看了看李维，对死亡之翼强占征地表示了歉意。

　　“哦，没关系，这帮傲娇我早就习惯了。”李维拉了拉奥妮克希亚，示意后者赶紧撤！否则的话……

　　“啊？你说什么！？”黑龙女王勃然大怒，这位已经飞速学会了高跟黑丝，王道经典搭配的龙族女王，一脚踹在了李维家的课桌上，长腿就这么踩在桌子上晃悠：“我都不屑对你出手，我告诉你黄色的（青铜龙的颜色）！我女儿就能轻而易举的摆平你！——奥妮克希亚，上！”

　　“……”奥妮克希亚审时度势，在一瞬间就找到了自己应该如何做的办法。这位双马尾的萝莉马上运用了自己最强大的武器——外表。

　　内在什么的，在这种场合没用。一下扑进了李维的怀里，口称：“爸爸，我怕——”

　　“别吓坏了孩子好么？”李维爱怜的拍了拍奥妮克希亚塞进自己怀里的脑袋，不满的对死亡之翼说道：“你这个教育方法明显有问题啊。”

　　“我@#￥”死亡之翼觉得这个世界的确有点问题。

　　“是青铜色！——好歹也要说我是金色的！”不满的一拍课桌，奥尼米兹指着死亡之翼说到：“也不打算和你继续抬杠拌嘴了——诺，臭黑色的，告诉你我是来赎罪的，你丫的就算再怎么反驳也没关系，我看得出来你在想什么，你我二人之间的想法其实都是一样的！——活在当下！”

　　很难得的，死亡之翼想要发作话却卡在了嘴里，冷哼一声撇了撇嘴。发狂的女王悻悻的坐下，看来理智尚存。双手交叉在胸前，翘起二郎腿一副油盐不进的模样。但是，奥尼米兹却似乎已经胜券在握。“我是来开bug的……哦，确切的来讲应该是说来指引你们的。不过，这已经无所谓了，事情已经差不多到了该收尾的地步。”奥尼米兹严肃了表情，道：“最后一个重量及人物已经闪亮登场，所有决定历史因素的人也来到了舞台前。零零碎碎的已经无所谓了——但愿我没有漏看什么，否则的话……”

　　瞅了李维一眼，奥尼米兹别有深意的说道：“后果不堪设想。”

　　“？”

　　“诶呀少废话，有什么事情明天再说。”黑龙女王强行打断了奥尼米兹的话，彪悍的搂住了李维的腰，把脸贴在李维的胸口上——注意，死亡之翼可是私下场合从不掩饰自己的龙角的。

　　顶的李维那叫一个疼啊。

　　“我们要睡觉了！——怎么，要来侍寝么？啊哈，说实话以前还真没跟你们四个一起掺和。”死亡之翼不屑一顾的瞥了奥尼米兹一眼，道：“听说你的爱好就是和不同时间段的你一起……呵呵呵呵！”

　　“……？！？！”奥尼米兹一愣，随即脸上也没挂住：“你，你怎么知道……呃，不对！你胡说八道些什么？以永恒的时间为证明，我才不会……不会……我给你滚出去！明天早上我再来找你们！早点起床，否则我就劈死你们！”

　　说着，奥尼米兹一个闪现，重新消失。

　　“还有你！——”就跟拎着猫仔一样，将自己亲生女儿奥妮克希亚拎了起来。虽然黑龙公主死死的拉住李维的腰不放，但最后公主还是没有干过女王：“不错嘛，我亲爱的女儿，关键时刻反水？——还不赶紧给我离开李维，抱着他那么紧干什么？小兔崽子你要造反？滚滚滚滚滚，接下来是夜生活！”

　　——夜生活丰富好顶赞——

　　李维当然没有那么丧尸，他并没有选择和死亡之翼一起在人家女儿睡觉的时候啪啪啪。这话总丧尸的事情，他怎么可能做得出来？

　　他是帮着黑龙公主洗澡之后，才做的。没错，就是这么丧尸。家里的洗漱工具基本上就那么点，但是你说万一黑龙MM不会用，每一台家用电热水器上都写着【若无可靠接地请勿使用】——你说电着她、烫着她都不好办。

　　好心啊，完全是本着好心，李维都快觉得自己算是个好人了。

　　一夜无话。

　　次日天明。

　　李维重新接到了奥尼米兹来的小纸条，上面也没写着月上柳梢头，人约黄昏后。只写着几个斗大的金字——

　　“人有多大胆，地有多大产——赠李维同志共勉。能吃一个邪神，就能吃俩！下次别吃锅包肉，试试看干炸里脊或者别的什么吃法。”

　　李维拎着这斗大的金字看了半天……

　　没理解什么意思。不过总感觉很危险的样子——这货究竟想让自己吃掉多少邪神？还有，究竟有多少邪神能让自己吃？最关键的是……为什么一定要【吃】？！


第604章 打不过就是打不过

　　家里的武力等级有很严重的差距。

　　理论上应该是死亡之翼》青铜龙王奥尼米兹》=黑龙公主》李维。

　　而且，是死亡之翼无限大于另外哥仨。

　　这就导致了其在李维家中无限的作威作福！尊严来自与实力，以前的话见面就是一个字：干！脑浆子都给你打出来才算是结束——不过嘛，现在的黑龙女王好歹知道什么叫做克制了。只不过，就算是这样，被人压了一头的感觉依旧不是很爽。

　　当年龙族是五常轮流坐庄，所谓刑不上五常，礼不下黑色软泥怪——所以五大龙族之王属于货真价实的五大流氓。但是这五大流氓里面也分混成大流氓和混成搅屎棍的。普通流氓与职业流氓的区别，就在于普通流氓还有点底线。

　　职业的大流氓，是一丁点底线都没有的！

　　所以，奥尼米兹（青铜龙女王）在被揭穿性癖，说是喜欢和不同时空的自己啪啪啪。嗯……理论上能力越大，可以得到的东西和能够推卸的责任就成正比的大。奥尼米兹就是这样——混到她这个地步的，基本上喜欢自恋也很正常。

　　可惜的是，她放不下来。

　　黑龙女王则是放的下来，作为一个真正撼动整个艾泽拉斯的大流氓，她可是什么都不怕的。除了有些根深蒂固的东西她还没有（来得及）打破之外，口出狂言什么的这可是家常便饭。

　　平时和李维在一起的时候可能还好一些，因为不论怎么说两个人在一起还算是协调。

　　但是一旦过上三口之家以上的生活，那就全都变了。

　　“痛苦……苦难……我的仇恨在深渊之中燃烧！大地在我的折磨下颤抖，可悲的王国因我的怒火而崩溃！最终，在我双翼的阴影下，万物终成灰烬！！”

　　一大清早，死亡之翼就开始范中二。展开自己的双手，做出一副张牙舞爪的样子。

　　“吃饭咯！——先到的先得，后到的没有。”李维从厨房里走了出来，狠狠地拍了一下死亡之翼的屁股之后威胁了起来。

　　“哦——吃饭了啊。”后者乖乖的收起了自己的中二之魂，美滋滋的跑去吃饭了：“今天吃什么呀？”

　　“放心吧足够你吃的了——快点去，待会去洗个澡不是让你去洗岩浆！还有事情要做呢……”李维叹了口气，娶了一个龙族老婆的问题就在于这里：跨种族的婚姻往往语言是障碍，说着说着就能够下意识的理解成为两个状态。

　　“哦？你不是说我身上的味道很催（消音）么？”黑龙女王表示了卖萌一般的不理解。

　　“……让你去你就去！那人那么多废话！”李维随手一指，黑龙女王嘿嘿一笑走到客厅里去吃她的早餐。“你们……两个不去么？”李维看了看一旁如同受气包一样的奥妮克希亚，以及同样姓奥尼（口胡）的奥尼米兹。“可恶！——那个臭婊子！”奥尼米兹一副被玩坏了的表情，失意体前屈的样子，在李维的家中面朝西北，敲着地板愤怒的怒吼了一声——随即害怕死亡之翼听见，小心翼翼的弄了个魔法消音屏障出来——这才又换上了那副苦大仇深的模样。从客厅冰箱里拿出一袋牛奶，借奶消愁一饮而尽：“那个臭婊子把我当成傻瓜，抓住我……那点……爱好不放！信不信我变成真正的永恒龙王，分分钟搞定你啊混蛋玩意！那个混账婊子，我怎样才能X死她？！”“呃……不好意思，你一开始的目标不是邪神么？”李维蹲到了奥尼米兹面前，一副悲哀的眼神看着对方——你TM好歹也是只龙族女王，活出点样子来好不好？

　　“那我们的目标是一致的——好歹要给母亲大人一点颜色瞧瞧！那的确是个【碧池】！竟然公开和爸爸一起做没羞没躁的事情！”一旁，奥妮克希亚这位黑龙公主也说着十分不着调的话。

　　李维在一旁都不知道该说些什么。

　　“奥尼米兹——哦，不，青铜龙女王。你不觉得你我联手，对付我母亲的几率能更高一些么？”

　　“……没用的！”奥尼米兹忽然泪如涌泉一般，哭丧喊道：“什么用都没有！我最近写醒悟了，无论怎样努力都是无法正面击破死亡之翼的，因为……因为……因为她拥有了巨龙之魂的力量！而巨龙之魂是我们五大龙族加在一起的能力！所以，哪怕我拥有了我们青铜龙族所有人的力量外加泰坦创世之初赋予我的力量不曾流逝，我也仅仅只是死亡之翼她能力的五分之一啊！五分之一啊啊啊啊！！”

　　哦……

　　真是个可怕的命题呢。

　　李维在一旁心说，这辈子奥尼米兹应该是打不过死亡之翼的了。

　　“但是，你就这么放弃了么？”奥妮克希亚一挥手，表示了不理解。并且将李维昨天跟她说的故事重现了一遍：“奥尼米兹，你是青铜龙王！看看人间的苦难，可听见自己的尊严在呐喊？再不愿忍死亡之翼将这世道来推翻。让你良心的碰撞，敲得那战鼓声声响。让我们以勇敢去迎来新生曙光！”

　　“奥妮克希亚！”奥尼米兹猛地抓住了黑龙公主的手。“奥尼米兹！”奥妮克希亚同样抓住了青铜龙女王的手。两只如玉般的小手紧紧握在一起，李维在旁边看着就好像百合。AVI一样，唉……反正龙族贵圈真乱。

　　李维点了根烟，站到阳台上去抽了起来，以为他已经看到结局了。

　　“咔嚓！”死亡之翼和李维擦家而过，从客厅来到了李维的房间里。正好面对两只手正紧紧握在一起，诅咒着自己的女儿和姐妹。

　　毫不犹豫的，黑龙女王白皙的手同样一挥，一左一右，死死的抓住了青铜龙女王和黑龙公主（亲生）。

　　“听说，你们两个婊子在说我的坏话？”两米二的御姐一手一个，拎着一个萝莉和另一个自己的姐妹，让她们双脚悬空一般，横握着拎到了自己的耳边：“来，现在跟我说说看！”

　　“啊啊……母亲大人，要裂开了！要裂开了！”

　　“等等！——我们是姐妹的吧？——都是你女儿挑拨的，我什么都不知道啊！”

　　……同盟破裂。唉，打不过就是打不过啊！武力值问题。


第605章 对历史请敬畏一些，谢谢

　　早晨的时候，李维接到了一封来信。这回还真不是704工程来的质问信，而是来自704工程直属上级——263工程的邀请信。

　　自己家里都快乱成一锅粥了，整个一个暮光堡垒对阵神圣阵营。不过，这次来自263工程的来信却让他不得不承认——263就是比704火力猛。不过……视界可能就差了一点，但是人家转向快啊！

　　不论如何，263在早些时候给李维来了电话——

　　“我们本来想要有诚意的去你家里的。不过考虑到不能爆破，影响太大——所以，我们只能明白的告诉你：你们家小区我们进不去。”电话那头一开始就有了明确的怨念，赵局以一种强烈的纠葛感对李维说道：“我们实在是撑不下去了，每天光封口费就几百万的往外扔！什么时候是个头？你们家那个奇门遁甲，究竟能不能关掉！！”“……不好意思不好意思。”这个真是个问题，在家呆习惯了忽然感觉别隔壁人家没声音了，反而不习惯了：“我马上就撤……话说回来。话说，我不是也成功的防御住了什么外国侵略势力么？”“……”电话那边明显停顿了一下，李维能够感觉到赵局严重的血压升高现象：“李维，如果你真的这么想，就给我把TM这种神秘的东西教给我们！”

　　“你们学不会。”李维也毫不犹豫的说了出来。

　　“我们什么学不会！我们从尖端卫星科技到从心理分析你穿什么颜色的内裤，什么玩意我们学不会！！”听声音，对面正拍着桌子。“赵局啊，年纪大了生气对身体不好，咱们互相之间保重吧。”李维安慰了对方一句，让对方的血压持续增高：“我不是让我那个日本的小徒弟教你们基础基本功了么？”“……说出来我就觉得来气！你竟然让一个日本人……而且她TM竟然真的死心塌地的跟着你，德川家的小女孩？你究竟对她做了什么？”

　　最后的语气，就好像问一个调教大师。

　　“你管得着么？”

　　“对了，听说……听说你最近‘又’上手了个小女孩？还是自称……你女儿？”对面的电话声音更加违和，而且那种感觉就好像李维是个十恶不赦的变态：“年轻人喜欢玩不要紧，但不要玩出事情来。在我们眼里，在群众眼里留下什么……”“那就是我女儿，只不过不是亲生的而已。”李维回头看了看正在打游戏的奥妮克希亚。“记得哦，下面要深呼吸了！——所有人都给我闪开，死掉的话不给roll装备哦！”奥妮克希亚正熟练的操作与指挥。自从奥尼米兹回归之后，语言障碍瞬间就消除了。死亡之翼和奥妮克希亚，也马上会了地球语。现在，奥妮克希亚正熟练的指挥者游戏团队，并且以其可爱甜美的外表，一举成为了团队队长（RL）！简直不能忍！

　　“我……女人的女儿。”李维实话实说，道：“我捡了现成的。”

　　“……哦，我们会帮你极力隐瞒的。放心吧，这些事情我们想要隐瞒，谁敢报道我们就让他（消音）。”赵局一瞬间变得平易近人了。

　　“诶？对我这么好？”李维一愣，然后十分有意思的询问：“你不是有什么想要说的？”

　　“算你说中了——其实呢，你知道罗马教皇吧？”

　　对面说了四个大字。

　　李维冲着奥尼米兹比了比大拇指，示意对方猜对了。

　　“哦？罗马教皇？”李维装作什么都不知道的样子，道：“哦哦，我去俄罗斯看到了，那个什么东正教的扛把子是吧。”

　　“……你高中历史都学到狗肚子里去了么？”电话那边对中国的教育事业无限的控诉。“呃，那玩意高中考试又不占多少分……”李维尴尬的说道：“难道不是么？十字架什么的……”“基督教新教、天主教、东正教、N多改良宗教……算了，你不知道也没啥。不过你马上就要知道了——我们会给你补课的。总而言之，就是罗马派人来了——虽然不知道你们中间究竟有什么奸情，不过那老头专门点名道姓的要看你！”

　　“……我和老头能有什么奸情？还有我读书少你别骗我，罗马不是意大利首都么？我虽然历史学的不好，但是我足球还是看得很多的！”李维义正言辞的说道。

　　“……其实我一直挺纳闷的。”赵局问了个私人问题：“功夫练到你这个地步不说出神入化，好歹也能化腐朽为神奇了。你这种级别的高手……还喜欢看足球？”

　　“老子乐意！赵局，有没有人说你生活情趣不够？”李维反而将了对方一军。

　　“好好好，你生活情趣高。”对面小声嘟囔了一声，不过很明显是故意嘟囔给李维听的：“生个女儿接着艹，多高的生活情趣……”

　　“有事儿没有？没事儿我就挂了，我还陪我女儿玩呢。”

　　“诶诶诶，小李啊——发现你最近抬杠拌嘴能力提高了嘛。”赵局有些感慨李维的等级提高了，但是问题还得讲：“由于种种原因，教皇国一直以来都没有和我们建交。原因嘛……他们贱人就是矫情。”

　　李维可是知道的哦。

　　由于教皇国认为所有权利应该归教皇所有，而天朝上过则本着【去你妈地，爱啥啥，没人比皇帝更牛逼】这一数千年不变的真理。不论任何宗教来到中国，不汉化就没法生存。包括现如今，所有天主教会不也一样不分宗派么？原因……是因为皇帝永远是世俗权力的老大吧？

　　“但是这一次不同！他们开出了史上最大的价码——只要你能够跟他们走一趟，保证将会和我们建交以及……”巴拉巴拉巴拉。

　　“不去！谁爱去谁去，老子不去！”李维一摆手，语气颇为愤怒，表示了爱谁谁老子不管：“我每次出国都会被绑票！九死一生！老子这次才不去呢！你有种弄死我！”

　　“诶呀，别这么说嘛……上面我托给你带个话，你只要去了，我们保证你荣华富贵，金票大大的啊……”

　　“这个……我考虑考虑？”

　　“爽快！那就是说去是吧？”这就是赵局这种人的思维模式。

　　——有钱能使磨推邪神——

　　“诺，就真的和你所说的一样。”李维挂了电话，回头冲着奥尼米兹举起了大拇指：“我这会真的要吃遍世界，吃到罗马了。”

　　“知道就好，不过你也不一定真的要去，看情况吧。”奥尼米兹打了个哈欠道：“我可告诉你，你小心着点。这一会不比往常——我们可能真的要直面邪神了。知道我们最后要做什么吧？——我们的目标是！——”

　　“没有蛀牙？”李维反问了一句。

　　“……老娘咬死你你信么！！”

　　“不好意思，现在能咬死他的只有我。”死亡之翼撇了撇嘴，学会上网的她也马上搜索了神马是罗马。然后频频感慨：“比暴风城只大不小，好好好，我是不是也要在哪里留下几个爪印呢？嗯，爪！——到此一游！”

　　——死亡之翼的罗马假日——

　　教皇啊……本着对苦大仇深的同情和对被杀戮的怜悯。理论上，李维对于神棍没有丝毫的好感——同行是冤家嘛。

　　不过，听说上一任教皇登基的时候就曾经对天朝抛出过橄榄枝——说是只要能够认同我们一下下，给我们一点点成就感。你们提出主教名单，我们马上就拍板同意。给我们点面子嘛，我们也是出来混的！好歹也得把我们当人看啊……

　　结果天朝吊也不吊他们一下。

　　这一次教皇国亲自派人前来找了李维，为了以示友好甚至撤掉了几个曾经侵略过的传教士的圣人头衔！这可是史无前例啊，这种友好行为当然也被礼尚往来了。

　　李维算老几啊？为了他值得么？当然不值得！

　　不过，奥尼米兹就是这么吊。老娘会托梦，会托梦，还会托梦！你怕不怕？你怕不怕？！

　　当然了，奥尼米兹也不单单是吊这么一个字。

　　教皇国也不会脑子抽风，因为……因为真的要抽风了。

　　“基督耶稣确有其人，而且的确很厉害。”奥尼米兹严肃地对李维说道：“他的确是个能够起到对抗邪神能力的人类！可惜的是，打得过邪神打不过人类……被钉死了，真可惜。”“……你知道么，奥尼米兹，每当听你说起黑历史的时候我都会热血沸腾，恨不得直接出门找一个黑暗的奥尼米兹与她同归于尽。”李维听着奥尼米兹说话的时候，就有一种极度的想要抽她的感觉：“让我对历史怀有一点敬畏好么？话说，要按照你这种历史说法，难道说屈原是【深潜者】？他在完成了记载了九种上古之物的魔法书《九章》之后就回到水里去了，他那超高的帽子和宽松的长衫也许只是为了掩饰体型方面的变化。于是成了不死的深潜者在海里看着愚蠢的人类庆祝端午节，而其实人类往汨罗江里丢粽子只是为了用粽子里的糯米镇鬼，楚辞晦涩的简直不像是人类的语言。”“……你TM对历史敬畏一点好么？”


第606章 旧人

　　李维感觉自己竟然被奥妮子狠狠的教育了一下，十分的不爽！对方倒打一耙的本事到时见长，可惜的是她就是打不过死亡之翼！有本事你来x翻她啊，你个自攻自受的家伙。

　　不论如何，这也算是符合了历史的真相。所有历史，都是自攻自受的。而且，大家还深陷其中不可自拔，玩的那叫一个愉快。

　　历史总是惊人的相似，相似的让人想死。

　　“我总感觉上次我出国，也是这样。大家来欢送我，然后我跑到了美国爸爸那里，被囚禁被拘禁，被一群（不穿衣服的女性）特务拎着刀枪剑戟围在一个小房间里。要不是我天生神力能跑的出来，已经挂在了哪里。然后又跑到北极熊家里去做了客，手还掉了一只如果不是我有特殊的机械精神技巧，现在我就只能领着残疾人特殊辅助了……对了，话说到这里，我说赵局，你能不能给我点特殊津贴待遇？到今天为止我还没领到残疾军人证明呢。”

　　“那个……首先你得是军人。”

　　“那你们这些007是怎么领取特殊待遇的？”

　　“这个好办，你先加入我们就行了。”赵局顺杆往上爬。中老年男人表现出了应有的圆滑和世故，以及官威。

　　“……哦，我明白了。”李维点了点头，看着对方那副贱德行就觉得闹心道：“那些什么特殊津贴我也不要了，我有事情先走一步了——”

　　“诶诶诶，别走啊——好不容易来了先吃……呃，先吃点什么吧。”赶紧一把拦住了李维，看了看旁边的死亡之翼赵局心说上峰三令五申不许铺张浪费，但是自己这边……真的是有难处啊：“也中午了，跟我们聊聊吧。怎么，这次拖家带口的一带就是三个？还有大有小？”

　　“你管得着么？我生活再怎么糜烂不堪也无所谓，因为我知道我自己在做什么——再说了，难道我真的吃不起一口饭是怎么着，我……”

　　“爸爸……为什么要吵架？”一旁，奥妮克希亚瞪着一双水汪汪的大眼睛，可怜楚楚的拉着李维的手摇晃了起来。这个经常挑起艾泽拉斯纷争的女人，在暴风城名驰宇宙晃动乾坤的萝莉，现在你在这里装纯！“为什么有好吃的东西不能吃？——这个叔叔是坏人么？”

　　不过，倒是个不错的台阶。

　　“哦，没什么，别在意。”李维拍了拍奥妮克希亚的头，感受到对方满满的恶意以及免费台阶，不用白不用：“你……赵局，就是吃顿饭是吧？”

　　“没错没错——来来来，大家里面请。哦，对了，考虑到各方面因素，这是国与国之间的问题，你带着家属不要紧，但是考虑到家属的国籍……”

　　看了看一群金发碧眼的洋妞，赵局深刻的反省了一下自己是不是没有加强对李维的思想工作建设。好歹也要学学美帝国主义，送几个中国美女给他吧？

　　对！说干，咱就干！

　　要是以前的话，赵局觉得对付李维随便在影视学院门口拉几个就行。但是现在……不得不说必要的时候，要使用撒手锏了！——必要的时候，连女儿一起送出去好了。反正，反正是个滞手货嘛……

　　“葳蕤啊，你领着小李进去吧。”赵局对自己身后的女儿示意了一下，然后对着李维说道：“我领着你家里人进去坐坐，放心吧。”

　　“我当然放心，不过我只是不放心你……”李维瞥眼看了看。

　　一个是洞察过去未来的青铜龙王，一个是毁灭世界的死亡之翼，一个是战斗力堪比妲己的黑龙公主。而且这娘仨的共同标签都是：美的祸国殃民。啧，谁吃了谁还不一定呢。李维是豁出去了，反正大不了大家一起死而已，自己怕个球？“Zennshinagas，Lok’amirilRomathis。”奥尼米兹在临走之前对李维用龙语简略的说了一句，翻译过来就是：“当心，注意你的使命。但是不要怕，有事情咱们用奥术智慧联系。如果实在不行的话就注意点自己的言辞，忍忍没坏处。不过一定要去目的地啊，否则的话咱们的任务就完成不了了。嗯，放心吧，一切有我呢！”

　　简化之后就是这个意思吧。

　　要不怎么说龙语比较膈应人呢，而龙族魔法一般来讲都很难，就是因为这个原因。

　　“这边请吧——”赵葳蕤，这个赵局的军官女儿冲着李维一挥手。

　　“哦……好久不见了。”李维都有点认不出对方了，毕竟上一次见面是主观时间的十数年前了：“我们走吧——这次究竟有什么事情么？我上网现查了一下，原来就是梵蒂冈教皇国啊。”

　　“没错——咱们的确很久没见面了。”赵葳蕤一边带着李维往704工程内部结构里走去，一路上只有他们二人的对话，以及赵葳蕤的军靴敲击大理石地面的声音：“看来百度一下的确能解决一些问题。不过，你能不能跟我说说我搜百度不理解的问题？”

　　“哦？什么事？”你查资料还用得着百度？

　　“你的这只手啊。”赵葳蕤露出了一个很古怪的表情，说是同情也不是，说是可怜还有点敬佩。她很是自来熟的拉起了李维的左手，并且还晃了晃：“怎么才三个月，说没就没了？”

　　“哦……这个啊，因为家里（自己的亲儿子！）出了点事情，我必须去帮忙……结果的确是说没就没了。”李维苦笑了一下，他今天穿了一身休闲服装，外面套了一个厚一点的运动衫便跑了出来——晃了晃左手，并且用右手敲了敲钢铁的肩膀发出清脆的【咣当】声，他说道：“在俄国的时候钢铁接缝会冻得生疼，其实在咱们北方也一样，必须添加专用的润滑剂。在北极更是冻得几乎裂开，不过还好我有特殊的活血方法——下雨的时候也不爽，更换新设备的时候，也是一种痛苦地神经连接。最关键的是这玩意严重阻碍了我的前进道路……”

　　李维巴拉巴拉的说了一大堆，赵葳蕤都敏锐的一一记住了话后面可能隐藏的含义。

　　“那还真是多灾多难呢……嗯，要不要把你这个手的事情交给我们？”“……？嗯？”


第607章 嘎嘣

　　“我们会使用最好的技术，来为你提供服务。”赵葳蕤看了看李维的肩膀，也用手敲了一下：“真的诶，真的是铁的机械义肢诶？不可思议……如此良好的运作能力？你的神经连接还真是棒啊。最难得的是……好像你可以感觉到神经，同时还可以配合高强度的作战？真好啊……真想要啊。”

　　“我劝你还是别想要，有真东西不好么？”李维觉得各种蛋疼菊紧：“要不咱俩换换？我把你胳膊砍下来玩玩？——告诉你这玩意安装的痛不欲生，也就是我（被迫的）吧。换了第二个人不是成了吗啡鬼就是被搞残了。顺道一提，这玩意配合高强度作战是可以的，但是也需要更换……”

　　“嗯，我们就是这个意思：你给我们技术，我给你物质支持——我们很需要技术，但是也会给你好处的。”赵葳蕤倒是说得很直接。

　　“……你比你老爹说话直接多了你知道么？”李维一愣。

　　“那是当然，我才不屑于跟我老爹一样拐弯抹角，直接说话多好，非得刷什么花花肠子？”不屑的啧了一声，赵葳蕤道：“我是军人，不是他那样的文职人员！我只知道，我有些战友需要你这样的技术站起来，或者从新投入生活。”

　　“嗯，说的有道理，不过……塞翁失马。”李维想了想，道：“有空的话我给你设计图……有空的话，不过这些设计理念挺奇葩的，最起码我不知道里面有些东西的运作原理。还有啊，你真的认为重新投入生活是什么好事情么？我如果只剩下一只胳膊，也许却不需要再出生入死了。你认为，少一条胳膊和少一条命，那个更好一些？”

　　“诶呀，你这些歪理谬论我不懂啦。走走走——前面就是来自罗马的客人。”

　　“呃……是梵蒂冈……”

　　“没文化真可怕，梵蒂冈就在罗马城！”

　　“……”

　　——知·识·越·多·越·反·动——

　　在类似会客室的地方，李维碰到了一群来自梵蒂冈的人。

　　真正的神兽李维都见过，面前这些人类再怎么牛13也就只是个人而已——不过这些人还真的都挺牛13。有几个看上去四五十岁的，有几个看上去五六十岁的，老爷子那么大岁数了还飞了半个地球来，怎么着也得给点面子吧？

　　有的穿着一身黑，有的穿着一身白，还有的穿着一身红色——一个个穿着教士长袍，看起来很牛13的样子。那十字架戴在身上，一丁点都没有中二的感觉。李维一瞬间忽然有些感慨，这就好像见到了那些血色十字军二货一样！或者是被自己无数次击败的骑士团。一个个似乎也有在徽记上标注十字徽章的传统，不知道这里面是不是究竟也有猫腻。时间与空间的隔阂越来越小了怎么办？凭借着翻译之间的交流和对话，李维等人互相之间做了自我介绍。其中可以得知的是对面站着一个枢机主教，俩地区主教以及N个侍从教士和大名鼎鼎的瑞士卫队成员。看得出来，对面有几个丈二金刚一样的家伙，最近也没听说罗马教皇该信春哥，所以肯定这些肌肉男不是教士或者主教级别。

　　枢机主教是个东欧人叫提奥塞斯库，简短的拿起了十字架对李维晃了晃，并且笑容可掬的对李维说了好多他听不懂的话。经过翻译，李维七七八八知道了对方再让上帝保佑他。

　　但愿四灵别生气自己被强加信仰的问题。

　　忽然一瞬间，李维似乎看清楚了什么。对面的那些枢机主教越看越觉得眼熟，一个个虽然长得不一样但是面带的微笑都是一样的。七老八十的老头带着假笑容的模样是不会改变的。看起来就知道，一脸的忠孝仁义啊，几个老头的笑容就好像复制粘贴一样！

　　对面晃了晃天主教十字架画了个十字。

　　李维这边抱拳拱手，顿足再拜口称愿老天爷（至尊天神）保佑对方。

　　这年头信仰冲突真可怕。

　　而且对面说了半天，搞得唯一一个拉丁语翻译也头疼了起来，因为对方说了太多的专有名词。于是，双方之间的翻译就变成了李维说自己的，而翻译则是说【可能，大概是说圣经上的某一篇内容吧？总之就是说你是个善人，是个被祝福的这个那个，你自己理解一下吧。】

　　李维看了看年轻的翻译，卧槽这小子不是亓浩么？没想到啊，这小子还会拉丁语？不过，会的好像不多啊。“呃，这一句的意思应该是——我TM真的不知道了，他说了好多圣经上的东西。别露出这样的表情，反正他们都听不懂中文。我说的尽量长一点，你就当我翻译了正确的圣经文本就行。卧槽这帮老不死的真TM膈应人，究竟还能不能再一起快乐的玩耍了？草草草草草——哦，最后说到了正题了……接下来我会认真翻译。”猛地，亓浩认真了起来。

　　“他们说，教皇陛下看了你的演讲……你在日本的演讲。说是很有触动，想要和你研究一下你所说的关键性问题。尤其是，他对你的文化底蕴很有感情……”

　　枢机主教说着说着，翻译亓浩也进行着同声翻译：“教皇邀请你，能不能和他们一起回到梵蒂冈，解决一下梵蒂冈地底的一些小问题……嗯，说是什么神神鬼鬼的。”

　　“哦，这样啊。”李维瞥了一眼身边的翻译，问道：“他们是钱烧的么？教皇做个梦抽了疯就要邀请我过去？”

　　“听说你在日本做访谈节目的时候，说了很多让人理智不清的话。嗯，听说已经变成了禁播品，并且被查封。”赵葳蕤说着，忽然打了个冷颤，强自镇定道：“我们不知道你究竟在说些什么，不过肯定有问题！——这一次我们也想知道知道，你在日本究竟说了些什么话？那些话题为何会如此的……如此的让人心理不舒服？”

　　“哦，那个啊，一种从古至今传下来的心理暗示……我真的建议大家不要乱读。”李维想了想，觉得警告的还不够：“那是杀人用的，没有像我一样学过什么（熊猫人）内功心法，就不要乱读。”

　　“哦？是么？是关于你的内功心法啊——”

　　猛然间，一个比较饶舌的老迈声音响了起来。

　　在场所有人猛地一愣，然后看向了那个叫做提奥塞斯库的枢机主教。只见老头微微一笑，对着翻译亓浩用中文说道：“不好意思啊，刚刚我引经据典说了好多圣经的故事——有空的话，我可以单独向你布道。愿上帝原谅你，我的孩子——至于你，李维先生。很高兴你我之间可以单独聊聊——”

　　“诶……诶诶？提奥塞斯库枢机主教，你竟然……会中文？”赵葳蕤一脸不敢置信。

　　“报告上没有写吧？那是因为我学中文的时候苏联还压着美国打呢。”提奥塞斯库继续保持着微笑，这个东欧人似乎很吊的样子：“赵小姐请不要担心，我们会遵守协定的。只要李先生和我们去【拯救世界】——世界可以回归正轨！我们马上撤销一切与（消音）的联系，并且把贵国的总部从（消音）北迁往（消音）京，以后再任命枢机主教完全由贵方来完成，我们不会进行任何干涉——双方建交，教皇陛下不再【默存于心】的任命任何主教，同时取消所有地下（和谐）教会。”

　　似乎，李维一个人的确做到了很多事情：“我们的条件十分完美，李维先生相信你——也应该能够见识到我们的诚意。”

　　“……去罗马是吧？”李维想了想，道：“来回的飞机票你们报么？”

　　“……是的。”对方明显一愣，老头随即苦笑了起来。

　　“你确定我回得来么？”李维指了指自己：“你们地底下不会埋着什么……”

　　李维恶作剧的咧了咧嘴角，道：“奈亚拉托提普之类的邪神吧？”“……？！？！？”来吧，开始掉san值吧。

　　——罗·马·假·日——

　　狠狠地吓唬了一下在场的所有人，李维是真的没有想到效果会这么好。

　　【奈亚拉托提普】这几个字就好像咒语一样，在这个位面，这个世界里只要念出来，就会让人精神恍惚，少数人还会吓得瑟瑟发抖。

　　这就是力量，语言的力量——言灵。

　　当然，也得有点料的人说才行。

　　李维就是这样，好好的吓唬了一下一群枢机主教。这一次李维再次做上了会飞的机（姬），跑到了千里之外的梵蒂冈。带着死亡之翼、青铜龙女王和黑龙公主这几个足以毁灭世界十几次的组合，外家带着来自四灵的祝福。

　　以及小（真）道（实）消息。

　　前往了意大利梵蒂冈——这是个很有趣的地方，当然还有个可怕的消息。

　　真是个可怕的消息。

　　听说，听说。教皇，驾（嘎）崩了。


第608章 罗马·全面战争

　　教皇曾经牛13过，但也就是曾经的事情了。

　　千古欧陆，教皇无览，乌尔班处。彼得广场，风流总被，雨打风吹去。

　　斜阳草树，寻常巷陌，人道尼禄曾住。想当年，金戈铁马，气吞万里如虎！

　　东征草草，封狮心王，赢得仓皇西顾。一十八年，望中犹记，烽火异界路。

　　可堪回顾，罗马城内，一片神鸦社鼓。凭谁问，屋大维老，还我军团？千古以来的欧洲大陆，像是发起200年十字军东征先河的乌尔班二世（这哥们注定了下地狱），却已经看不到了。当年演讲的圣彼得广场还在，英雄人物却随着岁月的流逝早已不复存在。斜阳照着长满草树的普通小巷，人们说那是当年暴君尼禄曾经住过的皇宫。回想当年，他也曾经派军远征中东，金戈铁马，气吞万里如虎。然而后代的东征却草草了事，打了二百年中间什么法国狐狸，英国狮心王，德国皇帝一大堆，却反而让人在中东持续做大，只能仓皇返回西边的祖国。老子遇到精灵穿越过来已经一十八年了，现在看一看罗马城内依旧还记得，我TM在艾泽拉斯异界是如何火拼的。怎么能回首啊，当年罗马帝国的首都罗马城内，乌鸦啄食祭品，人们只祭祀上帝而不再管曾经辉煌的帝国。还有谁会问，屋大维老了选错了军团人才导致损兵折将，他还会不会高声呐喊：瓦卢斯，瓦卢斯，还我军团？

　　上面说过，教皇曾经牛13过，但也就是曾经的事情了。罗马曾经也牛逼过，不过那也只是曾经的事情了。再怎么辉煌也只是昨日黄花，相比之下教皇现在还苟延残喘，在精神领域上还算是个“凳”。但是，想当年的罗马皇帝们，教皇居住地曾经的主人们，已经被历史涤荡的差不多了。

　　李维自己扪心自问了一下，感觉自己在艾泽拉斯不论干到什么地步，都不是很可能超越前人了。而且……一瞬间有种兔死狐悲的感觉怎么破？

　　教皇跪了。

　　哦，用他们的职业术语是【蒙主的召唤】而驾崩了。

　　您这个死的速度是不是快了点？据说才刚刚上任还没两天，怎么就稀里糊涂的跪了？这个教皇好像叫什么保罗三世，听说当上教皇就和日本天皇一样没了名字，很纠葛很纠葛的对不起列祖列宗。

　　李维就感觉自己颇有些对不起列祖列宗的感觉，因为自己的后代似乎全都是混血儿！这有点串了种的感觉，实在是愧对列祖列宗了。

　　怀着这样的感慨，李维一行人在罗马不知道是什么的国际机场降落（菲乌米奇诺国际机场），这次坐飞机不错，没有遇到任何一个劫机的，还以为劫机是日常的李维已经彻底不抱希望了。刚一下飞机李维就感觉到了浓重的罗马气息，这个民风淳朴啊！艺术气息啊！外国的月亮那叫一个圆啊——

　　你看那边随地大小便的，叫买的叫卖的，前往梵蒂冈的一路上你就看这一路的小广告还有大标语啊，一个比一个多！刚下了飞机李维一行人就直接从特殊通道往外走。不过……让李维感觉到比较惊讶的是，并不是梵蒂冈或者罗马地方症腐给的特殊权利，而是……

　　有钱能使磨推鬼。

　　倒并不是完全因为金钱的缘故啦，不过就算是教皇国的人在经历这种事情的时候，也要老老实实的付钱走人——

　　意大利人真的很厉害啊……

　　而且黑龙女王这样的妹子就算不看长相，直接也是两米二开外，压根就是个鹤立鸡群的最好典范。诠释了什么叫做吸引眼球——

　　有人不是很明白什么叫做两米二的妹子，其实这个挺好理解的。就是一个比你高的女人，平时能看到全身，现在就只能看到胸了。强烈的压迫感从胸中涌出——就是这种感觉。

　　而且死亡之翼还属于那种毁天灭地级别的靓女——身边还有类似的青铜龙女王奥尼米兹（当然这么多年了，竟然连女王气息都没多少了），以及黑龙公主奥妮克希亚。

　　这个组合可萝可御，可攻可受，真真正正的万金油老少皆宜——大家自然而然的就喜欢的多了。刚出了机场就能感觉到拉丁人民的热情气息，吹口哨的、搭讪的、上来帮忙的、大献殷勤的还有直接上来要求电话号码的。

　　教皇国的牧师拦都拦不住！简直让人难以想象的热情气息。李维现在就保持着一种令人难以想象的……冷静心态，看着别人如何骚扰自己的女人。

　　因为他知道，下场只有一个。

　　满地的尸体啊……教皇刚刚驾崩，这帮玩意似乎也要随之而去。

　　李维颇感欣慰的看着自己的（？）女人（？）是如何把一群狂蜂乱蝶打的满地找牙，生活不能自理。

　　——搞得随行的枢机主教提奥塞斯库急忙跑出来制止：“你们不能这样啊！这才刚来罗马每一个小时，这就已经打趴下这么多了。你这是……话说回来，这几个一直让我感觉不舒服的女人，你简直要一起带来的，究竟是谁？”

　　“哦，不能惹的女人。”李维表示无所谓，既然请神了那你们就得掂量掂量怎么往外送，无所谓的说着：“反正我是不想惹她们啦，你不知道么？在我们家里，一般来讲都是她比较厉害……”

　　“……你，就是你们中国人所说患病的【气管炎】？”

　　“主教大人，您这个中文学的还真是多，不觉得和你本职工作没关系么？”李维死死的盯住对方。

　　“哦，这个啊，每个人都得有点小爱好嘛。世界上一百七十二个枢机主教，我算其中之一，也是唯一一个有这种兴趣爱好的人。——还有稍微提醒您一下，我是枢机主教，不是主教。”

　　“……在我眼里和尚和道士差不多，老实说一开始我还以为是俄国的大牧首又请我去呢。”

　　“这不是和尚和道士之间的差距，确切的来讲，应该是沙弥和和尚之间的差距——您不是号称武僧么，这个总应该理解吧？”

　　“……不理解。”

　　——全面战争·罗马——推举新教皇的秘密选举会议在梵蒂冈西斯廷教堂开始。120名枢机主教有资格投票。他们需要超过三分之一的票数选举出新的教皇。当教皇秘密选举会议选出一位新教皇的时候，他们将询问获选人是否接受出任教皇，以及将采取的年号，在这两点得到确认之后，新教皇正式产生。老教皇挂了，挂的莫名其妙。毕竟邀请李维就是因为邪神的原因，而所有人又TM不知道——可以说，只有李维一行人能够感觉得到这其中的必然联系。“话说，教皇是怎么死……嗯，尊敬一下，驾崩的？”李维坐在开往梵蒂冈城的专车上，从这辆专车就能看出来教皇国是多么的有钱——最起码李维认为加长车他TM就是有钱的表现！到今天为止李维还从来没有过自己的专车呢，最高级的坐骑就只有……死亡之翼而已。

　　看着车外的罗马风景以及罗马城内小广告，抱着奥妮克希亚坐在自己的大腿上，手还放在她的头上——感觉上对待龙和对待猫的唯一区别就是猫比较小而已。

　　“……我们等到了再说吧，这里恐怕【隔墙有耳】。”提奥塞斯库看了看李维，谨慎的说道。

　　“至于么？我一直觉得你们特牛13。”李维竖起了一根大拇指，对提奥塞斯库说道：“控制欧洲一千多年，相对欧洲各地分裂的政权你们那叫一个教权高度集中，收了一千多年的十一税，累积财富与名声——你们还害怕？”

　　“……我多少看出来了，亲爱的孩子，你……似乎并不怎么尊重我和教皇国。不过这无所谓，上帝原谅所有真心忏悔的人，你也应该被原谅。”提奥塞斯库表现出了惊人的职业素养，对李维淳淳教诲：“神爱世人——我中文虽然不好，但是我相信用我的心和爱，可以弥补语言上的差距。”

　　“……行了，你都说了我是‘和尚’了。我听说你们教皇国似乎不太干预别的宗教了吧？——”

　　“哦，那是胡扯八道，我们什么时候都在干预世界。”出人意料的是，提奥塞斯库竟然真的臭不要脸的承认了：“要知道我的孩子，这个世界上我们真的在起到拯救世界的责任。”

　　“你们放心，凡人是无法拯救世界的。”李维一耸肩，表示无所谓，你们爱说什么说什么：“据我所知的真实历史——基督耶稣确有其人，他的神迹确有其事。除此之外，再无其他。”

　　“你所说话，就好像你并非一个凡人？”提奥塞斯库颇为惊讶的看着李维：“而且你的言语中惊人的自信自己洞察历史……告诉我，你的自信究竟是来自【天朝上国】的自大，还是……你真的知道些什么？”

　　“哦？这都被你发现了？”李维做出一种比较惊讶的语气，调侃了一下后看了看身边的奥尼米兹。

　　这妮子正看着罗马城饶有兴趣，对历史什么的，已经无所谓了——她就是专业干这个的。

　　“我什么都知道！——”

　　在李维挺直身板的一瞬间，奥尼米兹若有若无的瞥了他一眼，似乎十分的不满。搞得他只能赶紧换种语气：“前人的智慧结晶——比如说我就知道这次教皇的死因十有八九……”

　　“隔墙有耳，我的孩子——隔墙有耳！”“别老叫我你的孩子！我爹会生气的！”


第609章 神秘的庭院

　　靠近蒂伯河南岸，位于罗马城内，这就是国中之国梵蒂冈！只有五分之一个故宫那么大，理论上皇帝的国土要是混到这个份上，那也就别混了。但是，谁让这是教皇国呢？虽说教皇这两个大字是中国人翻译的，人家自己叫做papa——是啪啪啪……呃，是父亲的爱称，基本相当于爸爸或者爸比的意思。

　　不论如何吧，这里的确值得一看！千年风雨就在这里屹立不倒，是真正经历了雨打风吹的考验！这要是抢一票……不是跟你吹啊，巨发财！

　　“真高兴能来这里，我曾经去过一次暴风城，这里比那里可是要富丽堂皇的多啊。”李维照样宠爱的让奥妮克希亚骑在自己的脖子上，一行人行走在梵蒂冈城内。李维还不禁的感慨，用：“奥妮克希亚，你认为呢？”

　　“哈欠……都差不多，我真不理解你怎么就这么喜欢看这些石头建筑——在我看来，你们科学研究出来的混凝土建筑才是无比的高大与壮阔，几乎可以达到一种令人惊诧的地步！”奥妮克希亚趴在李维的头上，向左看了看——圣彼得大教堂，向右看了看圣彼得广场。

　　“不得不说挺有趣，不过还不算有趣。”

　　“说到暴风城啊。”死亡之翼一脸的怀念，性感的叉着腰瞥了李维一眼：“真让人怀念啊——我当初也一样，左看看——是旧城区，推掉推掉。看了看右边……卧槽法师区！我最恨的就是这玩意——所以留着毁灭世界再说。”

　　“暴风城嘛，一般一般。”奥尼米兹倒是饶有兴趣的看着这附近：“我对这里的古董挺感兴趣……要不要去世界毁灭的时候，把这些东西偷走？或者……世界……呵呵呵呵……”

　　“……”李维觉得和这些神圣生物没法谈这些事情。

　　“请这边走——我一直很感兴趣，你们究竟在说什么语言。”提奥塞斯库老实说身为一个枢机主教，能陪着李维这种基本属于屌丝级别（实际上也算有名声）的人物满世界转悠，别说别的就说他的年纪都不好意思跟他起腻。可能是脸皮还不够厚吧，李维觉得自己政治觉悟真的不高。

　　缓缓的在前面带路，老头看李维等人不说话了，这才问道：“——我对语言比较好奇，你这种语言类似西班牙文，又类似希腊文，又类似……但是，真的不是很理解啊，什么都不一样。”

　　“哦，秘密语言，你就不要太较真了。”李维摆摆手，插话道：“你会的语言还真多啊？”

　　“那是当然，自满是原罪，我不喜欢这样说——但是，我懂得八种语言，其中就汉语这种熟练度，算是低的——”提奥塞斯库做出了一副感兴趣的模样：“其实，我还比较对死文字感兴趣。比如说古埃及特殊文字，以及你们的党项文……”

　　“嗯，很厉害啊。”李维心说自己小时候英语就够自己受的！“对了，我们这是要去哪儿？”

　　跟这种学霸，一生都是学霸的玩意你怎么说？

　　“……好吧，以后我再来问。”提奥塞斯库叹了口气，似乎十分遗憾的样子：“教皇刚刚驾崩，我需要去参选……或者说是参与投票。在这期间，我会带着你去秘密档案馆。”

　　“……？听起来好神秘哦。”

　　“那是当然。”提奥塞斯库很应景的神秘一笑：“欧洲不会有比这个更神秘的地方。”

　　——是骡子是马拉出来罗马溜溜——

　　梵蒂冈的秘密档案馆，位于传说中的博尔基亚庭院的远远一角，在圣安娜门后的一座小小山丘上。档案管理收藏了各种禁书珍本，残卷孤本两万余册、卷，据说还有一些更加珍贵的孤本。例如达芬奇的那些见不得人的日记——甚至！

　　还有从未公开发行的《圣经》抄本——死海文书。

　　奥尼米兹步伐矫健的走在第一个，她虽然可以预见过去未来，但是却对这些书籍十分的感兴趣。教皇驾崩，这世界很多人都在关注别的地方——这知识的宝库却无人问津。通往档案馆的小路叫做丰答门塔路，这次给李维带路的，是另外一个……工作人员，确切的来讲应该说是梵蒂冈的工作人员——列奥纳多。一个年纪大约三十多岁，身材矫健的外国男人。看上去应该不是教士，而是个瑞士卫队的成员。他并不是什么出色的人才，甚至可以说他并不适合待人接物——但是，但是！他TM懂得中文，虽然并不精通，虽然远远不如那位提奥塞斯库，但是好歹算是个应急的人物。

　　没错，好歹算是个应急的人物——翻译。

　　“我们去哪里干什么？”李维看了看列奥纳多，对方只管带路，似乎并不怎么善于交谈。

　　“哪里，有……神秘……不知道，我。”对方想了半天。说了这么一句话出来。

　　那还对话什么？

　　“去哪儿的话，也许会有点收获。”奥尼米兹却是回眸一笑百媚生，腹黑腹黑无颜色！

　　“……啥？”李维不解的问道。

　　“刚刚那个提奥塞斯库就说过了，他研究了不少语言——他是档案专家，是教皇国的文字和语言专家。老实说，他是专门研究和破译语言的。”奥尼米兹一边倒退着走，一边背着手做学究状说道：“里面有很多死文字，甚至是没有破译的文字。我直截了当的告诉你——这里面有很多有趣的地方！比方说圣经什么的……真正的圣经至今未能破译，我觉得在这里我虽然知道历史，但是说出来他们不会信。还是拿出证据比较好——我来进行翻译。”

　　“……”李维愣愣的看着对方，不解的问了一句：“你……要干嘛？”“颠覆！”奥尼米兹大拇指冲下一比，邪恶的说道：“我要颠覆这帮老神棍的内心世界！——他们也许让我们去哪里只是找一些对付邪神的办法——但是他们根本不了解我们！现在，我们所要做的就是颠覆他们的观点，拿出例子来！耶稣是圣子，是神的儿子这个不能打击他们，但是——别的地方打击打击，也让他们知道知道自己有几斤几两！”


第610章 黑历史

　　“……你也许的确熟知历史不假……不过貌似你不是很懂得人心。”李维一行人来到秘密档案馆前不远，小径之内他对奥尼米兹说道：“而且也不懂得当下……奥尼米兹，我记得你还是上一代青铜龙王诺滋多姆的时候，喊的口号就是【活在当下】不是么？”

　　“你什么意思？”奥尼米兹一愣，颇有些被瞧不起的样子：“什么叫喊的口号？我自从那以后就认定了活在当下的正确性……”

　　“哦，那无所谓，我只是告诉你喊口号是最廉价的工作方式而已。”李维耸了耸肩膀，用大拇指比了比身后的梵蒂冈建筑：“你看，这里是梵蒂冈，这里是一群没羞没躁的老东西开会的地方——是他们，规定了神的生日；是他们，修订了一遍又一遍的圣经；是他们，给自己的神进行毁三观的设定；是他们，满嘴的仁义道德却满肚子的男盗女娼！——他们自称为神选定的人，连教皇都能选举出来然后说是神在世界上的代言人，不过说白了还是人选的，人定的——奥尼米兹，你想多了。”

　　李维拍了拍对方的肩膀，一脸的无所谓道：“就连他们自己都知道自己来路不正，继承不明——你还说个什么劲？他们只不过是不承认而已，证据多得是，大家都知道——一层窗户纸，谁都不捅破。”

　　“……卧槽你们这里这么吊？梵蒂冈你为何这么吊？”奥尼米兹一愣，随即也不知道在想些什么：“还真的诶，这帮家伙这么没羞没躁？——他们早就知道了……？”

　　“所以说，咱们去秘密档案馆还是别废话了，找点有用的东西吧。”李维嘿嘿一笑，和死亡之翼相视一眼后，低声道：“你难道还没感觉到么？——很微弱，不过可以体查得到哦。”

　　“……”奥尼米兹向前看了看，神圣的梵蒂冈，神圣的秘密档案馆，眯着眼睛又瞅了瞅李维，似乎也意识到了什么东西：“这里……真的是你们世界里最神圣的地方？”

　　“千万别这么说。”李维无所谓的一摆手，高声笑了起来，在无人的小径中引得一阵回声：“哈哈——我可不是天主教徒！再说，这个世界里已经没什么玩意可以阻挡我的了。”

　　忽然之间，咔嚓一声——青天一个霹雳。——装13的下场·雷劈——来到秘密档案馆门前，李维发现这里还是有守卫的。几名瑞士卫队成员，穿着古老的瑞士卫队制服，手中却并非拿着剑戟，而是瑞士的SG500突击步枪。

　　看起来，在这种教皇驾崩的情况下，守卫还是蛮多的。

　　“配合……请……”从怀中掏出了一本拉丁语对照汉语的翻译本，带路的列奥纳多做了个搜身的手势。不过看上去，他是在暗爽：“搜身——才能过去。”

　　“哦，那我就不过去了。”李维点了点头，表示无所谓——：“收起你的表情，我知道你听得懂！——别装了，我知道你在想什么。想要搜身的话，你先问问这边这几位同不同意。”

　　“……啥？”死亡之翼还以为自己听错了，眉毛一挑，她冷声问道：“他们……要搜身？”

　　“啊，是啊——”李维用奎拉斯语说道：“别生气，生气了起皱纹……”

　　“老娘最不怕的就是生气起皱纹，本女王大人可以洗岩浆！”用力的一跺脚，也亏得死亡之翼现在穿的这双高跟鞋是她自带的，黑曜石做成的高跟鞋哦！基本类似矿物质哦！——

　　咣当一声，脚下的大理石小路被她硬生生的踩出一个直径将近两米的龟裂碎坑。

　　“哦……哦？啊，其实我们看各位似乎也穿的不是很多，应该没有携带任何违禁品。”反映的倒是很快，看到李维这个不是人的表现，列奥纳多的中文一瞬间就好了起来。

　　或者说，刚刚那些全都是装得。

　　“你中文变好了嘛。”李维看着列奥纳多，表示了自己的不解：“刚刚是怎么回事？”

　　“人在遇到危险的时候能力会提升。”列奥纳多瞬间嘴巴利索了很多：“好了，没什么问题了的话各位就请进吧。我们要找几本书——虽然不知道为什么，但是上一任教皇一再吩咐，各位来了就先进到这里来。”

　　“我们也是正有此意。”

　　李维点了点头，走进了秘密档案馆。很早以前，天主教就一直尝试将文献遗产留传下去，外加搜集孤本毁掉其他不想被人看到的东西。但在那些时期，由于被洗劫和破坏（或者被自己破坏，呵呵）什么都没有留下来。这就是400多年前教皇保罗五世决定创建秘密档案室的原因，档案室用于保存和保护累积的文献材料。如今，秘密档案室不断地扩大，成千上万的档案和信件构筑成一份独特的文化遗产，走进秘密档案馆内，李维就看到了几个真真正正的工作人员。看上去一共有五人，并且有男有女，有老有少。

　　“这些人是负责照顾档案馆和仪器的，这里的空气含氧量以及温度、湿度都被严格的控制着。”列奥纳多对李维等人说道：“如果有可能的话，请跟我来——我带你们参观一下。其实，也没什么好参观的，只不过是一叠一叠罗列的古老文书。看得懂的，看不懂的——我来介绍一下，这位是秘密档案馆的馆长大人——英国人乔治·泰勒教授。”

　　“哦……久仰久仰。”李维心说英国人的信仰不是和这边冲突的要死么？不过还是抱拳拱手摆了摆。

　　搞得对面身手想要和李维握手的老外一愣，也不知道这手是收回去还是不收回去。为了避免尴尬，也只能有血有样，几个老外全都……

　　右手抱着左手，冲李维一边笑着一边古怪的行礼。

　　“……那个，你能翻译一下么？”李维不爽的看着面前的一群教授，泰勒的年纪看上去大约四五十岁，秃顶留着络腮胡子。穿着一身西装可能算是工作服——这里的温度的确被严格控制，一丁点都没有感觉到寒冷：“跟他们说，中国人行礼左手抱着右手是问好，右手抱着左手——这是要跟我决斗么？”“……李先生，别生气，中国人讲究不知者不怪嘛。”列奥纳多赶紧冲着一群教授挥手，叽里呱啦的说了一大堆李维听不懂的拉丁文：“我在网上也看过你的视频——对此，泰勒教授也许有话要跟你说。”


第611章 我有亡灵书，你怕不怕你怕不怕

　　所谓的秘密档案馆，之所以被称之为秘密。就是因为这里有见不得人的东西，简称“黑历史”。

　　既然是黑历史，那就肯定是不光彩的。

　　穿上了一身白色的白大褂，套上了鞋套和帽子。李维一行人方才被同意进入——这已经是极限了。

　　列奥纳多作为翻译，将李维的对话和泰勒教授的对话进行忠实的传达。不过泰勒教授刚问了几句，就觉得自己是不是问了个不该问的人。

　　“我看过您在日本接受采访的时候，朗诵的一篇来自中国的古典诗。很……诡异，我有幸阅读了一遍翻译本，但是我很害怕，只是草草的阅读了一遍。并没有仔仔细细的观看——这是为什么？一篇文字竟然拥有如此的力量？”列奥纳多向李维发音了泰勒教授的对话。

　　不过很明显这就有点猫腻了。

　　“老实说绝对不是【有幸阅读】，谁看是谁的不幸。”李维走在档案馆内，只能供一人通过的小路两旁，是一个有一个摆放整齐而又密集的书架。分门别类，无数的珍品（以及垃圾）就在其中。一边走着，李维一边回答着：“老实告诉你，好奇心会害死猫，你别老研究那些研究多了会死人的事情好了。”

　　“‘我觉得，中国人说的无知是福有些消极’——诶诶，我只是翻译啊。”列奥纳多似乎深怕李维一拳打过来，赶紧摆手：“这些都是泰勒教授说的，我只是翻译啊——他说他想要研究到底。”

　　“……”李维停下了脚步，因为他走在最前面，搞得所有人都必须在这个只能供一人通过的小路中停下脚步。李维深深的看了一眼紧随其后的列奥纳多，高的对方一阵紧张。随即，李维叹了口气，道：“你要把这句话翻译好，我一句一句地说，你一句一句的酌情翻译。告诉他：人的思维缺乏将已知事物联系起来的能力，这是世上最仁慈的事了。人类居住在幽暗的海洋中一个名为无知的小岛上，这海洋浩淼无垠、蕴藏无穷秘密，但我们并不应该航行过远，探究太深。在宇宙中人类的价值毫无意义，并且所有对神秘未知的探求都会招致灾难的结局。人类经常要依靠宇宙中其它强大存在的力量，然而这些存在对人类却毫无兴趣——如果不是怀有恶意的话。”

　　列奥纳多有些诡异的看着李维，然后逐句翻译了李维的话。

　　留给身后的人去想究竟是什么意思。

　　“哦，到了——”李维重新站在了一个书柜前，似乎是十分大的一个书柜。被上着锁，整个一面墙里都是些保管物品，而且，还是电子锁：“能打开这个书柜么？”

　　“呃……可以，不过你要干什么？”列奥纳多询问了一下泰勒教授，经过后者同意之后才问道：“这里似乎没有什么有用的东西……”

　　“整个秘密档案馆里，我看都是没有用的东西。都是些迂腐书呆子研究历史的玩意，对于人类生存毫无意义。”李维一摆手，也不管听完翻译后的泰勒教授脸色如何，继续说道：“接下来，才是重头戏——我看只有这里存放这一本有用的东西。”

　　“……但愿你是对的，我可是兜着跟你说呢。”列奥纳多嘀咕了一嘴，一行人来到了一面墙前。泰勒也是嘀嘀咕咕的不知道说了些什么，反正他输入了密码和指纹，并且签了字甚至扫了自己的虹膜，这才打开了这扇门。

　　李维径直走了进去。

　　大踏步的就好像知道什么东西在哪里一样。

　　“他要干什么？”泰勒不解的看着李维，跟旁边的列奥纳多说道：“这里都是些不能翻译的东西——他来这里干什么？我们不是要给他看这些……”

　　“估计已经无所谓了，这家伙来了就直奔这里，就好像知道些什么似的……老实说，这里你了解么？”列奥纳多看了看旁边的泰勒教授，反而有些没底。

　　“开什么玩笑在，这里的藏书浩如烟海，又不能随随便便的观看。再说了，就算能看我也不能看得懂——这里就是都未曾翻译过的，不能被理解的东西。听说还能活活把人看疯呢……嗯？他在干什么？喂！让他带上手套再去摸那些珍贵的书卷！”

　　忽地，泰勒教授看到李维空手去摸了一本书，看着李维未曾戴手套去触摸。他马上就急了，虽然这辈子都没碰过那本书，但是戴着手套的他还是提手去抢。

　　“别动！”李维毫不客气的怒吼了一声，直接镇住了泰勒。

　　这才冷静了下来，和声悦色的说道：“别动——这个不是你能碰的。”

　　“我是馆长！”听完列奥纳多挤眉弄眼的翻译之后，泰勒教授马上恼了，不过冷静下来之后他也是以询问的态度来问问题：“为什么我不能碰？”

　　“……我马上就告诉你。”李维看了看泰勒教授，道：“不过为了你好，我需要警告你——慢慢滴，慢慢滴去触摸这本书。不要拿着它——”

　　泰勒听完了翻译，这才点了点头，不明所以的看着一本书又能如何？

　　然后……他就后悔了。

　　猛然间，一种无边的恐惧感向他袭来，不可名状的恐惧缠绕周身，令他几乎喘不过气来。汗水一瞬间湿透了他的衣背，脸色苍白的他声音都卡在嗓子眼里，说不出一句话来。

　　李维拿走了书之后，他才反应过来。

　　“泰勒教授？泰勒教授？”列奥纳多在一旁辅助了几乎摇摇欲坠的泰勒教授，并且不善的看着李维：“李维先生，请您给我一个合理的解释！否则的话，我就只能……”“让真的请我们来梵蒂冈的人亲自和我说吧——你看，告诉泰勒教授最近去看看心理医生，忘掉今天的事情吧。这本书，我先带走了。”李维晃了晃手里的书，道：“我们找到了来梵蒂冈的理由了——嗯，简直连教皇之死都能解释了。来，叫个能管事的来。”


第612章 你要去x邪神么？

　　死灵书，或者亡灵书——哪怕在洛夫克拉夫特的小说中，最早提及的版本作者含糊不清的说成是中文。然后N多个版本一点一点的翻译成多个版本，每个版本都可以随随便便的掉san值。不过，版本越往前san值掉的越厉害——

　　所以李维用当代汉语诵读楚辞版死灵书，效果就拔群的厉害！死灵书也好，亡灵书也罢，反正李维现在手里就有一本不知道是什么文字的版本。看样子旧得不是很厉害，似乎还很新的样子。却完全是由羊皮纸书写——而且很大，差不多有一本辞海那么厚。看上去很恶心，实际上也很恶心。方面上，画的就TM是克总——克苏鲁。

　　“画错了啊。”李维啧啧了两声，撇了撇嘴对书写这本书的人感觉到了无奈：“这玩意怎么能当封面？还是说，作者没安好心？”

　　“谁知道？”书到了奥尼米兹的手里，这个女人对这本书也没有什么好感。只是随便翻了翻就扔给了死亡之翼，并对其说道：“这玩意给你瞧瞧，你有什么感触么？”

　　“呵呵，挺怀念的——不得不说，地球上的邪神的确比艾泽拉斯的要强大的多。嗯，不知道是好事情，还是坏事情呢。”死亡之翼感慨了一下，她不同，她仔细翻看着这本死灵书，然后扭头看着奥尼米兹：“我说，你真的认为地球上的邪神能被解决么？”

　　“当然——不确定。”奥尼米兹也有点言辞闪烁：“这世界存在太多不确定因素，也许这就是这个世界比艾泽拉斯牛13之处。艾泽拉斯的历史进程几乎是必然中的必然。而这个世界……则是偶然中的必然。”

　　“嗯？”

　　“没错，我们的世界中是偶然因素比较多，多的几乎是让人觉得就是这么回事。”李维点了点头，表示无所谓。

　　“那么我们该怎么办？坐以待毙么？人家才不要——爸爸，做点什么吧！比如说像征服母亲大人一样，试试看征服一些邪神怎么样？”奥妮克希亚似乎是死怕了：“这个世界多么的美好？人家才不要又死一次呢！还是死在邪神手里——啊！”

　　奥妮克希亚的话还没说完，就被她老娘死亡之翼拎着脑袋晃了起来。

　　“他要是有那个本事他早就去做……嗯，老实说可以试试看？”死亡之翼撇了撇李维，忽然之间觉得……这个决定靠谱啊！异界还有个蒲奈亚呢，不利用利用简直是丧尽天良。

　　“……喂喂喂！我还没死呢，考虑考虑给我的感受行不行？”李维在一旁不满的叫了起来：“死亡之翼，你是不是抽了疯了？——我跟你说，哪怕是你们母女井，也比去和邪神在一起强！”

　　“……诶？说的若有其事一样。”并不知道蒲奈亚真身的奥妮克希亚一愣，不过这个色·情·萝莉在一愣神之后马上察觉到了什么，最起码这是个开玩笑的好时间：“要不然这样吧，爸爸——你真的这么说，我就真的这么做——如果你真的能解决掉一个邪神……我来给你暖床怎么样？”

　　“嗖！”奥妮克希亚被自己老娘横着扔了出去，李维手疾眼快赶紧接住了答应给自己暖床的能干的干女儿：“干什么，别吓着孩子不是？”“你心疼了？！——老实告诉你！这死丫头比你祖宗年纪还大！——”死亡之翼一愣，然后双眼几乎能喷出火来：“你还真的想要玩母女play？！！”

　　……你那是愤怒的火焰，还是欲望的火焰？

　　“小姐……夫人！”终于，是一旁的列奥纳多看不下去了，再怎么着也不能把自己女儿——一个大好萝莉横着扔出去啊！如果不是李维手疾眼快的话，后果不堪设想！——

　　实际上也没什么不堪设想的，奥妮克希亚就算从天上掉下来都摔不死。

　　不过，凡人插嘴了，这就是个不错的台阶。

　　李维一行人来到了一间小休息室内，据说这是专门给主教们用的。只不过现在所有有头有脸的人全都去一个秘密地点（其实也不是很秘密）参加教皇选举去了，剩下的小虾米自然而然的无法做主。

　　不过，还是有一个人可以知道来龙去脉的。

　　教皇近侍。

　　这是个很有趣的官职，一般来讲可以被形容成勤务兵，近臣侍从。不过，他的确是教皇的名誉侍从，一般宗教职位是神父。在一名教皇死后，在新旧教皇交替的这段时间内，一切大权暂时自动转交给上一任教皇的私人助理——其职位类似秘书，即教皇近侍，他要监察秘密会议的进行，直到枢机主教选出新的教皇，这个官职的人反而也就是教会暂时的太上皇。

　　别的枢机主教七老八十了必须关在一个屋子里，不选完了不许出来。三分之二的人同意教皇是谁才是谁——枢机主教表示躺枪，一个都不能跑。所以，教皇近侍此刻才是真正的牛13人物。


第613章 不务正业的教皇陛下

　　这次的教皇近侍名为卡洛，意大利人，宗教职位的确是个神父，所以他穿着一身黑色的教士长袍。年纪大约四十岁左右，看上去颇为俊朗，但是面带愁容，脸色也不是很好看。

　　来到李维跟前，他也和所有宗教人士一样，对李维画了个十字架。

　　李维也是一样，很中国风很熊猫人的抱拳拱手——没必要跟对方客气，你既然是请我来的，那么就必须跟着我的习惯走，否则爱谁谁。

　　果然，和所有李维见到的老外一样，一愣之后教皇近侍卡洛一愣，随即也就释然。

　　他面带愁容的解释了为什么自己如此晚才来接待客人，因为此刻他才是梵蒂冈的主人——在教皇被选举出来之前，他就是太上皇。

　　“不好意思，我必须主持选举。并且监视所有流程到最后……”

　　“哦？教皇选出来了？”听完列奥纳多的翻译，李维不禁一愣，心中倒是挺奇怪：“你们挺有效率啊……这么大个事情，竟然这么快。”“不……并没有。”听完了就连翻译列奥纳多都位置苦笑的翻译，卡洛也随之苦笑，道：“我们……确切的来说还没开始。上午十点开始做弥撒，一百一十五名未满八十岁的枢机主教祈祷新教皇选举顺利举行——我敢说他们一定是真心祈祷的，因为这是一场……消耗战。下午四点半才宣誓，进入西斯廷教堂后开始选举。逐个对圣经发誓保密，违者逐出教廷——这个他们是否诚信我就不知道了，不过这也是个力气活，因为所有流程都要乘以一百一十五。下午七点钟才开始正式投票和随即开始唱票和点票——如果当日没有选出教皇，枢机将回到住处。次日起，这些枢机主教们老迈的身体，将每天将举行多达4次投票！早上与下午各两次。若经由34轮投票仍无结果，并由最后一次投票最多的两人决胜，谁的票过半者胜——这已经不错了，真的。因为我们曾经有过例子，一选选了三年之久，搞得最后人心惶惶，枢机主教有的都死了两遍。”“……”李维听着挺新鲜，不断的和三只巨龙MM互视。“我们的选举要简单得多——我还记得蓝龙之王是怎么选的——哦，原来的蓝色的被黑色的弄疯了，然后被红色的给做掉了。”用奎拉斯语，奥尼米兹撇了撇嘴，似乎颇有微词：“你看我们泰坦一赐福，然后蓝龙之王就被选上了——不过这再次证明了泰坦的不作为！明明连龙王换人他们都知道，为什么就TM不知道艾泽拉斯出事了？一言以蔽之，就TM是一群坑！都是坑！”脏话满嘴，女流氓气息浓厚的奥尼米兹霸气侧漏。“我深表同情。”李维没理睬奥尼米兹的吐槽，对卡洛神父（教皇近侍）说道：“不过，我来是因为种种原因……嗯，列奥纳多，你确定接下来还要由你进行翻译？掉SAN值哦。”“呃，这里就我会中文了，别人的话真的没了。”列奥纳多也挺奇怪，不过随即他更加奇怪：“啥是SAN值？”

　　“……奥尼米兹，你那个奥术智慧能不能翻译拉丁文？”李维扭头又问了奥尼米兹。

　　“不行，你不会的我不会的，我的奥术智慧没用。”奥尼米兹一撇头，不过她随即又说道：“但是……如果你发誓学习拉丁文，那么我可以从未来你脑子的确抽了疯，学会了拉丁文的你哪儿借来知识，使用奥术智慧。来，发誓吧——”

　　“……不，为什么不是你发誓未来会学？”李维一摆手，果断不学习外语，你弄死我算了。

　　“我的未来是直线，单一得很，没有学会拉丁文的我。不过你不一样，你的未来是直线密布。”奥尼米兹说着，微微皱起了眉头：“甚至……甚至是有一些连我都看不清。”

　　“让你也看不清楚未来，这才正常。”李维表示了无所谓，看了看列奥纳多盯着对方发毛，叹了口气道：“学就学吧，当把学霸也算是临死之前完成个愿望——来，奥尼米兹，上个奥术智慧。”

　　“哦，没问题——”

　　最后一个技术问题解决了。

　　然后，列奥纳多就感觉自己被抛弃了。

　　——魔法改变命运，长相决定命运——

　　小小的休息室里，列奥纳多和其他近卫被请了出去，只剩下李维“异形”四人，以及卡洛神父本人。

　　“你……会拉丁语啊？还是如此的和熟练……那刚刚为什么？”

　　“哦，现学现卖的。”李维一摆手，道：“现在不是讨论这个问题的时候，而是……诺，这玩意你见过么？”

　　说着，李维把那本从秘密档案馆里找出来的亡灵书，扔在了一旁的小书桌上。

　　卡洛神父看了一眼，随即被弄得脸色更加惨白。画了个十字之后，镇定了心神的他看来也是吃过见过的：“你，怎么会有这种东西？——不，你怎么会从秘密档案馆里找来这个东西？”

　　“明人不说暗话——这玩意出现在你们这里，我更觉得惊讶。”李维看了看对方的惊恐表情，严肃地说道：“虽然我们在很多地方互相不认同，甚至是敌视——不过好歹你们也号称神圣。这东西，是怎么出现在你这里的？老实说吧。”

　　“这是被封印的东西……不，应该说是前任教皇陛下……封印起来的东西。”卡洛叹了口气，找了把椅子坐了下来：“这是真正的魔鬼之书！毫无疑问……毫无疑问！——请收起来它！虽然不知道为什么，但似乎你们有这个能力，求你！——”

　　“……好吧”李维随手将亡灵书扔给了奥尼米兹，让其收好：“冷静一下，我们说说看——”

　　“不好意思，我失态了……”双手握在胸前，不知道嘀咕了些什么话，卡罗神父安定了心神后，仔细看了看四周没人，他这才压低了声音深怕有人听见：“我……有话要对你们说，邀请你们来的人是上一任教皇陛下。可能……他自知‘不免’所以要叫你们来。可惜，你们还是晚来了一步，我们无意之间才发现了你……你让我们好奇。”

　　“谢谢。”

　　“直入正题吧——这本书，这本……恶魔之书，你们了解些什么？”

　　“嗯，简单的来说这本还真不是恶魔之书。”李维想了想之后，说道：“这本书确切的来讲是应该叫做邪神之书才对。”

　　“……邪……神？”

　　“基督教经典中不知道有没有这种文化界定……哦，对了，好想你们把所有外来神明判定为邪神……”李维忽然想起来了。

　　“不，自从二战之后我们召开会议——我们互不否认对方信仰，并且要促进和平……”卡洛神父抢着说道。

　　“好好好，我信你我信你。”李维啧了一声：“你看我什么时候说你什么了？只是说个名词你就这样，那接下来我还要说很多离经叛道的东西呢，你还听不听？”“……抱歉，请继续吧。”卡洛神父苦笑了一下，道：“刚刚我有些激动了。”“这本书的版本应该是第N次翻译，我们‘考证’。由也门萨那的一个疯子诗人阿卜杜尔·阿尔哈兹莱德编著——此人在倭马亚王朝的确富有盛名。他曾走访过古代巴比伦的遗迹以及孟斐斯一些地下秘密地点，并花了十年的时间独居在阿拉伯南部的大沙漠——古代称之为【虚空】，当代称之为【深红】。明确的说，这本书因为翻译问题，书中记载了许多恐怖且自相矛盾的事情——我有原始版本，你要听么？”

　　“不！——”对方猛地一挥手，几乎是喊了出来，卡洛神父道：“那是恶魔！是恶魔！！——”

　　“……看来你还是看到了一些什么，不错，还没被吓死。”李维看了看卡洛神父，觉得别把对方也玩死了。于是也不顾对方的精神领域和宗教信仰，一阵清新之术祥和织雾笼罩了对方。

　　“冷静些。”李维淡定的说道：“我们来了，就没什么好怕的了——如果出事，大不了大家一起死，有什么好怕的……喂！站直了！——”

　　“我……”

　　“别怕了——不过也不怪你，你一定经历了不少事情吧？”李维说道：“来，安心些……”

　　“那个，你压着我了。”卡洛神父一脸苦相：“你力气太大了，我起不来……”

　　“哈哈哈哈哈……”一旁，三只巨龙毫不客气的放声大笑，嘲笑着李维。

　　“……卡洛神父，还以为你是个好人，看来我看错你了。”李维脸色很是尴尬：“喂喂喂，尊敬我点好么……算了，你直接告诉我，教皇究竟是怎么死的？别告诉我，他把整本书都看完了……”“呃，的确看完了。”卡洛神父一点头，颇为害怕的说道：“不只看完了，还……似乎，他还看了不止一遍。”


第614章 神奇

　　“哟？老爷子有本事啊？我记得上一代教皇也有个六七十岁了吧？”李维一听心说：怎么着？上一代教皇作死技能点的挺不满啊。

　　“陛下享年七十九岁……”对方纠正了一下。

　　“卧槽老爷子厉害啊，一般别说是老年人了，健康的年轻人心脑血管都受不了这个。看来是挺有本事的……来来来，吃过见过的就是不一样。”李维问道：“他临死之前有什么异常没有？”

　　“……他，他似乎……似乎，召唤了个什么……什么魔鬼！！不，一定是我搞错了！一定不是……不，他……我……我只听到了声音。恐怖的尖叫，以及教皇陛下，我……”

　　……最近的教皇是不是都不务正业？没事招惹邪神干什么？

　　卡洛神父似乎又陷入了极度的恐慌，不过他强自镇定了下来——要说有信仰的人就是不一样啊。手里紧握着十字架，卡洛神父颤抖着说道：“那一天，我……经过教皇陛下的寝室外。我，是唯一拥有资格不进行通报，就进入教皇寝室的人，这是教皇近侍的特权之一。但是，当天我只是走到了门外，发现了教皇陛下房间内的异常……先是一阵轰鸣，然后是一阵刺眼的，……黑暗的光线，对，黑暗的光线！不可思议，竟然是黑色的光！哦，天主啊，万能的天主啊！”

　　错乱中，请勿打扰——打扰了也没用。还得是卡洛神父自己清醒了过来，继续喘着粗气叙述着：“究竟发生了什么，我不知道……我只知道里面传来了一阵几乎不是人类……不，几乎不是生物的怒吼声。很多人……都听见了。但是，消息被封锁——我，没有进入陛下的房间。因为我……当时吓傻了。在门外，声音消失后的数分钟后，也许是十数分钟之后，甚至更久，我才踉踉跄跄的爬了起来……职责所在，我走进了陛下的房间。虽然，我已就很害怕……好吧，其实我是爬进去的。然后……我看到陛下的身体趴在房间的一角。他……已经神志不清……他的房间……已经‘破败不堪’。似乎是有什么巨大的东西碾过一样。然后，我在教皇陛下的身边……我……看到了这本书，只是一眼而已，紧接着，我也昏了过去。救了我们的，是几名闯入的瑞士卫队成员。他们因为违反规矩已经被开除，不过我十分感谢他们，因为我不知道究竟会怎么样。这本书……这本书……也随之消失。请相信我，我说的都是真的！”

　　“这不是本普通的说。”李维点头道：“我相信你，因为你所说的这些话，我都听说过——哦，我顺道说一嘴，你吓得不轻，接下来最好把那些话都忘掉。”

　　“我忘不掉！——如果你能证明你的价值！”教皇近侍镇定了一下心神，道：“我就把陛下临终的遗言告诉你！还有，一些……一些秘密！”

　　“……不着急。”李维忽然想起了熊猫人的口头禅，当即双手合十，面露一个微笑，道：“别那么着急，别那么着急……”

　　“一百一十五名枢机主教在等着我，我怎能不着急？我浪费了太多的时间，我要去举行第一轮选举了……不过，我并不看好。”卡洛神父晃了晃身子，站了起来。

　　“既来之，则安之……教皇选举真的不着急，谁知道选上来了是不是又要死过去？所以，今天的选举停止吧。”李维劝慰道：“凡事都有第一次，暂时停止选举也不错哦？嗯……老实说如果是平时的话我会建议大家疏散，不过现在估计既然是枢机主教，就有殉教的觉悟吧？”

　　“……？所有人都有殉教的觉悟，枢机主教也被称之为红衣主教，他们身上的红衣便是鲜血之色，代表了他们有觉悟在关键时刻殉教——那是圣人的选择。”卡洛义正言辞的说道：“不过……能不死最好，不是么？——怎么了？发生了什么事情？”

　　——神不在的星期天——

　　礼拜天，据说上帝也放假——所以说人类都是渣渣，反正有些人是不放假的。要么写完，要么去死。

　　嗯，都说了些什么啊。

　　总而言之，这一天就是礼拜天——卡洛深深的感觉到了上帝不在家。

　　梵蒂冈宫殿群是个艺术瑰宝，老实说的确是当得起这种美誉的——李维跟着卡洛神父一路走向一个小花园，路上就见到了不少雕塑。有米开朗基罗的，有贝尔尼尼的。

　　“真没想到作为东方人你对希望雕塑也有研究。”卡洛领着李维往前走，对李维一路上的所作所为表示震惊：“嗯，你了解的挺多嘛——我一开始还以为你是功夫片里一样，食古不化的中国人。”

　　“你想多了，我甚至知道这些玩意”李维随手一指一座雕像，这是一座成年男子的雕像。下面刻着雕刻着的名字——米开朗基罗：“下体都被【阉割】了——放上叶子也没用。”大阉割。这么蛋疼的名字当然有一个蛋疼的故事，据说是文艺复兴时代最惨的惨案。教皇庇护老九认为那些JB简直是在诱惑他，于是脱离了低级趣味的他下令将所有雕像下体全部敲掉！

　　“不过，你也看功夫片？”李维反倒是更在意这个问题。

　　“嗯，我看，年轻的时候经常看。”卡洛笑了笑，这是他第一次露出这样的笑容：“不过接下来，我可能要看看真功夫了……嗯，真功夫！”

　　“啥意思？”

　　“我们到了。”卡洛神父领着李维来到了一个小庭院的小水池旁，忽然，李维发现旁边聚集了无数的主教、枢机主教，似乎都在注视着李维。

　　“我听说过你的……‘神奇’——待会我让你过来的时候。”卡洛神父严肃的对李维说道：“请你，求你，求求你脱掉你的鞋子，然后从这水面上走过来，来到我身边。”

　　“……？诶？这个有点难为我……跑过去行不行？”“……也行。”


第615章 神迹！

　　看得出来，教皇近侍是顶着巨大压力下命令的。这个小小的水池广场中间是一个不到一米深的小水塘，池水清澈见底。四周依旧是各种偷走一个就能吃一辈子的艺术雕像，看起来还有宗教艺术雕像在旁边——虽然李维看起来只要是光着屁股的，都差不多就是艺术。

　　这么说来，他倒是喜欢各种各样的“艺术”，神圣的艺术，修女……这个思维跳转的真有问题。

　　这水池广场的一侧是李维，而教皇近侍走到的另一侧，则是一群枢机主教穿着红衣服，看着李维的表情就好像看着江湖卖艺的。而当教皇近侍走到这一百多号枢机主教以及数量几乎相当的主教、神父和工作人员身边时，他马上就被包围了。大家操着各种语言来质问教皇近侍为什么停止了神圣的投票，其中有李维听得懂的拉丁语，也有李维听不懂的西班牙文、希腊文和英语。这些语言，在这里全TM是通用的。学霸，都是TM是学霸。

　　但是很明显，教皇近侍只用了拉丁语进行回答并且很快的制止了大家的话头，不知道他说了些什么，反正是当场一片哗然。

　　“他们在干什么？”死亡之翼看起来十分不爽，她来到这里就是不爽的要死。因为她来的时候穿的是一身……呃，很火辣的衣服。别看天气不是很暖和，但是这并不妨碍这位的小心思。总之她穿得很少很少——最起码，裤子没有遮过膝盖。为了表示对于教皇国以及这片神选之地的尊重，所有人男的女的都不能穿短裤或者说是裸露膝盖以下部分的裤子。

　　这直接导致了她几乎无法进入梵蒂冈，虽然李维毫不怀疑她马上就能摧毁梵蒂冈，并且成为地球上永恒的话题。但是……好歹李维制止住了对方，用他的方式——稳（吻）住她，答应她的一个无理要求（一般来讲也不会太过分）。

　　作为一个含蓄的天朝人，他已经做得足够好（丧心病狂）了。

　　“也许是在商量我能不能当教皇。”李维呵呵的笑了起来，无聊的说道：“爱啥啥，那样的话就直接世界末日好了。”

　　“来吧，李维——”安定下众人来的教皇近侍冲李维高喊了一句，深呼吸后他接着说道：“过来——”

　　李维看了看左右，只能不清不远的脱下鞋子。

　　蜻蜓点水一般地，李维在所有人不可思议的注视之下，从水面上【走】了过去。

　　全场哗然。

　　很多枢机主教全都以一种不可思议的眼神，甚至是惊呼着看着眼前的一幕。一瞬间李维真的感觉很有趣，甚至他感觉面前这帮货色会不会随时【歪】过去几个。

　　不是不可能。

　　“看！这就是圣经中奇迹的再次显现！”教皇近侍高举双手，做拥抱世界神棍状，对所有枢机主教们说道：“这是发生在众人眼前的事实，不是任何障眼法或者其他什么行为。这，就是货真价实的【水上行走】——这，就是神迹的真实显现！”

　　李维感觉自己似乎一瞬间牛13了起来。

　　而在他的身边，瑞士卫队的近卫队员列奥纳多，则是忠实的向他解释一下：“《圣经》的新约，马太福音里写过。第十四章第二十九句，耶稣对彼得说【过来】，彼得就从船上走过来。通过水面，走到耶稣面前——你，现在是忠实还原了当时的一幕。”

　　“……这叫【水上漂】。”李维不解的看着面前二百多号画十字的宗教狂热分子，同样不解的问道：“这不是神迹，这是技术活，去新东方看看说不定有大收获。不过话又说回来了……这要干嘛？”

　　“我都明白了……但愿是明白了——你已经成为了神迹的代表。不论你怎么说，我也没听说中国人不需要桥梁。”列奥纳多有些诡异的看着李维：“不过……你真的做到了啊？竟然真的……真的能够从水面上通过……天主啊，这难道还不是神迹么？”

　　“……我今天才知道，原来裘千尺裘千仞的艺名叫彼得。”李维囧了一个。

　　“我不知道你在说什么，不过……可以肯定的是，水上行走在我们的宗教信仰当中至关重要。”列奥纳多严肃地说道：“我无法和你们东方人的思维做个对比，那么我只能说——传说中的伟大人物，只有少许圣人会水上行走。圣徒彼得是一个，这代表了弥天大勇。另外的会这个的人，便是亚瑟王了。”

　　“……”关我屁事。

　　李维马上就知道关他不只是屁事了——屁股决定脑袋。

　　一群枢机主教们纷纷鼓起了掌，真心的赞美了李维。念着李维的名字，以一种欢呼似的声音，高胜欢呼了起来。

　　教皇近侍卡洛神父走到了李维身边，在众人的欢呼声中他面露微笑的对李维说道：“你，完成了一个完美的开端——现在，我可以说服更多的人来协助我们的事业了。接下来……”

　　“接下来不着急。”李维一摆手，左顾右盼道：“好不容易来了趟你们这里，老实说没有美帝爸爸的感觉真是完美啊！意大利就是好，八百个床位不锈钢，一百个枢机技术强——我答应了我们家女人，去罗马城内逛逛。”

　　“都什么时间了？你还有时间去陪女人逛街……等事情结束之后，我们出钱让你满世界逛！”卡洛神父有点抓狂的样子。

　　“不不不，你完全不知道——”李维晃了晃自己的手指，不善的笑道：“等帮你们做完了事情，我的利用价值就结束了。现在你们不会把我交给美帝爸爸，因为你们需要我——但是等一切结束之后，别以为我不知道你们心中的想法。”

　　“教皇国和美国的关系一向不好，你知道么？”卡洛神父一抬眼，似乎被说中了什么心事。

　　“呵呵，别提了——相信我，我要做的事情才是真正的事情。我要休息——”李维眼神一凛，收回了轻佻的样子：“接下来我要进行冥想，在仪式开始之前，我需要时间——来，给我吧——”

　　“……你要什么？”

　　“钱啊！——你以为我白来啊？”李维大手一挥，漫天要价：“先来一千万美金花花——”“……？！一千万？”“告诉你，明天开始每天给我个三千万五千万的——你们教皇国有多少财产上网查查都知道。呵呵，不要白不要，告诉你，不听我的接下来的恶魔可就货真价实咯。”


第616章 罗马假日

　　三十年前教皇国公布的财政收入（水货版），光旅游、邮票一项出售金额高达200个亿（里拉），但是这仅仅只占其当年总收入的百分之三。不动产收入高达110个亿，特别资产仅仅利息便有600个亿，宗教事业银行仅上交便有两千七百个亿。还有那个向教皇无偿进贡的九百个亿，宗教施舍款项两千两百五十个亿里拉——

　　这仅仅只是冰山一角。

　　教皇国一千多年间的搜刮与蚕食鲸吞，其收入不可想象！各种灰色收入，简直不可胜数。

　　什么叫有钱？

　　这就叫有钱！李维张口一天三千万五千万以美金为单位，对方看了看左右之后毫不犹豫的就点头答应。什么叫有钱？——李维觉得自己TM就是个渣，就不能多要一点么？果然穷惯了啊，回去终于能买得起茶叶蛋，吃得起加鸡蛋的煎饼果子了。想一想，还真是有点小激动啊。

　　真是对不起了，我也是一个国家元首，也是见过魔古山宝库的。

　　为什么，为什么——到了这种时候，却完全没了脾气呢？果然，最邪恶不过地球啊。不过……不过还是有情可原的。

　　“这是将近两千年前建造的建筑物——看起来的确比荆棘谷的古拉巴士竞技场要大得多吧？这个是当时能够容纳五万人的竞技场，在这里观赏猛兽与斗兽士或者斗鲁士之间凄惨悲壮的角斗。在这里看到的是当时用于锁住猛兽的铁栏。后世将大理石作为建筑材料拿走了，变成了现在的模样。”

　　到了罗马，李维第一个想要去看看的就是原型竞技场。

　　他曾经奋斗过的地方——类似的地方。“……你拉我们来这里干什么？”死亡之翼不解的看着李维：“几块破石头有什么好看的？”“女人头发长见识短，你懂个P？”毫不客气的喷着死亡之翼，一旁的奥尼米兹看着李维的弥天大勇都觉得奇怪。这个世界上敢这么和死亡之翼面对面说话，而对方不会兴勃然之怒的，估计也就是这么一位了。

　　“我这叫故地重游，忆苦思甜！”李维颇为怨念的看着斗兽场，感慨着说道：“当年老子我也是在这种地方被关押过的……被囚禁过的……被迫上了战场的。老实说，奥格瑞玛真心不适合人类居住。”

　　“好好好，我头发长见识短。”似乎被这句话说的反而高兴了起来，似乎被承认是女人让这位黑龙女王更加兴奋：“你自己较真还真是浪费时间——”

　　“哟……？”不过这番话反而引起了黑龙公主的兴趣：“你说……什么？你也被投入过竞技场？啊哈，还真是让人觉得有趣啊。你说你是艾泽拉斯的第三方势力，那么……部落的大酋长萨尔曾经是角斗士，联盟的国王瓦里安那厮也曾经当过角斗士，你也是曾经当过角斗士——哦？相当一方大佬，必须当回奴隶么？”

　　这个双马尾的萝莉眼睛里闪烁着璀璨的星星，晃着李维的手臂享受着父爱：“爸爸，爸爸——讲讲故事给我听嘛！”

　　“我们都是奴隶，不同的是我们反抗过了。”李维轻抚着对方的小脑袋，似乎有的时候真的有错觉。这个天使面容的可爱小恶魔真的只有那么几岁而已：“顺道纠正一下，部落的大酋长换人了，是个脑残。而瓦里安——你放心，我早晚要亲手宰了他！”

　　“噢耶！爸爸厉害了！”欢呼了一声，也不知道奥妮克希亚究竟是捧捧李维啊，还是要鼓励鼓励他给他点面子——愚蠢的人类啊：“那，你的计划是什么？——嗯，和你的过去都将给我听听吧。”

　　“我的计划？嗯……既然你们不喜欢游览这种名胜古迹……也对，对于你们来讲这不过是昨天的事情。”李维哂笑一声，拍了拍奥妮克希亚的头，似乎若有若无的对黑龙女王说道：“我这个弱小如同夏虫的东西，能够在你们的记忆中留下一笔——还算是浓重的一笔，我早已经觉悟：这便是荣耀了吧？”“自作多情。”黑龙女王看似不屑一顾的一撇头，奥尼米兹惊讶的发现了这一幕，笑而不语。“我们走吧，去……逛一逛当代罗马城。这里可是时尚的所在哦，去给可爱的奥妮克希亚大小姐买点什么好吃的、好玩的以及好看的衣服吧！”李维高兴地将黑龙MM举了起来，还兴奋的转了一圈：“至于我以前以及未来的计划，我们边走边说。”

　　李维是真有闲心啊。

　　他是不知道一旁教皇国的特勤人员都已经把牙根恨得痒痒的。当然，随之而来的还有美帝爸爸的人。随之而来的……

　　不过，这对李维来讲是愉快的一天。

　　“我真的很佩服部落的家伙，他们真的抓住了三只巨型熔岩猎犬——当时我的伙伴倒下了好多，我也有一种要死的感觉。但是在最后关头，我觉得我不应该这么简简单单的死掉！也许是命不该绝吧，我杀掉了三只，这让我的身价倍增，最终我被卖了……卖了多少了的？我记得是一万枚金币吧？时间太久了，已经是十多年前的事情了。”李维让奥妮克希亚骑在自己的脖子上，毫不介意对方的真实身份，这已经是习惯成了自然——多少引起了死亡之翼的不满。走在二月罗马的大街上，气温已经开始回暖到了零上十余度。和三只神圣巨龙走在一起，李维感觉倍儿有安全感，而且——倍儿有面子。“哈哈哈——活该那群臭兽人，要是我的话就嗷呜一口吃掉他们！——爸爸好厉害，一定可以打死乌瑞恩吧？”死亡之翼的女儿你当时白给的？当然不同凡响，黑龙MM在李维的脖子上做了一个撕咬的模样，可惜现在的她只是一只萝莉，没有丝毫战斗力的样子只能让她平添一丝娇蛮的可爱。

　　“早晚有一天会的。”李维握紧了自己的钢铁左手，眯起了眼睛道：“他欠我无数条人命！不过，他儿子现在在我手上。”

　　“他儿子？哦……一晃也这么多年了呢。”奥妮克希亚忽然感慨了一句，这让这只萝莉有点黑啊。

　　“没错，他儿子——我的作战方针就是控制潘达利亚，那片新大陆——不过我只控制了北部，但却是最主要的地区。联合当地的神明，将联盟和部落死死地压在一角，让它们先互相火拼，我从中渔利。同时我结交了部落方面的领袖沃金——”

　　“那个巨魔？”

　　“对，他现在是我歃血为盟的兄弟。我们约定，等到时机成熟便进攻奥格瑞玛，杀掉脑残吼地狱咆哮，到时候我们便可以控制世界的另一半。”李维似乎感觉世界近在眼前——当然，是艾泽拉斯世界：“到时候，我妻子之一的希尔瓦娜斯将会加冕为部落女王，我便可以随之……”

　　“等等，你说你……希尔瓦娜斯？你老婆？你恋……”奥妮克希亚话还没说完，李维便马上接了一嘴。“我才不是恋尸癖！”李维不爽的顶了顶脖子，晃得奥妮克希亚乱颤：“别乱猜！——你有意思么你？——接下来就是掌控潘达利亚的秘密，掌控泰坦的秘密，这也是为什么我在地球逗留了如此之长的时间——你母亲，死亡之翼。我必须用生命作为保证来增加她作为大地守护者的能量，在地球……”“你疯啦？”奥妮克希亚低头看着李维，那叫一个不可思议：“听说你娶了个亡灵，那个希尔瓦娜斯我只能说你是恋尸癖，你找了我老娘应该算是半个兽X癖。现在你竟然为了我这个灭世者老娘连命都不要了——喂喂喂，我都要感动了好么？简直蠢得无怨无悔呢……啊啊啊……”

　　奥妮克希亚话音未落，便已经被一旁的死亡之翼拿在手上玩起了“大回环”——转的如同风车一般！引得一旁路人震惊不已！毕竟旁边尾行了不少热情的拉丁男人。

　　以及同性恋意大利女人。

　　不得不说罗马街头的漂亮姑娘是不少啊，只可惜身边束缚太多，多的审美疲劳已经不知道什么是好是什么是坏了。以前看过一本小说，里面讲述了“娶”了龙族之后便会被诅咒，终生不孕不育。实际上是因为娶了龙族就看不上人族——当然，这本小说不是事实，毕竟死亡之翼说她要生整个龙族出来。虽然，她满口说自己要复活自己原来的老婆出来——可能是李维后宫的预备役人选。不知道究竟是谁NTR了谁，贵圈真乱。

　　但是从侧面反映了审美疲劳这种事情真的会很强力——甚至到了李维连邪神都已经觉得不漂亮的地步。

　　似乎，在那一瞬间，李维看到了意大利的街角一侧，闪过了一个人影。他熟悉异常，却又诡异莫辨——有点像是……“蒲奈亚？！？！”


第617章 万神殿

　　一瞬间，李维就感觉到真真正正的六神无阻。随手把奥妮克希亚抢了过来，然后扔进了奥尼米兹的怀里拉着刚要喷人的死亡之翼，一路狂奔。

　　还不忘回头对奥尼米兹喊了一句：“你们先走，我还有事！”以防对方误事。

　　“诶？你疯了——这么着急干嘛？有本事抱着我走一个看看——诶？你还真……喂喂喂，太热情了——”黑龙女王还行说些什么，可惜的是往日的死亡之翼被李维横抱在怀中，瞬间冲出了上百米远。

　　“……奥妮克希亚，想看看你妈跟你爸究竟在干什么吗？”奥尼米兹忽然邪恶的笑了起来，看着怀里的奥妮克希亚不知道在想些什么。

　　“你能不这么丧尸么？——不过，有意思！”奥妮克希亚也是嘿嘿一笑：“看样子母亲大人是精神正常了，那么我把这些东西用魔法记录下来……或者拍照也行啊。最近听说妈妈也要复活了——拿来威胁她！”“……死亡之翼，也怕希奈斯特拉？”奥尼米兹回想了一下往日的情景，不由得露出了一丝怀念的微笑：“是啊，希奈斯特拉是个有趣的巨龙，她总是能够让当年的黑龙女王平静下来。比起其她龙后，她更加适合死亡之翼……不过听说你老娘疯了之后性癖比较奇葩，别的都被啪啪啪死了或者跑了，就剩下希奈斯特拉……”“怕得很呢！”黑龙MM一撇嘴，道：“当时老娘估计是喜欢上了什么新新人类的玩法，身上全是钢板钢锭什么的，碰到谁谁都受不了……也就是老妈比较厉害，能够忍受的了吧……恩恩，老实说这种玩法还真是让人想想都觉得胆寒啊。现在好了，否则这个李维撑不住一秒钟。”

　　“……呵呵，你太小瞧这厮了。”奥尼米兹苦笑着摇了摇头。

　　“啥？”

　　——邪神很好混么——“我看见了蒲奈亚——”李维对怀里的死亡之翼低声说道：“不是和你开玩笑！——我真的发现了她。”“……？！？！”猛地一愣，随机死亡之翼瞬间挣脱了李维的怀抱，两米二的御姐站在李维面前反而将他拦住：“你说什么？蒲……你TM逗我？是……那个……”

　　彪悍如死亡之翼，冷酷如黑龙女王，此刻也不禁压低了声音，贴着李维的脸问道：“是那个邪神？”

　　“我真的但愿我看错了。”李维紧锁眉头，双眼微眯：“她……怎么会跟着过来？两边的时间差不是很长么？她怎么会反映的过来……最关键的是，她为什么会在这种时候出现？”

　　“算了，别提这些了。”死亡之翼一口银牙咬碎，吱嘎作响的好牙口看得出她的内心世界应该是不爽，或者极端不爽的：“如果真的是她！——毁灭整座城市，毁灭整个星球，毁灭我自己——我也要和她做个了断！我已经不是原来的自己了！刚刚恢复体力的时候是必须在她的淫威之下苟且，但今日！我已经获得了这个世界的力量和你的帮助——”

　　“……你能打得过她？”李维大喜过望。“哼哼！”死亡之翼挺胸抬头，一副傲然之色：“……打不过。”“……那你扯什么？”李维捏住对方的耳朵就是一拽，丝毫不在意对方江湖人送绰号死亡之翼：“你TM逗我？”

　　“诶呀！你敢拽我！你再拽一个试试看！——诶呀！你还真敢拽！？好好好，我要生气了，你怕不怕？你怕不怕！——放手！”李维和死亡之翼吵了半天。周围热情的围观群众当然也有上来劝阻的，因为死亡之翼和李维的PK过于激烈，大家都认为是真的男人和女人在大街上打起来了。

　　“干什么呢！朋友——我在警察局可是认识朋友的！你再敢打这位漂亮的小姐，我可就要报案了！”几个自认为帅哥的确长得也不错的拉丁男人走到了李维和死亡之翼跟前，打算英雄救美。

　　“去，你眼睛没问题的么？你看究竟是谁打谁！”李维张口就是一句，然后还不住的和死亡之翼（求饶）道：“疯狗啊你乱咬人！！放嘴！我也要生气了，你怕不怕？——不怕我就要叫了啊！”

　　“……”场面已经瞬间从李维拽着死亡之翼的耳朵，变成了黑龙女王凭借其两米二的身高，手长脚长直接别住了李维的双手，还不断地用牙咬着李维的头。

　　“……总之男人和女人之间吵起来就是你不对。”说了一句很不负责任的话，几个三大五粗的拉丁男人也跑了过来。现在的气温是零上十度左右，但是这几位一个个豹头环眼的模样就不是良善之辈。

　　“放开这位小姐，否则我们就要不客……气……嗯？”

　　“放手！你这该死的死蜥蜴！”李维奋力一跺脚，将大理石地面瞬间踩出一个深坑！捎带手将死亡之翼用力推开。可惜对方还是拉不动，他只好再用力一跺脚——反作用力将整片大理石块踩得粉碎，这才将死亡之翼高高扔向半空中。

　　可惜的是，对方被李维抛起来五六米高，最后却一个猛虎（龙？）扑食，凶猛的从天空中飞到了李维的身上，毫不客气的从身背后抱住了他——然后继续咬他！

　　四周的人全都惊呆了，本来想上来管管顺道看能不能搭讪的，撒泡尿照照全都跑了。

　　“我的祖宗——松口行不行！再咬就掉了！——”李维只好求饶，战斗力差距太大。“最近——你和奥妮克希亚关系挺好啊？”送开了口，黑龙女王这才醋意十足的趴在李维背后，双腿盘在对方的腰上说道。也不理睬众人的异样目光——废话，她什么没干过？暴风城城门都趴过，当时她怎么不理踩一下众人的视线？“呃……那不是你让我和她搞好关系的么……”但是李维不行，他干的最出格的事情，也不过是指挥数万人PK另外几万人而已，所以他觉得话题不对劲，赶紧从拉丁语切回了艾泽拉斯的奎拉斯语。

　　“呸！有你这样搞好关系的么？——那是你女儿！你有本事就真给我玩个母女井看看！——”用漂亮的容颜在李维的耳边呲着牙，性感的嗓音说着这种话——非常没有威胁感：“我就亲口咬断‘它’！——”

　　“……别说那么凉飕飕的话，我现在感觉酸酸的。”李维咽了口口水，艰难的说道：“还有这种灭人伦丧天良的事情，我誓不为之——我是个有节操的人！这种事情想一想就觉得灭绝人性。虽然是同行，但是就因为是同行所以我很瞧不起唐玄宗的。”

　　“……谁？”

　　“哦，你不用理解，反正你能理解我的话就行。”李维感觉到了对方浓重的醋意，道：“今天……就让你女儿一边找奥尼米兹玩去，我陪你逛逛罗马如何？”

　　“啧，谁稀罕？不过这里没有火山……那好吧。”勉为其难的（笑着）答应，黑龙女王哼了一声：“人类的地方也没什么好闲逛的……那边看起来有不错的商家，去玩玩吧。”

　　拉着李维，丝毫不理睬踩碎了一地的大理石砖，死亡之翼以巨龙飞行之势在路上狂飙——在她眼里，估计没什么在意的了。

　　“……”李维也不知道该说些什么，反正邪神的事情两人忽然之间都不提了。

　　却都已经开始渐渐在意。

　　这个节骨眼上，怎么就稀里糊涂的出现了蒲奈亚？虽然一闪不见，虽然可能是看错了——但是，李维现在神经颇为过敏。

　　但是，两人都以逛街为名——开始整个罗马城乱转！

　　希望能够感知一下邪神究竟在哪里——尤其是李维，他这个体制和蒲奈亚之间有旧印联系着。理论上应该能够感觉得到——但是转了一天，什么都没有。

　　反倒是让后面跟踪的人美美的吃了一天的土。

　　“……”最后，李维和死亡之翼站在了一个颇为……奇怪的地方。

　　“这里感觉到了些什么么？”死亡之翼撇头看了看李维，四周的游客还不少，围绕在她身边醉翁之意不在酒的更不在少数。

　　罗马城的市中心，在一个中央竖立着高大的尖顶方碑的喷水池，方碑基座雕有古罗马神话场景，这一喷水池所在地就是罗马万神殿的前庭。

　　“嗯，有点意思——”李维看着面前的巨型建筑，说道：“万神殿……不过，只有一个小前庭了。”

　　“这就够了。”万神殿是一个宽度与高度相等的巨大圆柱体，上面覆盖着半圆形的屋顶。就连死亡之翼都不禁点头称赞：“进去看看吧，说不定有什么收获……就算是只有前庭，也是相当的大啊。”

　　“你期待着什么收获？”李维反问道。“我期待着……我能亲口吃下这里的‘东西’。”黑龙女王跺了跺脚，笑着说道：“早些时候见到的那些你们地球的宗教痞子，看上去很害怕的东西不过就是个跟班——好了，我们进去吧。”


第618章 新教皇

　　万神殿的门口游客很多，拍照留念的比比皆是。情侣、家人、形单影只的游客以及路过的路人，甚至还有罗马士兵打扮的人，不知道是cosplay爱好者，还是景区的服务。正门有四个荷枪实弹的武装警察，以意呆利这么个地方来讲，这种看守级别绝对是高级装备。听说连蒙娜丽莎的微笑都能被盗，意呆利是个什么玩意大家心里都有底。而这四个武装警察端着枪也只是互相闲聊，似乎丝毫不在意身边可能存在着恐怖分子，反基督教分子、破坏艺术的家伙或者其他什么人——比如，毁灭世界的巨龙，毁灭世界的邪神，毁灭世界的这B那个。

　　进入足有死亡之翼原本身高（四十多米）的万神殿内，第一个映入眼帘的便是七个神龛。这七座壁龛，分别供奉战神和朱利叶斯·凯撒大帝神明和英雄，除壁龛外，殿内还有很多神明和英雄的雕像。万神殿内侧面的小堂，是拉斐尔、意大利国王维克托·伊曼纽尔二世、翁贝尔托一世和他的妻子玛尔盖丽妲王后等重要人物的长眠之地。

　　可惜，李维和死亡之翼一个也不认识。就算看了上面的拉丁文翻译意大利语，也只能看个大概。

　　李维对于这些是无所谓了，他主要是来找找万神殿内的【有意思的】东西。

　　可惜，他和黑龙女王都能感受到里面充沛的神圣气息——这里，是历史积淀的产物。可以感觉得到，历史中的激流在这里汇聚。虽然并不成型，但是却让敏感的人心旷神怡。

　　如果是普通人的话，也只能感觉到一些【历史的厚重感】，或者【冰冷的气息】而已。的确，这里的空气又冷又湿，李维感觉像是走入了魔古山宝库一样。高达四十余米的圆形穹顶李维抬头看去必须仰面，穹顶的线条轮廓也是充满着艺术气息——和技术。李维觉得，蓝翔技校也许可以与之比肩——可惜的是，这里什么都没有。除了艺术气息之外神马都没有！TM李维想要找的东西，似乎这里并不存在似的！——

　　“欢迎，欢迎……”只有一个熟人站在万神殿中——

　　卡洛神父，教皇近侍。

　　“哦……？你竟然来了？”李维看见这个熟人，马上上去抱拳拱手问候了一下：“你……不是要主持很多事物么？”

　　“是的，不过我觉得目前最重要的可能是你们吧——你们今天已经游荡了一天，而我……老实说，第二次投票又失败了，并未能选举出新的教皇。”卡洛神父一摆手，微笑着做了一个请的手势道：“那么，我来带你们游览万神殿如何？——似乎，并未能见到与你同行的另外两位……呃，小姐。”

　　“一个是我女儿，一个是我的……引路人。”李维形容了一下奥尼米兹，觉得不是很靠谱便不去再想：“你来带领我参观万神殿？——真有趣，你不是基督徒么？嗯，不只如此，还是个高级的基督徒。”

　　“确切的来讲，是我是天主教耶稣会信徒。”卡洛笑了笑，道：“看来你对我们的这方面并不是很了解……”

　　“呃不，我了解，了解的很呢。”李维同样微笑对待，奥尼米兹可是跟他讲了不少事情：“——有什么问题么？”

　　“嗯，问题很多，也许有两个比较严重的。第一个——我想让你改变对我们的看法。”卡洛背着手，这个中年男人穿着一身黑色的教士长袍，在万神殿内与李维两人同行，自然而然的被众人的目光所聚集。

　　“要知道，也许你可以加入我们的教派——”

　　“你认为这可能么？”李维哂笑一声，他也在参观四周——要知道，他的目的可是不纯的很：“你们根红苗正么？建立在虚无之上的宗教而已，真神已经离你们而去，真神在我的身边。”

　　至尊天神护佑可不是一句口号，李维凭借着四灵的保佑不知道走过了多少难关。“嗯……你这么说真是让人失望啊。”卡洛眉头一皱：“你以为我们是什么？我们是……”。“某种很简单的……太阳神崇拜吧。”李维对着卡洛眨了眨眼睛，又重新参观万神殿内，他目光留在死亡之翼身上的时间，也比留在卡洛神父身上的要久。不过，话题倒是一直没有断开：“其实这一点很一样，世界三大宗教，N多小宗教中都有合十礼，你当这是开玩笑？而且东西方文化，上述N千年的壁画中，从古埃及到你们这里，头后都有……【光翼】，就是一个圆圈。我们叫做佛光，你们叫做圣人之光——”

　　“你还是把我们当做太阳神崇拜了吧？这太肤浅了。”卡洛神父的眉头皱得更紧了。

　　“也许吧，毕竟12月25日这么个日子是你们定的，你们自己当然知道这是为了什么。”

　　“当然是为了纪念耶稣基督的诞生……”

　　“别扯淡了，你知道的——”李维指着对方说道：“耶稣基督出生于三月份，我知道的（奥尼米兹说的，圣经上也的确是这么记载的）。十二月二十五日只不过是冬至，你们在数百年后给神之子定生日，也不怕遭了报应……”

　　“……我们不谈这个了。你知道么，我是个神父，同时也是个……学者，在某些方面，比如说神学上。”卡洛神父停止了继续和李维的争辩。

　　“你没有用宗教理由和我争辩，说明我可以和你继续交谈——因为这有意义。”李维猛地站住了脚步，因为他站在朱利叶斯·凯撒大帝的雕像前——他打算再看一会。

　　“那么好吧，我要告诉你我的一个小研究成果——听了，你可千万不要惊讶哦。”教皇近侍的表情有些古怪，李维的余光并没有注意到。

　　“说吧，我经得住。”李维一拍胸脯，看着两千多年前的伟人，看着一个枯骨的雕像——凯撒旁边的是屋大维奥古斯都的雕像，是凯撒的侄子也是继任者。真正的罗马第一个皇帝——据说他也有个外号叫做【神之子】，不过，“也”是自封的。

　　“哦？那我就说了。”卡洛神父的表情越发古怪，但是最终还是归于平静：“你，是下一任教皇。”“……你有病的吧？”李维猛回头：“你如果说不出个理由来，我看你怎么接着往下编。”


第619章 你的信仰一文不值！！

　　卡洛神父依旧负着手，保持着神秘的微笑。老实说他现在蛮享受这种感觉的，因为在李维跑到梵蒂冈的大多数时间里，都是对方扮演着神棍的角色，神神秘秘的看着自己惊恐的哀嚎和无助的表情。

　　自己才是神棍的好吧！短时间之内还是世界上最高级的神棍！

　　此刻，身为教皇近侍的卡洛神父终于感觉到了重新当上神棍的感觉。

　　“要知道……我毕生都在研究教皇选举法——这些古老而晦涩的法律。这些有关秘密会议的法律极其复杂，而且其中相当多的条款法律，现在由于过时而被遗忘或者忽略——但却依旧享有法律效益。”

　　“……你啥意思？”李维不解的看着对方：“关我毛事？”

　　“……你的意大利俚语说的……倒是……不错。”卡洛神父叹了口气，心说还是不要再纠结对方的意大利粗话了：“就连选举管也许都意识不到很多问题，但是……根据《教皇选举发》第六十三条中被遗忘的古老神圣契约条款，投票选举并不是选举出教皇的唯一方法。还有另外更加神圣、更加庄严的方法，被称之为【敬慕地鼓掌、吟诵对方姓名的选举】（注1）。”

　　（注1：史实）

　　教皇近侍顿了顿，接着说道：“昨天正好就有这样的选举。你可以回忆一下，你在水上行走之后……”

　　“……我似乎想起来了。”李维一愣，然后指着卡洛神父说道：“你黑我！”

　　“怎么可能？只不过……你既然想起来了，我就告诉你——【敬慕地鼓掌、吟诵对方姓名的选举】法，其发生情景是——所有的哈苏机主教，好像受到圣灵的启示那样，不由自主的其生吟诵某个人的名字。”

　　“你的意思是说，我在那个时候便已经当选了教皇？”李维觉得真好笑。

　　“法律就是法律，这是神圣的圣典。”卡洛神父严肃的说道：“事实就是这样，她们却是做了。而且法律规定【敬慕地鼓掌、吟诵对方姓名的选举】法，取消了枢机主教方可符合推选条件这一要求。允许任何牧师，包括被任命的祭祀、主教、红衣主教、神父、乃至信徒参选。这样你就可以发现，只要你归依，我们便可以让你当选教皇。——其实用不着你说，我便可以自作主张，以代理教皇之名义，让你成为天主教徒。”（注2）

　　（注2：还是史实）

　　“……你，觉得这样弄我有意思么？”李维笑了笑，道：“你想要干什么，直说吧——我习惯于被利用，因为被利用说明自己又被利用的价值？你以为我是个普通人？好吧，看上去我是的——但我告诉你，所谓教皇我并不稀罕，不过却是个不错的筹码。”

　　“我是很严肃的再说这件事情。”卡洛神父严肃的对李维说道：“你有……神奇的力量，这力量足以使我们颤动。你有符合圣人的一切要求！水上行走这种事情你以为很简单么？我来告诉你，昨天已经有人告诉你的事情。”

　　“……不就是水上漂么，我……”

　　“不，你根本不懂。”卡洛神父近前一步，道：“圣经上记载，耶稣基督让一艘船上的人走过大海，来到他面前，而圣徒彼得是唯一一个敢这么做的人。大多数情况下，我们都在谈论圣徒彼得没有多走几步，他害怕的趴在了海面上。但是，几乎大部分人只认识到了责备彼得对主的信任度不够，只有少部分人会意识到：一艘船上只有圣徒彼得做到了这一点！你知道这代表了什么么？我们之所以不去指责船上的人，是因为我们都在船上。水上行走与其说是一种神迹，不如说是你！——你这个东方人，来自不信奉天主之国度的人，是如此的虔诚笃信着天主。”

　　“……”

　　“这是你虔诚礼拜的证明！水上行走同样也是圣经开头的第一句：起初神创造天地。地是空虚混沌。渊面黑暗。神的灵运行在水面上——你当这句话是开玩笑的么？”

　　李维看着这个神棍越说越起劲，就觉得对方还真的是个坑。

　　就是来坑自己的，而且对方的确是个神棍，坑自己坑的有鼻子有眼。

　　“对了，灭世者。”李维忽地回头，看了看死亡之翼，毫不客气的叫着对方最恐怖的外号。

　　“啊？”正在看四周建筑物，无聊的发颤的死亡之翼忽然一愣：“你叫我？”

　　“对，这世界上还有谁配叫这名字？”李维笑了笑，对死亡之翼说道：“你……我骑在你背上的时候你说什么了的……”“你要死啦！在这种地方说这种话……嗯，不过无所谓，昨天我说可以再虐待我一点……”“你TM才要死！你这H的变态美女！我就骂你了你能把我怎么样？”李维一瞬间闹了个红脸，很难得的。深呼吸一口气，李维问道：“是我们一群人骑在你背上的时候！”

　　“……？没有啊，我还没有让你和我女儿或者我老婆……哦哦哦，我知道了，你是说巨龙之魂一战是吧？早说嘛，哈哈哈哈哈……”

　　高挑的美女无良的干笑了几声，似乎心事被自己无意之间说了出来，当即弯下身来搂着李维的脖子，不再是当初那副灭世之状，反而……颇有些“小”鸟依人。

　　背（无限）脊（灭）之战。

　　“……姓死的，给我用意大利语说！”李维瞬间就软了下来——他觉得，死亡之翼天生克制他。他天生也克制死亡之翼——这个黑暗的腹黑女，却往往能够让他……

　　很有感觉——我就是变态！

　　“诶呀，你不能这样啦。”死亡之翼狠狠用手拍着李维的肩膀，似乎对他的话很不爽：“你的护甲毫无意义，你的信仰一文不值”“对，就是这句话。”李维点了点头，反过来对卡洛神父说道：“你的圣经毫无意义，你的信仰一文不值——你跟我走，我带你去看真正的历史。”


第620章 死萝莉

　　古罗马竞技场外，李维给了一个乞丐十几欧元。并且用十分同情的眼光看着对方，说了一句意大利文：“以前我也这样，不过我从里面跑出来了。”

　　间谍们也不是吃素的，但是实在不理解李维这些话究竟是什么意思。

　　不论如何，李维答应了某超级神棍第二天会去梵蒂冈城内。

　　而这一天？

　　当然是玩的快乐才好。

　　李维在一张陌生的床上冥想了好久，作为武僧这是他精进武业的方式，同时也是他赖以自保的能力。他不止一次的感慨自己幸亏不认床，这些年来不认识的天花板看了不知道多少张了——不过，这里的超级天鹅绒枕头的确……很舒服。空气中弥漫着奇异的芳香——虽然知道这只是空气清洁剂，但是必须说味道很不错。

　　在房间的另一侧阳台外，宽敞的阳台上，月空下的云朵飘过，让他想起了【月亮在白云般的云朵里，穿行。晚风吹来了一阵阵，快乐歌声。我们坐在高高的妹子旁边，听死亡之翼讲那过去的故事】。

　　嗯，一定是这么唱的。

　　当然，隐隐约约的，李维听到了一旁淋浴间传来的流水声——

　　这里，叫做贝尔尼尼宾馆。

　　贝尔尼尼是意大利最著名的雕塑家和建筑家之一，当然由于其他雕塑家如米开朗基罗实在是太能抢镜头，所以他一般以建筑家而更加现眼一些。在外国可能没什么名声，但是在意大利国内绝逼是一号人物，基本相当于中国的墨子地位，号称十七世纪最伟大的艺术大师。

　　而叫做贝尔尼尼宾馆的——布里斯托尔贝尔尼尼酒店于一八零零年末修造于一座宫殿里。位于罗马的中心，提供一个融合以往的时代魅力与现代礼节加上时代的气氛和舒适高雅的环境。

　　李维现在就住在这里，和死亡之翼，青铜龙女王，黑龙公主一起，快乐的过着没羞没躁的日子。最关键的是，一切食宿费用全部由教皇国来承担——爽字了得！

　　李维不由得笑了起来，这地方选的不错！奢华两个字完全可以用来形容此地，这家欧洲宾馆主要是俯视着贝尔尼尼的《海神特立通》雕像喷泉——

　　据说罗马没有比这更好的宾馆了。

　　李维结束了冥想与精心，一个人来到了阳台，看着外面的喷泉一阵心旷神怡。

　　这很有趣——夜景是如此的美妙，让他完全忘记了自己是来罗马找邪神麻烦的。

　　他顺道跑到了楼下去，虽然已经是夜晚，但是这里的值班经理依旧十分地道的给李维带来了问候和笑容，并且问候了他是否要加一件衣服，“外面天气已经渐渐变凉了。”——微笑着的值班经理冲着李维一鞠躬，在一楼的时候他遇到了李维：“哪怕在意大利，现在依旧需要多添一件衣服。”

　　“还好吧？”李维看了看外面，无所谓的笑着摆手道：“比俄罗斯和北极暖和多了——我是出去……锻炼的。”

　　“锻炼？”愣了一下，值班经理略带兴奋的说道：“我知道了——一定是传说中的秘密修炼吧？我知道的我知道的，梵蒂冈和罗马都通知了我，我一开始还以为你是谁呢。抱歉，毕竟我们开东方人张的模样都差不多——但是你不同。比成龙的鼻子要小，但是功夫却更加厉害——”

　　“说道功夫啊……”李维忽然之间想明白过来了，他决定利用一下这个老外，便微笑着邀请：“没什么神秘的——你要来看看么？”

　　“我可以看么？据说你们都是要秘密的……”

　　“我能在全世界面前表演。”李维这回真的噗嗤一声没忍住笑了出来，看着对方警觉的样子他说道：“就在你们的喷泉广场上运动一下而已。”

　　“……那，您的功夫装呢？”看着李维身上的休闲服饰，值班经理颇为不解。

　　“就这一身挺好的。”李维握拳道：“来，顺道我还要问你一些事。”

　　“我的荣幸。”值班经理恭恭敬敬的微微欠身鞠躬，端得一副好修养。

　　李维来到了喷水池前，这座贝尔尼尼的喷泉雕像旁边，是个小小的水池。天色渐晚，却依旧有几个夜间散步，或者是值班警卫。

　　“嗖”的一声，李维毫无告诫的飞身而出，一个祥龙在天飞出去二十多米远，正好停留在小水池上。

　　熊猫人轻功，就是让比猪还胖的熊猫人能够飞起来，发出杀猪一般的叫声（或者不叫）。

　　并且毫不停歇的将牛顿打翻在地，还要踏上一万只脚让其永世不得翻身——在水池的水面上，他再次玩起了熊猫人水上漂。

　　熊猫人水上漂，就是让比猪还胖的熊猫人能够在水面上来回跑步，并且发出杀猪一般的叫声（或者不叫）。

　　很快的，一群不明真相的围观群众便聚集在了一起，几乎不可思议的看着李维，议论纷纷拿出手机拍照如何如何暂且不提。

　　李维跑了一圈之后，回到了值班经理的身边。面不改色气不长出，他十分在意的问着对方：“你看——你看这算什么？”

　　“天啊！简直就是神迹！”画了个十字，值班经理再无刚刚的风度翩翩，绅士异常。而是兴奋的叫了起来。而一旁，几个意大利游客也都兴奋的鼓起了掌，叫着说道：“水上行走！——神迹！神迹！——彼得的神迹！——”没有一个喊【chinese-kongfu】的。

　　李维的心往下一沉，看来老外对于水上行走这个玩意真心……太看重了。

　　打发走了几个吵着闹着要合影的女孩，实在是太让人觉得道德败坏了！这叫什么事嘛！这群老外简直灭绝道德，灭绝良知！那么大个姑娘就不知道又羞又躁么？对一个陌生男人就能又搂又抱，还玩自拍，自拍不够还让人家拍。还要亲两口，还要吻一下什么的。

　　简直不能忍！

　　李维恨不得亲手洗刷对方的罪恶灵魂！

　　直到死亡之翼的怒吼声响彻天际，他才意识到还有一个更加罪恶的灵魂在等着他。

　　李维冲着回到了死亡之翼，黑龙女王的身边。

　　——奥尼米兹、奥妮克希亚、耐法里奥，傻傻分不清——奥尼米兹和奥妮克希亚在另外一间房间里，至于御姐和萝莉之间究竟要干什么，那就不是李维能管得了的了。另外一方面，李维还要继续在意的就只是……面前的巨龙了。这只大蜥蜴，这只究极变态女流氓会走路的H涩情。

　　黑龙女王正穿着一袭刚刚买回来的黑色长袍——不过却是那种半透明的。令人惊奇的是，这种服装穿在她的身上，却是端得一副……让李维感觉，这就是龙族啊。最让他不能忍受的是——

　　所谓黑丝，所谓高跟，所谓美腿，所谓诱惑。

　　红粉尽皆骷髅，李维心中默念这句话。

　　——黑龙女王背靠着栏杆，站在阳台上，正不爽的凝视着李维——看起来好像是高傲的女王，月光的照应下，她的侧身显得妩媚而动人。黑色的竖着她苗条的细腰，更突显她丰满的双峰。苗条而富有曲线的身材，真是……

　　“奥妮克希亚，你变成你妈的模样干嘛？”李维惊讶的问了一句。

　　眼前的，是变成死亡之翼的奥妮克希亚。“切，被识破了么？”奥妮克希亚啐了一口，瞬间一变变成了……萝莉的模样。可惜的是，她的衣服没有换——黑丝，高跟，半透明的长袍外加让人心旷神怡的双马尾——会走路的究极H涩情萝莉。

　　你们一家子都不是什么好人！——所以，死亡之翼，必须要纠正你的心态！李维感觉，自己作为一个人类纠正对方就算是纠正的不错了。更何况……

　　实际上，死亡之翼也和他的身心在一起。“啊哈！——臭妮子你输了吧？”死亡之翼高声哈哈大笑着从淋浴间里走了出来，这才是专业的御姐。只不过……她此刻是长着角的龙族女王形态。断角并没有让她失去自尊，反而时刻的显露出来：“来来来，愿赌服输——跟我一起回艾泽拉斯吧！”“我不！爸爸救我！”一下子扑到了李维的身上，毫不在意自己穿的是什么样子——这回卖萌卖的够H：“我不要回艾泽拉斯——帮帮我，救救我——我什么都做！”

　　“这个……”李维觉得自己这辈子都不可能是萝莉控。

　　但是现在有点动摇了。

　　李维觉得自己这辈子就算再怎么过分，也不可能鬼畜到义女身上。

　　但是是现在有点动摇了。

　　“死萝莉你给我下来！——我要生气了！”李维故作严肃的样子略显慌乱——但是这一丝慌乱，忽然让奥妮克希亚捕捉到了。

　　这就算是彻底完蛋了。“听见没有！给我滚开！”死亡之翼一把拉住了自己女儿扔了出去：“靠着你父亲干嘛？——去，给我做好复活你妈妈的准备工作去！然后，我们回准备回艾泽拉斯。”


第621章 西斯廷

　　李维感觉很震惊，他感觉自己好像来到了云南。

　　当初去云南旅游的时候就遇到过这个问题——在古香古色的街道两旁有不少卖纪念品的小店，其中李维一行人就看中了一家店里的一种小木牌。十分精美的雕工和绘画，让人爱不释手。可惜的是，老板娘出价一百块一个，爱要要不要滚，砍价不接受——于是，李维一行人就找到了一旁的一个男人。

　　穿着中山装，大概有个四五十岁看样子是老板的男人，正蹲在角落里雕刻小木牌。看样子，一切都是出自他的手笔。李维一行人用激将法对付这个是老板的男人，说【你是不是爷们啊，做不了主么？】——男人不说话，继续雕刻。

　　李维一行人这才恍然大悟！——卧槽这里是母系氏族！一切都是女人说了算！没办法，实在是太喜欢了，李维掏钱买东西。

　　既然买了东西李维就要问一嘴，原来这个男人的确是老板娘的丈夫，可惜的是老板娘就是【老板】——男人是当地艺术大学毕业的，在某小学当美术老师，业余时间全部被老板娘用来雕刻，他也乐得如此【持家有道】。而老板娘则是小学没毕业，没有工作只是开个小艺术品店——但是家里的所有财政大权全部由她这个女人来掌管。

　　这就是母系氏族。

　　李维现在就有一种很奇怪的感觉——你说对于死亡之翼吧，打，是打不过的。借他三只手他也打不过对方一口吐息——真的打不过黑龙女王啊！而且她还有帮手，一旁的黑龙公主就是她的得力助手。

　　现在，龙母也要被召唤出来。

　　“那个，问你个问题。”问黑龙女王这种级别的女人，自然而然要让她爽了再说。于是当天午夜凌晨三点，李维轻抚着黑龙女王的乌黑长发，轻声问道：“你如果不想回答就算了。”

　　“……嗯。”声音有些低，类似低声喃喃自语一样，黑龙女王玉体横陈，倒在床上满足的喘息着，嘴角一丝笑意代表她心情不错：“你还有这么客气的时候——真是少见。”

　　“……我一向这么客气。只不过有件事情到了不得问的地步——”李维的爱抚到了对方的断裂龙角：“嗯，听说你要复活……那个那个……”“希奈斯特拉。”忽然之间，死亡之翼的兴头起来了：“嗯哼哼，有趣有趣吖，你在担心什么？”“我有什么好担心的？”李维拿出了二套方案，满不在乎的说：“我只是问问这个关系很乱套啊。你那边算是百合，我这边算是正常交往——你那个同性恋爱人来了，难不成3P么？”

　　“嗯……这个问题值得思考，因为在我的考虑范围之内，这算是对我自己的享受。但是我却觉得……便宜你了。”死亡之翼撇头看了看李维，眯着的龙目瞳仁竖成一条直线：“听着，对于我龙族来讲性别不重要，理论上种族也不重要。因我族乃泰坦所创，并非自然之物。我五大龙族之王——也就是我本人，被创造出来之后理论上是要学习泰坦的。但是我族当时却只有母龙，为繁衍而不得已为之，却在一开始成为了自然先例。更多的先例成为了惯例，惯例便成了习俗与道德——”

　　死亡之翼忽地趴在了李维身上，胸部压着胸膛，面带古怪微笑：“老实说，我应该是五大龙族族长之中，第一个和男人……嗯，或者雄性在一起的呢。”

　　“……呃，你要说什么？”

　　“我们是母系社会，这无可非议。”死亡之翼忽地又骑在了李维身上，猛地展开了她背后的双翼——李维看着就想起了当初艾泽拉斯的魅魔。只不过，没有任何一个魅魔能够与这位女王相提并论：“但是接下来嘛……听着，臭男人！一旦加入了男人的部族就一瞬间变了味，更何况这里的男人只有你一个。”“……我越听越糊涂，你越说越离谱……”“简单的来说你少废话，希奈斯特拉是我老婆。虽然……虽然当初有点不好的爱好，让对方变成了热爱SM事业的痴女。不过，不许对她出手！否则的话……我也没辙。”

　　“……你这算威胁？”

　　“不，我这算是诱惑！——睡觉睡觉，我困了！——搂着我，不许松开！否则我就咬你——这是威胁！”

　　——罗马·梵蒂冈——

　　由于是教皇西斯廷四世发起创建的，所以这座小教堂被称之为西斯廷教堂。

　　没错，小教堂——长不过四十余米，宽不过十余米，高也不过二十余米。不过由于它直接坐落于梵蒂冈城内，又是依照圣经的《列王记》记载的所罗门王神殿所造，所以这里变成了一个圣地。

　　当然，西斯廷教堂之所以牛13，是因为西斯廷教堂是罗马教皇的私用经堂，也是教皇的选出仪式的举行之处。

　　李维作为一个写手——也荣登了这里。

　　“欢迎，欢迎——”做了一个请的手势，早已经等待在西斯廷教堂门口的卡洛神父面露微笑的欢迎李维：“我们一直在等你。”

　　“……谢谢。”李维依旧带着死亡之翼、奥尼米兹与黑龙公主，组队刷梵蒂冈。

　　“要知道，一般人是绝不会被允许进入西斯廷教堂的——虽然很抱歉，但是女人就更不允许了——这已是极限。”卡洛神父无奈的对李维身背后的三位龙族微微欠身，抱歉的说道：“不过，我们已经在偏殿奉‘茶’——或者其他美食，希望各位赏光。”

　　这是李维的主意，他事先知道了要来到西斯廷教堂，所以才告知卡洛神父——准备吃的，吃的就够了——龙族嘛，一群万年吃货。

　　李维跟着卡洛神父走进了西斯廷教堂。

　　墙壁上画着《末日的审判》，天花板上则是画着《创世纪》。米开朗基罗用命花了五年才完成的穹顶，的确是不朽的严谨、富丽与庄严。

　　进门之后，一百一十五名枢机主教就在这里，等着李维的到来。

　　“你不会真的把我弄成教皇了吧？”李维撇头看了看一群主教，回头又看了看卡洛神父。

　　“当然不会。”卡洛神父一摇头，但却严肃的说道：“如果有必要的话，我也会这样做——这些枢机都是字面意义上的——枢机！他们或多或少的知道些什么。同样，他们是教廷的擎天柱，有权利知道一些事情。你……说吧，如果有什么问题的话。”

　　“……在场我看平均年龄就足够当我爷爷了。”李维看着一百一十五个白头，红衣，白胡子的老头，就感觉真的像是在狂欢一样——圣诞节到了？还是肯德基大游行？“如果我说了些什么不应该说的话，但是我所说的都是事实——他们会不会弄死我？”

　　“嗯，应该不会。”

　　“但是我害怕弄死他们。”李维严肃的说道：“年纪大的，会被吓到——你要知道，我们前一阵子讨论的那本书，不是一般的东西。”

　　“……这倒是个问题。”卡洛神父叹了口气，道：“你有什么解决方法么？”

　　“倒是有——【慈悲护航】。”李维一摊手，道：“我可以让周围所有人进入一种冥想状态，不过范围很小……嗯，应该就是这么大的房间就是极限了。”

　　“那你就用吧。”

　　“这里可以喝酒么？”

　　“理论上不行……不过我可以为你开绿灯。”卡洛神父有点破釜沉舟的意思：“——为了揭开真相，教皇之死的真相，梵蒂冈的真相——我，要有一个交代。”

　　“……你会发现，梵蒂冈和真正的神圣比起来，的确一文不值。”李维从怀里掏出了一个小酒瓶，咕咚一声一饮而尽，剩下的一半酒向地面撒去——

　　也不知道米开朗基罗会不会从坟里面爬出来找李维拼命。

　　一股酒香之气瞬间弥漫了整个教堂，渐渐地一阵薄薄的绿色雾气笼罩在了每一位枢机主教和在场人员的身边。

　　“我接下来要说的——”李维走到了所有枢机主教的面前，站在壁炉前说道：“是真实的事情——大家可以信，也可以不信。首先说，上一任教皇陛下死于非命——”

　　用意大利语的法眼并没有引起什么太大的震动。

　　“——大家都多多少少知道了。”卡洛神父在他身边轻声低语。

　　“嗯，那就好。”李维略一点头，这帮老头看上去还能接受，于是他毫不客气的掏出了那本邪书——：“这本书，就是前任教皇的死因——《亡灵书》。”

　　书也是从怀中掏出来的，大家不是来看变戏法的，但是在李维拿出书的一瞬间，几乎所有枢机主教和在场人员全都惊呆了，并且议论纷纷，还有的害怕的一13。场面一瞬间骚动了起来——好有几个枢机主教戴上眼镜仔细观看了之后才【嗝咯】一声，毫不犹豫的一个狮子摆头——昏了过去。


第622章 疯狂

　　“大家静一静，静一静——赶紧找医务人员……哦？你准备的很全面啊。”李维发现在场就有好几个医生在，并且抢救被吓昏过去的枢机主教。

　　“这是必然的，这里有常驻医生在。”卡洛神父似乎也被吓倒了，但是依旧尽职尽责的解释道：“毕竟这里有全世界最重要的一群老年人，你认为这里能少的了医生和护士么？”

　　“……也是。”李维心说这里就是个养老院，高级养老院！“那么，刨除那些昏过去的，我继续来解释一下——一切，需要从……从十亿年前说起。”

　　李维斟酌了一下，打算从小的开始说。

　　“整体外形类似一尊巨大的纺锤状大桶，大约有七英尺高。在‘大桶’的顶部和底部都长着海星形状的附肢，顶部的五角星附肢生有五只眼、五根虹吸管和一套用来在无光环境下感知外界的纤毛组织；底部的五角星附肢类似贝类的斧足，用于行走和进行其他形式的移动。除了这些之外，他们还拥有五对类皮革质的翼状物和五组从主体中萌发出来的触手——你们从世界上任何一个考古学研究点都找不到这种生物——因为，这种具有非常鲜明特点的生物，名为【古老者】——是第一批殖民地球的外星生物。”

　　李维一边说下面就一边叽叽喳喳的讨论，他这辈子第一次知道了老师究竟是个什么感觉。一群人不听课鸡哇乱叫，曹操艹曹操！

　　“请问，你说这些究竟有什么意义？”终于，下面一个枢机主教张口问道：“你刚刚往地上扔了什么？——现在的恐慌是……”

　　“很不幸的是，有意义——”李维无可奈何的说道：“我之所以着重介绍这种生物，一来是因为它不过是第一个登场的而已，十亿年前粉末登场于地球。这不过是个开始——然后来到地球的也有很多。神圣种族伊斯人，深潜者之类的……当然，还有更加可怕的就是彻底将古老者打入万劫不复深渊的始作俑者——克苏鲁。”

　　克苏鲁这个音节一出，下面又是一阵骚动，但好歹大家都冷静了下来。

　　“这是个邪神，这本书就可以看做是它的手笔。它的信徒侍奉这本书，希望能够通过诡秘的召唤仪式，来获得更加强大的力量。不过下场都不怎么样——”李维也不在乎下面的人究竟在想些什么：“下面，我来介绍一下什么是邪神！——这些，理论上才是地球原来的主人。不过……嗯，他们没有人性，不是真正的【主人】。我们，才是万物之灵！真神的造物——”李维只能说一些好听的话。省得对面这帮家伙理智掉的太多，SAN值根本不够用啊。

　　小教堂说起来也真不小，一百多号枢机主教，数十号工作人员和神父全都能装得下，还有一阵阵的回音传来。李维就在这里不断地说着，说着他所知道的事情。最后说完了邪神的目的——“一旦星位正确，克苏鲁就会苏醒并与阿赖耶城一起浮出海面，人类就会灭亡。”最后的san值补刀由李维来完成：“据我推算……大约是三十年后。”不是什么好话。SAN值掉的厉害！

　　当李维最后一句话说完，这种恐惧应该渐渐消散的时候。一个主教忽然之间站了起来，一左一右的看了半天。忽然之间又哈哈大笑了起来，笑的阴森而又恐怖，疯狂而又疯癫——

　　最终，被几个工作人员按住，打了一针镇定剂这才安稳了下来。

　　李维也被吓得够呛，看来接下来的是不能说了——还以为这帮神棍有信仰支撑着能多挺一会，没想到竟然这光说，就说疯了一个。

　　下面一片惶恐，有的指责李维，有的站起身来来回踱步，有的则是沉默不语，大多数人则是低声祷告。

　　但是，却少有怀疑李维的人。

　　因为这些枢机主教，多多少少都知道一些世界各地的【秘密】——并且，教廷内部也有口口相传的【秘密】。

　　“那么——”卡洛神父和李维唱起了双簧：“——有拯救的办法么？”

　　“当然有。”李维也点头称是：“值得一提的是，全世界只有我们成功了——古代中国人成功的杀死了一只发音名为【哈斯塔】的邪神——又称之为黄衣之王。要知道，这是个旷古烁今的行动，十亿年来唯一依靠本地生物的能力，消灭了邪神的生物。同样，值得一提的还有神之子耶稣——耶稣基督确有其人，确有其事，同样——如果不是被罗马人钉在十字架上，估计也会有一只邪神被杀死吧。”

　　李维摇摇头，道：“可惜了……”

　　蒲奈亚太厉害了，控制完了埃及，控制罗马帝国。

　　“那么，我们的自救办法是什么？——前任教皇陛下……”

　　“杀死教皇陛下的怪物还在这里，就在这里——”李维用手中的书指了指门外，道：“就在梵蒂冈——可以告诉你：疏散这里的所有人，留下几个不怕死的处理后事——我们，要杀死那只‘小把戏’——”

　　“小把戏？”

　　“对，仅仅是一个克苏鲁的投影而已。”李维以及晃着手里的书，说道：“真正的克苏鲁居住在太平洋里，处于假死状态。但绝不是真的死亡，而且还会做梦。一些艺术家还会受到克苏鲁的召唤，最终发疯、癫狂的死掉。克苏鲁站起来的话，从太平洋最底部估计都能在海面上露出头——海水阻挡了那些疯狂的信息。嗯……所以，这本书召唤的不过是个投影而已。我们，还能自己解决。”

　　“……教皇陛下为什么要召唤……这种东西？”卡洛神父终于忍不住问道。“人作死就会死呗。”李维摆摆手，道：“还是赶紧疏散人群吧，我马上要进行召唤了——召唤出来邪神之后我还要杀了它呢。我很忙，不要浪费时间——刚刚疯掉的那个枢机主教是谁？别让他跑了！我总感觉有问题……”


第623章 选一个扔吧

　　又是贝尔尼尼，又是圣彼得。

　　贝尔尼尼设计，花了十一年时间建造的圣彼得广场最多可以容纳五十万人集会。坐落于梵蒂冈的最东面，圣彼得大教堂之前。是罗马教廷举行大型宗教活动的地方，贝尔尼尼亲自监工。广场周围有4列共284根多利安柱式的圆柱，圆柱上面是140个圣人像。中央是一根公元40年从埃及运来的巨大的圆柱，高达二十五米。

　　李维将在这里使用召唤书——

　　关键是李维问了一下：“梵蒂冈究竟哪儿最不值钱，万马踏平都不心疼的地儿。”

　　当时卡洛神父差点昏过去。

　　“圣彼得广场、圣彼得大教堂、梵蒂冈宫和梵蒂冈博物馆、秘密档案馆——这那个不是究极珍贵的宝藏？——现在你问我究竟哪儿最不值钱？这里随便拿一个雕像出去都价值连城。还万马踏平？”

　　“身前一刀，身后也是一刀，选一个吧——相对来讲不值钱的地方。”李维一副安慰的模样拍着对方的肩膀：“你们教皇召唤的，就得在这一亩三分地解决。否则的话……不是我吓唬你，就算只是一个投影好歹对方也是克总化身，克苏鲁邪神所在之地。甭管你怎么说，这是一种实质性的存在。于大地之下腐化着这片国土——首先是你们梵蒂冈，然后就是整个罗马城，再然后……嗯，可能不会这么大面积，不过梵蒂冈将会变成魔窟。”“这不可能，天主……”“你怎么还信这个？没事去街道开开会能死啊？”李维打断了对方的话，不客气的说道：“要么你马上请救兵从天上召唤几个天使过来，要么你听我的我来解决问题——告诉你，待会的特效巨高，你最好通知整个罗马城，说是梵蒂冈要举行3D特效表演。否则的话……别怪我没说，你们梵蒂冈照样要完蛋。”

　　“……你要干嘛？”

　　“嗯，别这么看着我嘛，用一个行之有效的办法来解决问题。”李维摸着自己的下巴思考了一下：“其实我想拖延更长的时间，毕竟咱们的工钱按天结算。不过现在已经拖不下去了……你看，这本书不断地蠢蠢欲动。”

　　说着，李维将那本亡灵书递给卡洛神父。

　　对方连连后退，不敢近前，挥手示意自己不干。“天主啊，饶恕我的罪恶吧——圣彼得广场。”在胸前画了个十字，卡洛神父哭丧着脸，颇有一点对不起列祖列宗，江山毁于一旦的感觉：“那里地方大……修缮起来可能容易一些……”“嗯，壮士断腕，和谐噬臂。”李维将书收了起来，拍了拍对方的肩膀示意道：“你赶紧全城广播吧，梵蒂冈决定使用3D特效。”

　　“……你要干嘛？”

　　“逗你玩——让你看看什么叫新鲜玩意。”

　　——吾名死亡之翼——

　　贝尔尼尼以提倡华丽、夸张为特点的巴洛克式艺术著称于世。石柱柱顶的大理石像则为贝尔尼尼和他的学生所雕刻。场两侧有两座造型讲究的喷泉，相传也是名家作品。泉水从中间向上喷射，下分两层，上层呈蘑菇状，水柱落下，从四周形成水帘；下层呈钵状，承接泉水成细流外溢，潺潺有声。朝广场一侧的每根石柱的柱顶，各有一尊大理石雕像，他们都是罗马天主教会历史上的圣男圣女，神态各异，栩栩如生。广场中央，矗立着一座方尖石碑；铜狮之间镶嵌着雄鹰，作展翅欲飞状。

　　艺术气息浓重。

　　而圣彼得广场的正对过，就是圣彼得大教堂。伟大的艺术家布拉特慢设计。和贝尔尼尼这个高级工程师打擂台，真真正正的擂台戏。两大艺术瑰宝，闪烁着人性的光辉——天知道是不是克总的杰作。

　　当然了，圣彼得大教堂这个翻译可能有人看着不是很眼熟，那么换一个——

　　圣伯多禄大教堂。

　　大家平时经常听到【圣伯多禄的遗产】什么的，就是这个意思。其实就是圣彼得的遗产之上，历代教皇都是耶稣大弟子圣彼得的继承人，所有的行动都在天主的注视之下，合理合法——老外也真是的，你都当了教皇了，欧洲教权高度统一和王权不同，拳头大就是老大还需要什么合法性？老子就是法！不过呢……这个地方的实质意义高的要死。

　　“大不了重新修缮广场……”卡洛神父一口牙咬的死死的，几乎咬出血来：“告诉我，你可千万不要碰圣彼得大教堂！那里不能出任何一点事情！”

　　“这个……可难说，从本心上来讲我也挺不喜欢破坏，毕竟我和八国联军不一样。”李维晃了晃脑袋，道：“我不是那种带不走就一把火烧了的人。”

　　“……你究竟想要说什么？”

　　“哥们咱们说句掏心窝子的话吧，我也算是个艺术家。”某位姓李的写手大言不惭的说道：“我在我的身份之下，世俗的工作其实是个小说家。在这种情况之下，在这种身份之下，我还是比较喜欢当一个真真正正的艺术家的——保护艺术品，全世界的艺术品。”

　　说的就好像网上分享某种和谐片子的大绅士们一样，探讨（人体）艺术！

　　“呃……”

　　“所以，我让你做点好吃的。”李维认认真真的对对方说道：“这是我接下来要做的大文章。”

　　“我听说你们……讲究祭祀，其实我们也一样。”卡洛神父捏了捏鼻梁，严肃地问道：“难道，你是要在梵蒂冈巨型祭祀活动么？——”

　　“也差不多。”

　　“我反对，好歹不能让梵蒂冈遭受这样的侮辱！”“怎么说话呢？——是谁请我来的？我是异教徒，怎么就成了侮辱了？”李维不客气的说道：“爱玩玩不玩滚，反正接下来你们教皇签下的契约马上将会生效。不客气的告诉你，不是什么好结果——再说，我也没说要祭祀啊，把你的侮辱给我收回去！”“我……失礼了”卡洛神父其实忍功了得，毕竟也是长期在位高权重的中老年人身边伺候着的，岂能不是忍耐能力高手？现在李维要威胁捣毁梵蒂冈最著名的广场，但是他还要阿q精神十足的说道：“那么，我有准备好食物……”

　　“嗯，很好。”李维点点头，对卡洛神父说道：“着那样我就有谈判的筹码了。”

　　“谈判？和谁？”

　　“和……神圣巨龙。”李维严肃的说道：“让你全城广播的事情怎么样了？”

　　“都做了，你放心吧我们只需要说一句话就行，全世界的……也许你们国家不怎么关心。但是全世界的天主教国家，二十四个小时不间断的报道教皇陛下的选举，每一张选票都牵动着所有人的心。所有记者都在梵蒂冈外……”

　　“好了好了——”李维也不理睬对方，转过身来对一旁坐在广场旁边的死亡之翼说道：“诺，待会帮帮忙吧。”

　　“嗯嗯嗯——”黑龙妹子头也不抬，只是安安心心的看着手里的……爱疯五，时不时的还哈哈大笑：“谢耳朵真有趣——呵呵呵呵，这帮家伙真是活宝啊！”

　　“……”李维头上青筋跳了两下，走到死亡之翼身边抢走了对方的爱疯五：“喂，说你呢——你看，人家梵蒂冈教廷请你吃请你喝，你吃的满意么？”

　　“嗯……”扭头看了看自己的女儿，黑龙女王拍了拍自己平摊光滑的小肚子，道：“味道不错，吃的也不错，最关键的是上菜的速度很快啊……”

　　“……”李维心说这都是自己要求的，反正你们也吃不出来什么东西，只要是看着好吃得多就行。

　　其实他哪里知道，一群科学家站在一旁看着死亡之翼和她宝贝女儿胡吃海塞，一个劲的嘀咕着【物质不守恒】【要完蛋了】——因为，死亡之翼和黑龙公主吃下了足足超过她们体重的食物。

　　也不知道究竟吃到哪里去了。

　　“那么拿人钱财与人消灾。”李维说道：“待会干的干净漂亮点，别给人家破坏的太严重了——”

　　“好了好了，我知道了——真啰嗦，我是谁啊？”死亡之翼哈哈一笑，妹子威武，妹子霸气。

　　“好好好——”李维叹了口气，指着四周切回意大利语说道：“让最后一批安保人员走人吧……你确定要看到最后。”

　　“当然！”卡洛神父严肃的点头道：“我有责任和资格看到最后。”

　　“那你和我站在一起吧。”李维看周围的人走得差不多了，将那本亡灵之书扔到了广场的正中央石柱之下：“省的待会被活活吓死。”

　　然后，李维开始念动邪恶的咒语。召唤邪恶的仆从！“Ph'ngluimglw'nafhCthughaFomalhautn'gha-ghaanaf'lthagn！Ia！Cthugha！——”“当‘繁星的位置正确之时’，拉莱耶将从海底浮上，克苏鲁将醒来，为地球带来浩劫。”


第624章 来了个更大的

　　一个巨大的、没有固定形状的、像水螅似的、白色的怪物，长着一双发亮的眼睛。伴随着恐怖的怒吼声，在光天化日之下，在这个神圣的广场被召唤出来。瞬间，又化作章鱼头人身，背上有蝙蝠翅膀的巨人。脸部长有像乌贼的无数触手，手脚拥有巨大的钩爪，如一座山般巨大的橡胶状身体覆盖了湿黏的鳞片，背部有像蝙蝠的皮质膜翼。

　　邪神克苏鲁——的投影。

　　“啊……啊……啊啊啊啊！！！”李维倒是无所谓，但是一些自作聪明藏了起来，打算一窥究竟的人活着间谍。却全都发疯了似的或者乱跑，或者呆立在原地发出古怪的笑声，或者疯狂的抓着自己直到自己变成一个血人。

　　“别怕——那些家伙咎由自取，你则不同。”李维将治疗玉送入了瑟瑟发抖，脸色苍白的卡洛神父身体内，安慰了对方一嘴。

　　“这，这究竟是什么怪物？我……我……”

　　“别说了——”李维打了个指响，道：“就决定是你了，死亡之翼——”

　　话音未落，其实死亡之翼早已经亟不可待的变身成为巨龙形态——来了个更大的。

　　“那……那是什么？……？！”来了个更大的！张牙舞爪的神圣巨龙让他惊呆了。

　　死亡之翼是何许人也？泰坦创世之初的神圣巨龙，真真正正的强者，伟大的巨龙。五大巨龙之首——将艾泽拉斯世界从魔兽历史中描述的香草版本进行了彻头彻尾地重塑。他将贫瘠之地一分为二。他掀起的巨浪将两块大陆都发生了改变。他甚至用其燃烧着熊熊烈焰的爪子在暴风城头的要塞顶端留下骇人的印迹，并以此作为他留给联盟首都和其人民的个人签名。由于李维对死亡之翼的祝福，死亡之翼已经超脱出生命的循环之外，单纯的死亡已经阻止不了死亡之翼的疯狂，只有将他从本源上彻底摧毁才能真正杀死他。即便是被巨龙之魂直击贯穿心脏，死亡之翼仍没有就此被消灭。这么个玩意显现于梵蒂冈城之上，罗马的正上方。数百米长的神圣黑色巨龙高悬于天空之下，万物之上——一瞬间，好像被召唤出来十数米高的克苏鲁投影，就TM是个笑话。

　　“痛苦……苦难，我的仇恨在深渊之中燃烧。大地因我的折磨而颤抖，可悲的王国在我的怒火中崩溃。最终，整个世界都将毁灭，在我双翼的阴影之下，万物皆成灰烬！！”

　　死亡之翼一登场，当然要说出她这辈子最牛13的对话：“我，即使末日的开端，蔽日的阴影，毁灭的丧钟！我的存在就是为了这一刻——吾名死亡之翼！天命之灭世者，万物之终结者，无可逆挡，无可违逆，吾即大灾变！！——”

　　飞在半空中的巨龙呼的一声，卷起无数尘土与飓风，整个世界都在颤抖着。

　　嗯，比被召唤出来的克苏鲁投影危害要大得多。

　　数百米长的巨龙轰隆一声趴在了梵蒂冈的城墙上，给城墙狠狠滴盖了个印章。也不知道是不是黑龙女王的小爱好，她喜欢在李维身上留下印记，同样也喜欢在暴风城摁一爪子。

　　在梵蒂冈，她旧地重游。

　　怒吼着，死亡之翼深深地吸了一口气。

　　然后，吐出了一阵炎热的吐息——将刚刚被召唤出来的克苏鲁投影，瞬间化为一阵小光，然后……彻底被消灭。

　　而这一颗，卡洛神父跌倒在李维身旁。李维则是和一旁的奥尼米兹与奥妮克希亚淡定的掏出了墨镜戴上——“诶……老娘她真的是越来越中二了。”一旁，奥妮克希亚叹了口气，淡定的摇了摇头：“脑残真心无药可治——”“中二是病，得治。她还是用中文TM吼出来的，看起来她是要给李维一个好看啊。”奥尼米兹摊了摊手，表示无所谓。“哦，是吗……”李维眯着眼睛，看着这条巨龙：“老实说，我每次看到她这个形态都有一种很纠葛的感觉。你说你们幻化成高等精灵的时候如此的艳丽。没事儿变个毛的巨龙？这让我很像是兽X癖爱好者诶。”

　　“不是像，你就是！”奥尼米兹毫不客气的哼了一声，脸上忽然红了红：“别这么看着我，我会怀孕的——”

　　“……你找茬的么？”——找茬你管得着么？——梵蒂冈出了件大事，首先说——梵蒂冈掌握了世界最先进的声光3D效果，那叫一个美妙。

　　教皇近侍依旧记得，他倒在地上痛苦的呻吟，躺在地板上抓着自己的身体。却根本无法去除心灵上的痛苦，那痛苦是由他得知的一个卑鄙的真相造成的——

　　“不可能”——这是他的想法，他内心尖叫着，但这却是事实。他受到了教皇陛下的欺骗，感到痛苦至极就像经历了地狱的磨难一样。违背了对天主的誓言，所有人当中，为什么偏偏就是你？眼前的圣彼得广场一片狼藉，正中央公元四十年运送到罗马的巨大埃及石柱，已经只剩下一片废墟。梵蒂冈城墙的一角，也只变成了残垣断壁。这只恐怖的一页，也是痛苦的一页。教廷为之蒙羞——对外公布的是梵蒂冈教廷举行了秘密仪式，同样也是为了纪念这个或者那个，反正是纪念点什么，做了个声光效果。用3D投影出了一只巨龙——幸亏事先有过说明。

　　可是依旧有无数的人抗议示威，认为梵蒂冈此举实在是太过了。

　　整个罗马都为之震动。

　　“真相……”教皇近侍喃喃自语着，在昨天的那种几乎灭绝所有人性光辉的大战中，在那场盛世好歹，却只有短短不到一分钟的大战后。卡洛神父再次朝着西斯廷教堂走去。

　　“给我们解释。”所有枢机主教似乎都在看着他，似乎都在说着这样一句话。“只要说出了真相……罗马教廷隐藏着巨大的秘密与黑暗，有一个邪恶的秘密几乎让我疯掉！——事实上已经有人疯掉。”


第625章 教会=军火贩子？

　　李维也觉得事情是不是过于简单化了，克总的化身碰到了死亡之翼，被被各种吊打不说就和殴打小朋友一样，有快感，当然有快感啊！

　　什么叫做真真正正的牛13？就是你身为一个异教徒，使用邪恶的魔法，在罗马梵蒂冈城内，把世界上最牛13的宗教广场圣彼得广场给弄得如同印度首都的巨型贫民窟一样——还能得到下一任教皇的褒奖，硬生生的成为了圣人，还是真真正正的肉体成圣。

　　不过，比起新一代教皇登基，还有更多的事情发生。现在，在破败不堪的梵蒂冈外，周围的广场照样是一片胡乱的。闹哄哄的就连夜晚也是如此，这并不是什么神圣的仪式或者老外喜欢的烛光守夜仪式——不过，这样还是没有发生暴动。

　　来的都是真真正正的天主教徒。

　　时间已经是下午十八点三十分，无数的人依旧聚集在广场附近。有的在祈祷，有的再为教会而哭泣，有的大声谩骂着污言秽语，声称这是教会作死就会死的最完美典范。还有一些高级宗教人士，则是组织一些人，唱起了圣经里启示录的选段赞美诗。其实挺神奇的，李维只在银色北伐军中，看到过类似的场面——不过那都是实打实的圣骑士给自己上祝福，那像是现在这样简单粗暴的信仰？还有无数的媒体，天上盘旋着直升机，地上听着转播车，N多人为了能够取得第一手资料吃喝拉撒睡在这里，连眼睛都不敢闭上，就怕错过些什么。

　　热闹！

　　附近的安保人员已经换了，因为很多瑞士卫队的成员过于忠诚，以至于到了盲从的地步。就是这样，人类的忠诚并没有抵挡的过邪神的威力，绝大多数留下梵蒂冈城内的人都疯了，除了跟李维考得比较近的以外，都疯了。

　　间谍们也都疯了，想要偷拍的记者们也都疯了，这是极其严重的事件。但是梵蒂冈所做出的解释只是【光影设备没弄好，一个不小心产生了爆炸】——在漆黑的教堂里，在黑暗的夜幕下，守卫的安保人员们由于过度靠近圣彼得广场，依旧浑身上下感觉到疲劳和无力。吃任何药物都毫无意义，这是一种实质性的精神上的刺激。此间，一切都已经毫无意义。就连刚刚当选的教皇出面，给所有人做了弥撒也无法挽回——大家认为教会实在是太过作死，不应该冒着如此大的危险举办什么3D投影。更不应该出现圣彼得广场几乎被毁的事件。

　　圣彼得广场上，一百四十个圣人雕像完全损毁了四十二个，剩下的有一多半半毁。中央的两千年的石柱完全被炸成了碎片，深坑就有数米之深——装饰性的二百八十四根石柱倒塌了二百四十根，八十八根辅柱排成四排，现在全都不见了。三个走廊坍塌了三个半——甚至波及了半个圣彼得大教堂。

　　还好，圣彼得大教堂主体建筑没问题。

　　但是，卡洛神父依旧精神恍惚，很长一段时间里他都无法仔细说话。

　　除了一点点小的外伤之外，他还有更加严重的精神伤害，不过还好，靠着天主的力量他听过来了。

　　他还记得……当时究竟发生了什么。

　　圣彼得广场上那一刻出现的混乱状态与切斯底里的叫声，恐怖的影响是梵蒂冈山从未见过的。梵蒂冈境内的一座小山，其国名梵蒂冈因此而来，梵蒂冈的意思就是【占卜之地，异教徒之圣地】。

　　今天，算是应验了这个不是预言的预言。

　　任何一次战斗，任何一次中世纪的审判，任何一次在这里的绯闻，不论是教皇啪啪啪了自己亲姐姐被绿毛姐夫手刃，还是其他什么状况——都要严重！在这块生地上两千余年的历史，算上罗马帝国时代，罗马共和国时代——其波及范围和影响程度都无法和那一瞬间相比。

　　一只邪神（的投影）被召唤，而死亡之翼这只异界的神圣巨龙出现了，并将其消灭。

　　教皇近侍神色恍惚，在那一刻他似乎中了邪，附了体一样的强而有力。胡说八道胡言乱语，开始和看不见的天主进行沟通，窃窃私语。仰望苍天，双手高举着呼唤着天主——

　　“说吧！我听得见您的声音”教皇近侍那一刻无比幸福，他得到了天主的恩典：“谢谢您，天主！我听得见，谢谢您，我听到了！”

　　只有教皇近侍知道那一刻自己听见了什么，并且对此深信不疑。

　　但是，同一时间，梵蒂冈城外的所有主教、枢机主教、神父或者知道些什么的人，却全都默默无语。由被提名选举教皇的大主教首先顾下来祈祷，其次是其他枢机主教和他一同祈祷，然后是瑞士卫队的人放下长戟进行祈祷。没有一个人说话，没有一个人走动。各处的人们都战栗了起来，因为神圣的恐怖和邪恶的恐怖共存。

　　这就是可怕。

　　一切结束之后，有的人跪下，有的人昏迷，有的人疯癫，有的人不可遏制的哭泣或者神魂颠倒。区区一只邪神投影饶是如此，真不知邪神真的出现又当如何？——哦，李维见过的，在数十年后他分明见过的——

　　人类的毁灭。

　　现在——昨天的种种已经都过去了，现在才是真真正正的毁灭开始。

　　新当选的教皇是本笃十八世，原本是……美国人！！美帝爸爸的人哦！新任教皇是首位美洲教皇，很多人推测这大概是代表天主教的重点将从欧洲转入美洲。虽然是十万八千里以外美帝爸爸的红衣主教，但貌似在梵蒂冈内部权力斗争中也是游刃有余，不是外来人那么简单哦。

　　神圣的殿堂里，神圣的主持着仪式。新教皇一登基，对外面的示威群众表示了理解和宽容。然后劝告大家不要再做这种事情，老天爷看着呢，乡亲们赶紧起来吧，各回各家三十亩地一头牛，老婆孩子热炕头去。

　　可惜大家不听，然后就是加冕典礼，然后就是让全世界都大跌眼镜的一幕——

　　宣布和天朝建交，双方互相和解，这13那个暂且按下不提。李维被封圣，这13那个比较低调暂且不提——

　　而教廷在新教皇登基之后，马上举行了内部秘密闭门内部会议。新任教皇站在左边，教皇近侍站在右边。

　　李维站在中间。

　　“值得一提的是，我们知道了克苏鲁邪神投影的实力——很不错，确切的来讲在数千年之后的今天，我们重新抗击了邪神，感觉异常的好。”李维用意大利语和多国红艺主教一同诉说着，心里不断的想着通用语就是妙啊：“虽然，对于人类来讲邪神依旧高不可攀，邪神的小小投影就已经让大家无可奈何。但是昨天召唤的巨龙——神圣巨龙，却足以对付那些小小的投影。这一点就已经……让人欣喜。”

　　李维是实话实说。

　　死亡之翼的能力在吸收了地球邪神的威力之后，更上一层楼！不过有一点他没说，就是如果李维现在马上跪掉的话，死亡之翼的新能力将会在一个极端的时间之内，也许是十年之内，尖尖的消散。因为他才是双方的媒介，他虽然战斗力只有五，但他是扳机。他虽然啥也不是，但他是枢机。

　　饶是如此，死亡之翼的能力依旧足以傲视群雄。并且——和李维的关系十分亲昵。已经不再是一开始双方各自不理解这种感情，而是真正理解了大家的爱好、习惯和内心世界之后，互相觉得——王八看绿豆，巨龙看李维，对上眼了啊。“邪神不再高不可攀，我们战胜过邪神。那么也就可以继续战胜这种上古的邪恶，这些地球曾经的主宰！——天主护佑，耶稣的神迹曾经展现，也将再次展现。现在，请大家紧紧团结在新任教皇身边，努力实现四个教会化，努力攀登宗教的高峰。新任教皇和老一代教皇一样，是伟大的天主教主义者，伟大的天主教阶级主义者，伟大的神秘主义者。在这新时代里，我们怀着激动和崇敬的心情，慰问受灾群众，号召群众奋发图强，自力更生，发展生产，重建家园……”“李维，李维先生！——谢谢您。”教皇近侍越听越不对劲，总觉得TM这种对话在哪里听过。仔细一想明白了，这TM不是对方国家内部的官方套话么？

　　梵蒂冈已经够丢人的了，在内部会议里的用词也语言竟然还都是这个……不行，得赶紧打断！“李维先生，您有什么提议，请说说看吧……”“我的提议很简单，也许大家并不知道我接下来要做什么。但是请大家全力支持我——并不需要什么太好的装备啦，不过请用顺丰快递或者EMS邮递给我——我在任何地点可以接收：从二战开始的各种军事装备，小到MP40、T34破坦克，大到T90，原子核武——有什么给我什么。我会把我要做什么秘密告诉教皇陛下和教皇近侍，请教会的各位，予以支持！”

　　李维颇为严肃地说道——潘达利亚需要。大家一听怎么着——卧槽，我们教会变成了全世界头号军火贩子？怪不得美帝爸爸的人当选教皇啊！


第626章 换X

　　在回到艾泽拉斯之前，还要做一件事情。

　　一件纯粹的事情，一件高雅的事情，一件脱离了低级趣味的事情，一件……很纠葛的事情。

　　召唤一下自己后宫的后宫，自己后宫的女儿的妈妈，自己后宫的预备役的妈妈，自己后宫的后宫的后宫。

　　……贵圈真乱。希奈斯特拉，死亡之翼的正宫国母，同时也是黑龙女王真真正正共患难的百合好姬友。为她生过不少熊孩子，比如说什么奈法利安啊，比如说什么黑龙公主啊。比如说什么……其他的产卵play啊，比如说什么其他的“爱死爱慕”啊，比如说什么其他的重口味调教向啊，正义向啊，比如说什么……什么其他的几乎不能拿到纸面上来说的话啊。

　　从西斯廷教堂出来，李维要求使用一下圣彼得大教堂——当然，也可以有人来监视，不过后果自负。

　　李维这么无礼的要求，因为很多原因还是被同意了。

　　圣彼得大教堂——以前没说过，这是一座建立在坟地之上的圣殿。

　　穿过已经破败不堪的圣彼得广场，李维和死亡之翼两人，身背后远远地跟着说是家人，有理由看看老妈复活的小萝莉——奥妮克希亚。李维来到了圣彼得大教堂门口——

　　门口的牌子还在，上写着“不准吸烟，不准吃食品；男士禁穿短裤，女士不允许着露脐装和超短裙。”

　　今天，死亡之翼穿着的就是一身露脐装，不过依旧没人胆敢阻拦她——或者说已经没有精神阻拦她了。雄浑的大理石圆柱构成高大的门廊，廊檐是五扇青铜大门，宽大的铜雕大门和整块的大理石柱，使教堂显得更加气势恢宏。站在其下，顿觉自身的渺小——八成李维觉得自己渺小，而其他“龙”也就觉得是那么回事吧——和自己身高差不多而已。门的名称更让人心生畏惧，中间那扇叫善门，左边两扇叫神门和死门，右边两扇是圣门和灾门。

　　“走，我们从死门进去。”死亡之翼大手一挥，道：“好歹也得摆出我的气势来。”

　　“是是是，我的好女王。”李维只能配合对方中二一下，不过在迈向一共十阶台阶的时候，他还是忍不住问了一嘴：“听说……你当年犯中二犯的很严重的时候，只有希奈斯特拉这么一位能忍受的了你？”

　　“嗯，老实说她是除了你之外，和我性向最符合的……龙母。”黑龙女王搔了搔脸颊，似乎颇有些不好意思：“因为我的种种原因……你知道的嘛，年轻时候犯下的罪过，无法诉说——她被我蹂躏的够呛。爱死爱慕这玩意少玩，玩多了真容易玩脱了——你看我现在不是就好多了么？环也摘了新新人类也不当了——”“等等等等——我没问你这个，我就问你最后你打算怎么办？”李维有些纠葛的看着死亡之翼，两人进入圣彼得大教堂之后，把门一关，他问道：“你不能这么随随便便吧？”“我还想问你接下来要怎么办呢？要知道听说你在艾泽拉斯后宫人数挺多的啊？黑暗女士希尔瓦娜斯，大德鲁伊风语、死亡骑士晨星、还有个这个世界的女性人类？嗯，听说还有个女仆团是吧？挺厉害的啊——”死亡之翼撇了撇嘴，丧心病狂的说了一句话：“干嘛，要换X么？”“……你能换个词么？”“啧，我们都是女性或者母的，理论上你占了八百辈子的便宜，你还说个P啊？”死亡之翼狠狠地在李维的身背后拍了一下，这才说道：“赶紧进行召唤仪式，你以为我们来这个破地方真的是给那帮修士擦屁股的么？”

　　“好啦好啦……真急躁。”

　　李维喃喃自语着步入教堂，首先来到大厅中央。在米开朗基罗设计的高远的大穹顶下，是贝尔尼尼亲手完成的青铜华盖。阳光透过彩色玻璃窗挥洒下来，把铜制的中心祭坛照得金光灿烂——这让李维真的很感慨，自己没有让死亡之翼摧毁这里，实在是太对了。

　　金色的华盖之下，是教皇举行弥撒的祭坛。在祭坛两旁，各有一架大管风琴。李维，就站在了教皇原来站着的地方。祭坛前面不远处有一条通道，直通教堂的地下室。那里原本只是圣彼得的墓地，16世纪重建教堂时才扩建成一所巨大的墓室，之后的历代教皇都陪葬在此。

　　这地下墓室，才是真的重中之重。

　　本来以为就是一个挨着一个的小墓室而已，没想到下面那叫一个庞大！这下面才是真真正正的恐怖所在——每一个教皇都有自己专有的神龛以及雕像。李维走在墓室之中，丝毫感觉不到阴森恐怖的气息，反而有点神圣……

　　真的是宗教气味浓厚，死反而并不可怕了呢。但死就是死，这无可厚非。李维走到了一个教皇的神龛雕像之前，究竟是谁已经无法确认，李维也丝毫不感兴趣。究竟他生前是谁，究竟他死后如何。但是，这个雕像上倒是有一个人，拿着一本书。上面写着【admaioremDeigloriam】——就是【为了上帝的无上荣光】。

　　李维也不知所以，不知道究竟是个什么玩意，他以为只是个小小的口号。

　　不过，他轻轻松松的找到了这里最具有【神秘色彩】的一个位置——并且对死亡之翼点了点头。

　　召唤开始了。

　　一旁的确有人不死心，这里又不是开开玩笑就可以解决的问题。有人在外面等，有人在里面张望。但是，李维走进了如此神秘的地方，梵蒂冈教会岂能一丁点都不在意？可惜的是……

　　李维进去的时候，是和一个身高大约两米二的高挑美女一起进去的——死亡之翼。

　　当他出来的时候，身边跟了不止一个美女！——另外这个女人究竟是哪儿来的？别告诉我是里面大变活人变出来的！还真别说，气质上高的很，而且……

　　身高也有个两米左右，身材上更是让人觉得……诡异。不会是刚刚被爱死爱慕过了吧？


第627章 思维模式问题

　　有朋自远方来，不亦乐乎。

　　何况还是个炮友后宫？

　　李维看到希奈斯特拉的第一眼就觉得，这是个完人啊。这个典雅大方，这个人妻味道十足啊。看起来那叫一个端庄秀丽，内敛而淳朴——实在是想不到她竟然能配合那个年头，疯狂的死亡之翼“玩”。“实在是让人想象不到……我竟然会被人类复活。而我永恒的爱人，也是如此——还是被同一个人类复活。接受我的谢意，不论我是邪恶的亦或者是神圣的——”希奈斯特拉这位端庄的丽人向李维款款行礼，而后者真心感慨——原来黑龙一家子还是TM有正常人的。人言不可尽信，实在是不应该把黑龙一族都想象成是阴谋家，破坏分子。

　　“夫人您严重了……”李维刚想客气客气，可惜的是对面的希奈斯特拉已经开始找茬。

　　“然后，拯救我的竟然是一个卑微的人类——这倒是让我决定，好好处理一下自己的处境了。”唉声叹气，希奈斯特拉好像是发自内心的长叹了一声。

　　“……”你说现在李维该说什么？对方好像是在感谢自己，但是却又不是。

　　“那么人类，你想要什么奖励？力量，荣耀，还是金钱？生命？——”希奈斯特拉一挥手，这位蓝黑色头发的女人，外表依旧是高等精灵。眼睛的颜色犹如祖母绿一般，璀璨无比。不愧是能够当死亡之翼姘头的百合，真真正正的强势主义。一袭火红的紧身皮衣，感觉好像是哪儿来的精灵游侠——嗯，有点李维岳母大人的感觉。

　　可惜，嘴巴好狠啊。

　　“既然救了我，就一定是要什么东西吧？——之翼，你有什么想法？”希奈斯特拉撇头看了看自己的姘头，问道：“还是说你已经先付款了？”

　　“……之翼？”李维有些惊讶的看着黑龙女王，这个叫法还真是……独特啊。

　　“呃，希奈斯特拉——现在我已经不再是死亡之翼了。”似乎是到了正统夫（人）妻（子）关系问题上，死亡之翼还真有些纠葛。轻咳一声，严肃的说道：“而今，我依旧是神圣巨龙——泰坦的赐福，依旧存在。”

　　“诶呀……真没发现啊？”希奈斯特拉一愣，然后捂着粉嫩的双颊以一种十分惊讶的语气说道：“是谁让自己儿子研究多彩龙，然后让自己的妻子去同样研究多彩龙，然后让自己的女儿复活成为僵尸龙，然后让自己的子嗣全都去毁灭世界——现在某只竟然告诉我，她重新回归了泰坦阵营。嗯嗯嗯，真是毫不留情呢——”完了，吐槽过于犀利了。“这个是我的问题。”怒气瞬间MAX，黑龙女王以一种未曾对李维展现的【权威】态势，以黑龙族长之命对希奈斯特拉这位龙后怒吼了一声。磁性的嗓音充满着威吓与统御：“给我闭嘴！”

　　说着，还毫不犹豫的冲对方以手点指——瞬间，对方的身上出现了一圈类似带着电荷一样的电圈，将希奈斯特拉整个人紧缚在一起电击了数秒之久。让后者发出了一声类似悲鸣的惨叫，倒在地上……

　　嗯……悲鸣的惨叫……悲鸣的……为啥听起来好像很满足的样子？而且是不是过于狐媚了一点。虽然听说电击会让人产生不可抑制的肌肉伸缩，但是下面那一滩是怎么回事？

　　……

　　卧槽！

　　“喂喂喂！——”李维赶紧冲上前去，扶住了差点以脸着地摔在地上的龙后。道：“死亡之翼——你下手也太狠了点了吧？叫你一声死亡之翼你就用这招？那我起飞要被电成麻杆？”

　　“哼，知道就好，其实我还是很强力的，很有面子的。”死亡之翼撇了撇嘴，双手抱在胸前一昂头，表示自己的权威不容侵犯。“你这下手太狠了吧？这都电的翻白眼口吐……嗯……为啥看起来似乎……这个样子……”“很眼熟？这不就是极端满足的X高潮嘛。”死亡之翼无奈的耸了耸柳肩，打了个指响说道：“我这都学好了她还这样……没办法了，只能让她自己解决了。嗯……嗯，对了李维，你看你能不能帮帮忙？”

　　“呃，让我把她背出去么……”

　　“不，帮我狠狠蹂躏她——我最近没这个心气了。”黑龙女王看了看自己的双手，这位御姐似乎有些想法：“我已经不想再回到从前，过去的我死了就死了，现在让我不可想象的过去……话说，以前我是怎样在那种环境下依旧能够……嗯，不理解我就不去想，这是我的好处。既然如此，看到刚刚那贱人是怎么唧唧歪歪的了么？就是找打啊！——打完之后还这样满足，你说我能怎么办？你不是也会碎玉闪电么？有空没空多帮帮忙——”

　　“这……不好吧。这是你老婆，又不是我的——再说我又不是极端变态狂魔，我……”李维一摆手，差点又让希奈斯特拉倒在地上。于是他赶紧扶了对方一把，将其身子搂在怀中。

　　“你看你不是挺喜欢搂着美女的么？”

　　“……你有没有搞错？”李维不爽的说道：“喜欢美女是不假，但是如果我真的想干点什么，我在潘达利亚可是人民军元首，身边有无数疯狂崇拜的女性人类、德莱尼、暗夜精灵、血精灵。随时随地只不过是我一句话的事情而已，想要换换口我甚至可以去找侏儒妹子——但是我没有，这说明我有节操。”“有节操你还会和我混在一起？”死亡之翼哂笑一声，似乎对自己也充满着不屑：“行了，别矫情了——这是我老婆，也是你的！——因为我们是……嗯，反正不说你也明白。听着，拎着她跟我走……那边的死妮子也别藏着了，过来帮你爸爸一起搬运你妈妈。”对话相当的丧心病狂，几只龙族美女果然并非人类，思维方式纵然是经多见广，穿越N个位面的李维斗无法想象。

　　“呃……我觉得你这样是不是对孩子的思维教育有影响……”李维觉得在这个萝莉女儿面前说、做这样刺激的事情……

　　“放心吧，我觉得这是我母亲大人极力的促使家庭和谐，让妈妈大人能够和爸爸一起生活在一起。”从角落里钻出来的黑龙公主探了探头，说了一句令李维不理解的话来——你这个思维模式是怎么回事？


第628章 转变

　　黑龙一族的思维模式都不怎么样，或者说龙族的思维模式就是这么奇葩。龙族嘛，自然而然的就是这么牛13。

　　只不过……这就眼看着回艾泽拉斯了。这次来地球，压力好大好大的。本来就势不可挡的黑龙女王，来地球吸收了两只邪神的能力。一只黄衣之王哈斯塔的算是吸收好的，一只是克苏鲁的，算是吸收的不算太好的。现在已经强大到有些危险的地步了。然后，又在地球位面复活了黑龙公主奥妮克希亚以及黑龙龙后希奈斯特拉。这么两个算是至牛至X的高级人物，怎能不让李维觉得头疼不已？随便拎出来一个也是BOSS啊，还有一个是版本BOSS。当然了，希奈斯特拉和李维之间还是有点亲戚关系的。不仅仅是因为他是他老婆的百合老婆，而是因为……

　　希奈斯特拉手底下曾经有一个得力干将，名为泽恩达瑞。此君的后缀是【风行者】——是希尔瓦娜斯的表哥。当然，被李维的小姨子奥蕾莉亚给弄死了。

　　李维就一直感觉自己家族越来越庞大，搞到最后外戚越来越牛13。而且各个都有黑历史！——相对死亡之翼，被自己小姨子弄死的小舅子就只能是小巫见大巫了。

　　李维并不是很理解死亡之翼，他觉得这辈子可能都不是很能理解了。一方面禁止自己和奥妮克希亚走得更近——这个很正常，人伦大节。一方面又让自己和奥妮克希亚走到一起去，增进一下感情到最后差点变成了萝莉控。而现在，她又让自己和她百合妻子增进一下感情，希望能够独处一段时间互相认识一下。

　　李维当时真的就想要问一问，你是不是有什么奇怪的情节？怎么这么喜欢往外送老婆和女儿？——当然了，你本身就已经被送过来了。和李维在一起的时候，希奈斯特拉表现出了应有的淡定和从容。优雅与高贵并存，气质十足的人妻角色很难让李维想象得到对方地区是个……M。还是那种重口味的——这个设定还真是奇葩，让人冲动的很——但是却没有办法，因为这是很多年之前死亡之翼就留下的黑历史。

　　一身红衣的希奈斯特拉戴上了面罩，轻轻地、薄薄地一层红色的面纱。完全可以看到面纱后对方的风华绝代，只不过这种隐隐约约的感觉更让人想要一窥究竟。

　　最主要的是，她还是比李维高十几厘米。

　　这让李维很不爽！你们一家子似乎都比我高——除了我那个能干的干女儿以外！

　　“老实说，李维——我对你进行了无数次的刺探，你都进行了完美的对答。以至于真的让我觉得你没有丝毫的野心，只是为了能够帮助死亡之翼——哦，我亲爱的夫人，耐萨里奥大人。”

　　贝尔尼尼酒店的午后，李维和这位龙后散着步。说实话，这是个不错的选择。

　　“不过没有关系，我根本没必要关心接下来发生的事情。失败不会重复两次，这次很明显我们有备而来——而有些人的命运早已经被注定了——你知道的。”

　　“呃，太太，我并不是很清楚。”李维苦笑着说道。

　　“嗯，这无所谓，反正我知道就行。”希奈斯特拉的智慧以及面纱中的美丽令人折服，最起码在沿途散步中，一些狼友已经紧紧尾随其后：“我发现，你们的世界创造中还有很多东西可以学习、可以探索，许多魔法，闻所未闻的魔法——在这里进行试验，应该很合适吧？”

　　“嗯，我对你讲述的地球似乎还是不够确切——我们已经有了能够彻彻底底摧毁魔法的东西。”

　　“哦？是什么？”

　　“是毁灭自我。”李维耸肩说道：“我可是知道的，这是邪神的‘科技’哦——一开始我也以为我们和艾泽拉斯的科技基本类似，但是我是没想到……这些科技竟然真的是手到擒来的可怕。”

　　“手到擒来的可怕……会有魔法的力量强大么？真是可笑，科技不过是一种无聊的辅助罢了。”希奈斯特拉的傲慢与偏见真的是很强：“我雄心勃勃的人类朋友，或者……人类丈夫？呵呵，我的夫人大人承认了你，是否也代表我要屈从？”

　　“我怎么会这样呢？”后宫越大越好是错觉，李维觉得赶紧止步才是真理——最起码，他觉得压力好大好大：“不过……艾泽拉斯的科技你不了解，但是地球的科技却是可以毁灭星球，灭绝种族的。因为……这一切都是邪神的传授。”

　　说着，李维将蒲奈亚是如何调戏人类，传授人类自然科学，直到最后传授原子弹——

　　“你们星球的人类都是傻瓜么？”希奈斯特拉听完之后惊呼一声，然后眯起眼睛看着李维：“穿越时空……的确是青铜龙的做法，她们特别喜欢这样犯规出牌。你竟然看到了你们星球的末日，也的确是难得的境遇。不过，你们星球的人类真的还是假的？接受邪神的传授……而你们地球的邪恶，竟然遍地再走？”

　　“没错，这就是我们的星球，这就是奇葩的存在。更奇葩的是，我所在的民族和国家曾经在两千年之前杀掉了一只邪神。”李维严肃的说道：“泰坦都未曾做到的事情——当然，那可能是处于泰坦们的考虑。不过，我们呢，是做到了。”

　　“……不可思议。”

　　“更不可思议的还在后面。”李维从怀中掏出了一个小小的……

　　电击器。

　　李维所知道的，艾泽拉斯的“电”全都是元素。而地球的“电”，则全都是科学，处处显露着科学——邪神的科学。

　　“你敢不敢用这个试试看？试试看我们的科技力量是如何的强大？”

　　“可笑……人类发明的小工具而已。”希奈斯特拉不屑一顾，道：“我就不信这能有死亡之翼的电击还……啊啊啊啊啊……”受虐狂向自虐狂的转变。


第629章 史上最强的小秘

　　就说了，邪神的玩意真心是居家旅行，杀人越货，必备良药。

　　想想在艾泽拉斯，想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。身为龙族，哪怕化身高等精灵形态，应该也不会被这么简单的刺激到。各种抗性太高，龙族自身可不是开玩笑的，就算往身上让萨满使劲电也不一定……

　　有这个科技产品电击器有效果。

　　小小一个电击器就已经让希奈斯特拉“爱不释手”了，根本停不下来啊……呃，咳咳，可能还不至于。

　　总而言之，现在的李某人算是看出来了，地球产品真的是丧心病狂。

　　重新回到艾泽拉斯之后，这才是最关键的问题。

　　就怕有那个比较敏感的，能够察觉得到李维顺道带回来了……

　　死亡之翼耐萨里奥、黑龙公主奥妮克希亚，龙母希奈斯特拉。

　　很美妙的组合，回到艾泽拉斯，感觉就是要成为众矢之的。自己也会遗臭万年，彻底变成艾泽拉斯的公敌——不过。

　　复活仪式全部在地球举行，哪儿那么容易被知道去？更何况……更何况……黑龙一家子虽然变态，但是却的确很强力啊。这要是战场山摆一排……老实说，我们是不是就可以去进攻暴风城了？

　　当然，这个团队配置如果拿出来了，可就是惊天地泣鬼神了。“呼……再次回到艾泽拉斯的感觉如何？”重新传送回了艾泽拉斯，李维不禁感慨万千。走的时候，是带着一个究极boss走的，等到回来了，却变成了三个。而且一个比一个厉害，随便拎出来一个都计划着毁灭世界。李维自我感觉良好，自己才是真正的boss，这一下就拉了三个原本应该死掉的boss原地满血满魔信了春哥……和丢手绢一样，偷偷滴，偷偷滴，千万不要告诉别人！

　　“这个世界还真没什么好留念的。”奥妮克希亚紧紧地抓住李维的手臂如是说道：“爸爸，不然带我会地球吧……艾泽拉斯什么的，管它去死咧。”

　　“……”有创意，但问题在于不太可能。

　　“你这个没良心的小蜥蜴！爸爸爸爸的，叫的还真是亲啊。”希奈斯特拉毫不客气的拽着自己幻化为高等精灵萝莉女儿的精灵耳，不客气的冲着对方怒喝：“怎么，忘了我了？”

　　“诶呀，要掉了要掉了要掉了——真的要掉了。老妈，你就是这样了——你看爸爸，领着我去游乐园带着我玩，还给我欺负——你就从来不知道……”

　　得，还是家庭内部问题。

　　“好了好了……恍惚间的事情而已。我马上就会跪，一百年后你们再自己商量我躺尸之后的事情好不好？真是的……亲生的还会被后来的拉仇恨？”李维反正不相信这种事情，作为一个人类……或者说还没有灭绝人性的人类，他是不太理解。

　　“什么什么？你说……你一百年后会死？”这回轮到希奈斯特拉奇怪了，她奇怪地问道：“好多人类全都是想着怎么多活几年，无数法师都在这么想，也在这么做，而且做的还不错。你怎么就……”

　　“因为我是个人，不是什么究极体。”李维也懒得解释这个问题——活得越久越闹心：“当然，我也不是那种自杀狂，能多活一会是一会。不过有些事情要在二十岁之前做才好。我现在都两个二十了，不打算再多浪费时间——今年拿下奥格瑞玛，明年拿下暴风城。整个世界必须马上结束对战——”

　　“哦？说的很轻松嘛……你有多少料？”黑龙龙后似乎对李维并不是很信任。“以后你就会知道。”李维打了个指响，道：“接下来就不是苦13呵呵的，我要用善用邪神的力量，看看这个世界上究竟有什么神圣，可以阻挡科学的脚步！”——科学vs魔法——

　　牛皮已经吹出去了，由于死亡之翼的特殊性，所以她们应该去一个隐秘的地方不能暴露。于是，李维让她们和自己在一起。

　　回到了算是阔别已久（大约五十章）的雷神岛，李维和死亡之翼等人出现在雷神熔炉当然也算是引发了一点点小的骚动。

　　死亡之翼、希奈斯特拉和奥尼米兹，三人都是以一袭黑衣，带着黑色面纱遮住自己的容颜。看上去，就好像……好像李维身边奇奇怪怪的女秘书。

　　当然了，这个并没有引起大家的什么太大的注意力。毕竟，领导也是人嘛。

　　可惜的是：

　　当你想要是人的时候，你就不是人了。

　　更可惜的是：

　　领导的家属，还是人。所以，李维的几个家属就跑了过来，打算一窥究竟——好歹解释一下，这几个究竟是什么意思！


第630章 回家的感觉真好

　　李维这边的家属可是不一般，各个都是军区大将级别的人物，如果说外戚专权的话这未免实在太小看他李某人了。理论上是他和某些家属互为外戚——希尔瓦娜斯是幽暗城的地头蛇，而他则是议会（苏维埃）的地头蛇。各个都是那种强全人物，谁都惹不起，谁也不能惹。

　　第一个跑过来的就是国之栋梁，堪称李维身边的晴天白玉柱，架海紫金梁——毛熊国究极战斗女——安娜。没有她，基本上李维做不了那么大的事情。在安娜出现之后，几乎所有作战命令都必须有她的签名。

　　可见他在李维的面前何其重要。

　　从雷霆熔炉信步而出，遇到的便是刚刚参加完进攻雷神熔炉的大部队。命令各种族部队一同拔营回城——果然，在李维去地球长达数个月时间里，这边刚过了不到半个小时。

　　颇有一种天旋地转回龙驭，东望都门信马归的感觉……呸呸呸，不吉利。

　　李维第一个见到的家属是安娜，但是第一个见到的重量级人物却不是。

　　“……嗯？嗯嗯嗯？！！她们是谁？”

　　李维第一个见到的就是自己这辈子从来没有这么不想见到的美女——吉安娜。这位白发魔女大法师展现出了一种惊人的……存在感。

　　怎么总是能在自己最不愿意看见她的时候蹦出来？

　　“今天”的她，也就是攻占雷神熔炉那一天的她，绝对是战功赫赫，军功卓越。这么一个究极人类大法师如同炮台一样，轰杀赞达拉将军三十六，祭祀五十二，躲暴风雪而不得保其性命者，不可胜数。现在不是让她滚蛋的时候，而她率领的肯瑞托法师组织也不是随随便便就可以仍开的，扔了可惜啊。

　　此刻，身穿一袭贴身金丝边法袍，头戴着一顶蓝色风帽披风，手中紧握着那把银杆绿宝石法杖——以一种颇为惊讶的眼神，注视着李维身边三个刚刚佩戴好熊猫人斗笠的女人。

　　死亡之翼一家子。

　　估计，吉安娜多多少少也能感受到一些对方的气息吧？这就是法师高手吧？

　　“呃……你怎么这么惊讶。”一着急，李维就把内心世界的心里话说了出来：“这三位，这三位……呃。”

　　李维感觉到身背后三个黑龙妹子虽然什么都没有动，但是却知道如果现在的死亡之翼出手，八成吉安娜也没有一具全尸。

　　“……位高权重的男人有此通病，好吧，我不惊讶。”吉安娜忽然露出了一个玩味的微笑，叹了口气说道：“只不过让我感到惊讶的是：那边那个娇小玲珑的女孩，虽然看不到脸，但是年纪大约只有十岁左右吧？”

　　人家年纪当你祖奶奶都嫌年轻。

　　“你说你一个人进入了雷神熔炉，他人不得跟随。我在此地等候——请问，李维你进入了雷霆熔炉，为何却带着三个女人出来？”

　　“你以为她们只是普通的女人么？你实在是大错特错了。”李维义正言辞的说道。

　　“哦？”眼神颇为……轻佻。这是第一次，吉安娜竟然露出了这样的眼神，估计是忽然之间意识到李维的男女作风问题极为严重吧？——接下来，倒是让李维看到了这位悲催的白发魔女不一样的一面。

　　手中的发展旋转如车轮，就好像是拉拉队员一样刷着指挥棒。最终，将法杖的一头往地上一插后，吉安娜双手抱着肩膀，问道：“有什么不同？嗯，不是普通的女人，是……特殊的女人么？关系不一般？”

　　说的倒是没错啦，但是不能承认。

　　“这三位是我的秘密藏起来的——神秘人士。属于秘密武器，懂得如何创造泰坦神器，以及使用熊猫人神器。”李维严肃的说道，似乎为了加强自己编造的故事，还特地说了一句：“嗯，是这样的……”

　　“是么，那么我也有话要说——我和温蕾莎在此地等候。温蕾莎实在是等不下去，回去找她二姐……希尔瓦娜斯女士了。嗯……确切的来说，是她以游侠的眼神，远远看到了你带着三个女人走过来，就火速离开去找希尔瓦娜斯女士了。”

　　吉安娜颇为【调皮】的笑道：“我透露了这个信息给你，不亚于最重要的军事情报吧？”

　　“……？！？！我！——”吉安娜大姐，你这也太能坑人了吧？“你不早说！就以游侠的那个速度，现在早就……完了！这跳进大漩涡也洗不清了。”

　　——法师治疗我！——法师：臣妾做不到啊——

　　本来身上也就不干净，当然洗不清了。

　　安娜第一个接到了李维出来，带着三个神秘女性的秘密小报告。由资深情报员，大舌头，嚼舌头根，自称不会出卖人的人所说——

　　“诶，我跟你说啊，只跟你一个人说，千万别告诉别人。李维他啊，带着三个看上去很漂亮的女人从雷霆熔炉里出来了。”

　　“……吉安娜，这是真的？”

　　苏军大元帅套一整套，安娜本来在看作战地图，打算怎么进攻雷霆王座。不过这个时候男人更重要，不论是男人还是女人，都很讨厌后院起火这种事情。更何况自己的后院本来就不大，还是公用财产，要是再搬来几家人家那可是很讨厌的。

　　“我还能骗你不成？我有眼睛会看，我有脑子会理解——当然了。”吉安娜以一个女性的身份八卦着。她一个法师传送就瞬间离开了李维的面前，跑到安娜身边来……嗯，闺蜜之间的闲谈：“李维说他带来的三个女人是非常有用的，非常非常专业的专业人才。但是我看……嗯，我是这么胡乱理解的啦，也许我理解错了？你别忘心里去。”

　　“不，你理解的没错。”安娜深深的看了一眼身边的吉安娜，这个白发魔女还真是让人觉得可怕啊。深呼吸了一口气，安娜知道这其实是挑拨离间的一种好方式，别忘了她原来是干什么的——谍报部门资深人士。但是……但是……有些时候不是阴谋，而是阳谋最难躲。

　　明明知道对方是在挑拨，不过……没法信任男人这方面！

　　“来人，牵我的战马来！”野战统帅部里周围有高等精灵、有暗夜精灵、有人类，有牛头人还有血精灵甚至是亡灵。

　　但是此刻没人敢插嘴——这是上级领导的家务事，你插嘴？你再插嘴？不怕安全部门找你喝茶？于是大家全都自动自觉的忙起了手上的事情，有几个聪明的还接着传递情报的样子，拎着一份什么都没写的白纸，疯狂的往外冲，深怕多听几个字自己稀里糊涂的就被送到抵抗赞达拉巨魔的前线了。

　　“我要亲自找元首谈谈！——卡摩尔，诺克萨，你们两个暂时去给我找……找……找太尉总理大臣泰达米亚·风语、车骑将军希瓦纳·晨星、希尔瓦娜斯女王还有……你们知道的，跟他有亲戚关系的都给我叫来！速度点，战斗的时候我们的速度要快！——延误了军法从事！”

　　“是！为了元首为了苏维埃！——”呃……忽然之间觉得，这不是为了元首啊。这不是去坑元首么？不过，举起了右手敬礼，一个亲信公牛头人和女暗夜精灵相视一眼，苦笑不止。

　　躲得了初一，躲不了十五，家务事不想参与都不行。

　　——我的愤怒在深渊之中燃烧——

　　李维听见身背后如此急促的马蹄声就觉得不对劲，因为他身边是不可能听见这种声音的。除了战场上，远远地就已经被拦下来了——他打算先回雷神岛东南部的总基地。哪里好歹要把死亡之翼等人藏起来——

　　但是此刻，这马蹄声怎么感觉有一阵阵的……

　　“有杀气！”就好像所有武侠小说里的人一样，李维如是拧紧眉头说道。

　　“你这不是废话么？——人家已经到你身边了。”死亡之翼带着的斗笠不是很爽，身高两米二的她更加不爽的是她要在很多情况下闭嘴。不过由于她身份的确过于特殊，考虑到大事自己不应该糊涂，她也就没说什么。

　　“停——嗯，好。”翻身下马，安娜跳到了李维的身边。将头上的军帽摘了下来，微笑着对李维说道：“——哦……怎么感觉好像很久不见的样子？”

　　“哦……是安娜啊。”李维一愣，又是几个月没见了：“我……”

　　“我不是说了让你马上进攻之后马上回军部么？”整理了一下李维的衣角，安娜并没有动怒甚至没有看李维身边的三个女人——：“真是的，怎么衣服换了？好吧好吧，真是不注意啊——你总是这么不注意照顾自己，让我怎么放心的了？嗯……哦？”

　　安娜的左眼上是戴着眼罩的，因为抗击北极地区的黑龙军团被弄得左眼受伤，基本上可以说是失明。顺带，还有一道深深的刀疤在左眼上，能活下来的确不易。

　　此刻的安娜忽然把眼罩扒开，似乎刚刚发现李维身边的龙族妹子们：“哦……哦哦？这三位是……看来是的确眼瞎了视力减半，左半边什么都看不见啊。”李维对此还能说什么？忽然之间想要@段正淳了怎么办？


第631章 成就：后宫缔造者

　　“此地不宜久留，并非说话之地。”李维觉得死亡之翼足够强大，最起码心足够强大，能毁灭世界的娘们自然而然的也可以毁灭自己：“她是谁我稍后在作解释。”

　　“她？不是她们么？”原本的谍报部门人员敏锐地发现了自己丈夫的不轨，马上自信的抓住了把柄：“好吧，【她】就【她】好了，看来只有一个人需要你编瞎话。”

　　“……你你你，不要含血喷人啊。那个，嗯，我们走吧。”李维看了看安娜，眼角有些抽搐：“对了，你这个眼罩真是越换越漂亮啊……”

　　“……你调侃我？”

　　“没，我这一辈子最大的愿望就是女友能反差萌一下。你算是完成了我一个小爱好。”李维看着盘起头发的安娜，感慨了一声：“就好像……就好像……”

　　“就好像惣流·明日香·兰格雷（注1）————”一旁，奥妮克希亚实在是忍不住提醒了一句。

　　（注1：惣流·明日香·兰格雷，著名的傲娇始祖人物，最关键的是她戴着眼罩不过视力似乎没问题。）

　　“哦哦对对……嗯？不对！”李维一摆手，幸亏安娜不看二次元动漫，这要是晨星在旁边，岂不是漏了陷？“咳咳咳……小奥妮别乱说话……走走走。”

　　李维搂着安娜的肩膀，颇为亲昵的说道：“我们一起回家吧——”

　　“……我们那里有家？战场指挥部好不好？”安娜啧了一声，不过却似乎很是受用。

　　“不过我这辈子第一次感觉到浓浓的愤怒与醋意怎么破？”猛地，身后一声沉闷的中性女声响起。这略带沙哑的磁性嗓音，正是死亡之翼——李维惊讶的一回头，似乎有些忽略了这么个究极人物。只见她拨开了自己的面纱，露出了她的容颜。看上去，有些生气啊……不，是非常的生气：“该死的人类，解释解释我们之间的关系吧。否则的话，我就一口咬死你！——注意，是上面的头！”

　　……这个时候就别说黄色笑话了。

　　“呃……这个没问题。只不过，您能不能把您的脸折起来？我这边觉得有点压力……”李维有些踌躇……

　　“……这位……小姐看着面熟啊。总觉得在哪里见过？”安娜想了想，仔细想了想，然后想了想……擦擦擦擦！

　　一万匹俄国草泥马在西伯利亚奔腾而过！“死！亡！之……”

　　李维赶紧捂住了安娜的嘴，深怕对方说出来什么！

　　——草泥马在西伯利亚——

　　三堂会审，但是忽然之间李维觉得压力没那么大了。

　　这不是李维解释的问题，而是一群明摆着武力值都比自己高的女人人民内部矛盾。

　　为了解决这个问题，李维特地把所有相关人员带到了地下室里，深怕隔墙有耳还让自己岳母大人启动了某些特殊装置。里三层外三层——

　　这才让大家在雷神岛东北部的基地地下室内，幽暗的灯光下。

　　奥妮克希亚和希奈斯特拉表示淡定，正坐在一边用爱疯5看生活大爆炸的第十七季。

　　生活大爆炸，啦啦啦啦啦——

　　李维也在经历着生活大爆炸。

　　李维这边的生活大爆炸还真是非一般的感受呢。

　　“嗯……大家都到了呢。好啦好啦，我还真的知道大家是怎么想的。嗯……”

　　“是啊，不过一般来讲我认为亡者才不会说谎——他们对我才无比忠诚。”希尔瓦娜斯紧紧握住了自己的拳头，以一种十分舒爽的表情说着十分邪恶的话：“告诉我，你的忠诚一定要在死后才能体现出来么？”

　　“呃……你稍微等个四五十年就够了，我估计啊我快了。”李维颇有一些死猪不怕开水烫的感觉，因为他知道大家武力值的差距——其实也不大了。

　　“别总是拿你人类的身份做遮羞布！——你分明知道的，你分明知道的，这是伤疤！——”

　　风语拍着桌子向李维怒吼：“而且每次你都用这种无所谓的语气说着我们的心！——是什么意思？”

　　“……呃，不好意思。”

　　“不许道歉！”晨星同样不爽的说道：“听着，我不爽你就是不爽你，不爽你的一切的一切！——所以你最好给我老实点……”走到李维身边，晨星娇小的身材老实说对李维是一种安慰。

　　“……喂喂喂，李维我是在发怒，你怎么一种温馨的眼神看着我？”晨星看了看李维的眼神，忽然却被看的一阵纠葛。“呃……好，我老实点……咳咳，介绍一下。”李维站起身来，示意死亡之翼取下自己的面纱：“在场的都不是外人，那么我介绍一下这位：锵锵，死亡之翼天命之灭世者，万物之终结者，无可逆挡，无可违逆怎么样？惊讶么？”“……”众人一开始是一种你TM在逗我的眼神。

　　“……？！？！？！”然后是一种几乎一个个全都疯狂了的眼神。

　　和动作。

　　小小的地下室里本来就只有那么几个人，忽然之间李维被身边的晨星带着往后退到了墙角。而其他人也都是退得远远地。

　　“看来本女王大人的余威尚在啊。”死亡之翼翘起了自己修长的美腿，在一群美女中间伸出了双臂：“我很满意啊，李维的后宫之内——很多漂亮妹子，我看着很欣慰很欣慰”

　　“死死死……死亡之翼？！？！？”

　　而众人则是另外一副表情。

　　“那……那边那两个是谁？”

　　“哦，我老婆和女儿。”死亡之翼很是无所谓的耸了耸肩膀，道：“被你们杀了，又被我复活了——在地球。嗯……很不错的一段旅程。捏哈哈哈……”

　　“希奈斯特拉、奥妮克希亚？！？！——李维，你都做了些什么？！？！”

　　“等等！——他并未被腐化，恰恰相反，他做了让人惊诧的神圣举动——”

　　忽地，从这密封的房间里，奥尼米兹闪现出来。

　　与她一同出现的，还有……这个世界的青铜龙女王，诺滋多姆。

　　两个不同时间段的时间守护者，却以不同形态同时出现在这种场合。真是令人惊诧啊——

　　“哦？你也来了？”

　　更令人惊讶的是，她们两人似乎在可以卖萌似的不知道自己究竟做了什么。互相之间竟然还问候上了——

　　“是啊，我也来了，否则未来会很可怕——最起码李维会很惨。”

　　“哦，那一起来了就一起来了吧，说话也有分量一点。”

　　“嗯，晚来一步就算是死了。”两位预知未来的青铜龙，说着令李维毛骨悚然的话。


第632章 你们为何这么吊？

　　死亡之翼的出现是一种天命所谓的天命，厄运所谓的厄运。“谁强X谁还不一定呢，我觉得谁对谁负责也不一定。”李维思考了一下，说了一句实话：“接下来如果我说的有什么昧着良心的话，这两只青铜龙王一定可以指出来的：我一直觉得其实当时应该是死亡之翼逆推的我。”

　　“怎么？身为一个男人说出这么多拔吊无情的话，你不觉得羞耻么？”死亡之翼吹了个口哨，不过丝毫不否认的样子——女王陛下的口哨可是非比寻常，人家的口哨直接一小团火苗从口中吹出：“不过我也不否认啦——嘿嘿，多谢款待。顺道说一嘴，他这种玩意你们要是不要的话就给我好了。我使用起来……蛮舒服的。”

　　“……”

　　似乎没见过死亡之翼这样无耻的人物，同样身为女人的似乎在这种场合，一瞬间变得霸气侧漏了起来。

　　女王怎么了？你是女王，老娘也是！

　　“廉耻呢！节操呢！”黑暗女王希尔瓦娜斯拍案而起：“你还有点身为龙族之王的节操嘛？”

　　“诶！节操，身外之物。”死亡之翼毫不客气的一甩手，紧接着颇有些胸一甩奶四海的感觉，随着手的晃动还有些乳摇的意思。这位美女流氓斜着眼看了看希尔瓦娜斯：“至于你嘛……亲爱的小亡灵，小女王——我还从未和亡灵发生过关系。不过既然你是李维的后宫，我屈尊一下算是和你平级，我高抬一下算是李维的主人呢——来来来，我们来增进友谊吧……”

　　“嘶！”忽然倒吸一口凉气，希尔瓦娜斯感觉一阵阴风刺骨——不由自主的，没对方流氓的女王败下阵来。“嗯？”看和自己一个阵营的希尔瓦娜斯败下阵来，晨星马上冲上一步：“死亡之翼！我们能让你陨落一次，就会有机会让你接受两次死亡的洗礼！不要太过分了！”“呵呵，上次让你们得手就是因为太大意了，这次你们没有了巨龙之魂，集结不了大军，你认为我还会怕你们么？更何况……这次去了趟地球，我的力量可是成倍增长呢。嗯……”死亡之翼搂着胸脯笑了笑，道：“我们之间的差距无比巨大，就好像我这个‘I’级艳后和你这个平白电脑之间的差距”

　　“……？！？！别拦着我！我要和她拼了！！”晨星抄起了自己的符文巨剑，大喊一声。

　　“没人拦着你，你上啊。”风语啧了一声，袖手旁观。

　　“……你怎么不拦着我点？我真的要上了啊。”晨星有点泄气的问道。

　　“谁拦着你啊，更何况胸又不是愈大愈好。”风语似乎对此观点不屑一顾：“——更何况有种你就真上去剁了她啊？”“可是我打不过她啊，上去岂非一个一个送？”“知道了你还说个P啊？现在她武力值最高，我们加在一起还不过她一个爪子拍的，听说还去地球升级换代了一下。”斜眼看了看李维，风语道：“我知道了，一定和这家伙有关系！嗯，能和死亡之翼关系那么好……一定是做了什么惊天动地的事情吧。”

　　“呃……好说，好说。”李维还能说什么？

　　“别否认啊，这暗夜精灵的确够聪明——没错，他为了我放弃了生命的希望，拥抱了邪神——这让我现在依旧觉得不可思议。所以我觉得，他愿意为我放弃生命，我就可以好好回应他。”

　　“哦，这个生命在我们这里也有。比其你更喜欢我一些。”希尔瓦娜斯终于回过神来，无所谓的耸了耸肩。

　　“喂喂喂，好像我没有这种待遇似的。”

　　“我也是啊——你们几个别太过分了。”李维仔细想了想，于是蹲在了墙角：“原来我这么惨么？人家开后宫那个不是顺顺利利？你看人家普通的局长阶级都能金陵十二钗。我这都混到元首了，还得一寸后宫一寸血，半尺白绫半寸心……啊，一瞬间，觉得活着好累，八十岁之前赶紧死了吧，赶紧死了吧。”“你惨个P啊。”同样和李维一样蹲在墙角的，还有……希奈斯特拉。“最惨的是我好吧？我连绯闻的女主角都不算，因为我要看着我夫人争夺男人，你说我这算不算头顶绿油油？而且，我还不能对你怎么样——”希奈斯特拉悲惨的看了李唯一眼，用十足的怨念说道：“你TM别再矫情了！男人要开后宫就开个大大的后宫！怕个P啊？”希奈斯特拉不屑一顾的一撇嘴，声音大的让震耳欲聋，指着在场的所有女人说道：“你看看这帮女人，那个不是生活在父系社会里？我们龙族开后宫都无所谓，更何况是你这个人类？绿龙女王身边无数女仆龙，红龙女王以产卵play为爱好。暗夜精灵女王艾萨拉面首无数，至于别的王者身边女人甚至是可爱的男孩子，亲戚都不计其数——你身边这几个算个吊啊？”希奈斯特拉说的话简直让李维心花怒放，他不知道原来世界是这个样子的：“那个……我平时想一想找外遇都会有生命危险。”“你怕个P啊，不爽可以换，爱玩玩不玩滚——三只脚的巨龙不好找，两条腿的女人还不是遍地都是？年老色衰了可以换，今天晚上这个竟让敢不让你玩后面你就换，这个不让你玩他妈你也可以……”

　　“停停停……你越说越离谱，我越听越糊涂。”李维赶紧摆摆手，他觉得自己已经不能接受了：“你们艾泽拉斯怎么比我们还……”

　　“知道就好，我们艾泽拉斯就是这么丧心病狂——喂，老娘你都这么说了，是不是代表我可以和爸爸做羞羞的事情？”奥妮克希亚也过来掺了一脚，捂着脸羞涩的说道。

　　“滚！只要老娘还活着，你想都别想！不论如何我也是你妈！”希奈斯特拉毫不犹豫的一巴掌把奥妮克希亚拍飞。

　　“你竟然敢打我！——我也是有自尊的！”

　　“有种单挑！”

　　“你们不许再吵了！我才是母亲大人！”好乱……你们为何这么吊？


第633章 一万年不更新？！

　　忽然之间似乎触及到了所有人的利益问题，所以忽然之间所有人都不把死亡之翼当回事了。

　　这是在最后，两位青铜龙女王共同发表声明：死亡之翼已经洗白，最起码她不会在做什么坏事。留着她还有用，没什么大不了的。

　　虽然她大闹东部王国，虽然她撕裂贫瘠之地，虽然她毁灭黑海岸，虽然她卷起大漩涡——虽然，她肯定是洗不白了。

　　但是，此刻她还有用。只要老老实实再潜行一万年，万年之后谁还知道她是谁？老老实实的吧，大家都有好日子过。如果现在再次讨伐死亡之翼……呵呵，联盟和部落都打成热窑了，你认为这可能么？于是，死亡之翼就变真真正正的变成了灰色地带。这位黑龙女王，也得到了一些人的尊重——毕竟现在她其实已经是耐萨里奥了，应有的尊重还是应该有的，有的……有个P啊！黄色笑话满嘴都是，从来不知道什么是收敛，最关键的是晚上相当不老实。推开门就进来也不知道轮休和休渔期是什么意思。而且……技术的确很是不错，最起码“当时”女人们都很舒服。群P什么的，最喜欢了——

　　等完了之后，大家才各自拔吊无情——

　　李维的后宫，越来越充实了啊……是人的不是人的，是哺乳类的不是哺乳类的。

　　然后……然后就是大家好好攻略雷神岛了呗。

　　才怪。

　　李维马上遇到了一个让人震惊的使者——这名使者还是联盟的特使。

　　泰兰德·语风。

　　由于泰兰德的地位过高，而且和李维的关系也不错。暗夜精灵曾经发誓绝不参加联盟关于西部荒野的战斗，进攻潘达利亚的军队里不是没有暗夜精灵，但是这些暗夜精灵不论男女都遵守了来自泰兰德的旨意——禁止与人民军交火，甚至可以自行脱离战斗序列，出了什么事儿老娘顶着，让背信弃义的乌瑞恩自己来找我谈！

　　所以说，泰兰德在李维这边有不错的感情分。所以这一次她带着三十多名暗夜精灵随从，在李维的辖区一路上畅通无阻（其实也被监视着），来到了雷神岛。

　　“泰兰德女士……真怀念，你好你好，好久不见了。自从上次达纳苏斯一别，已经有将近六七年不见了吧？”在雷神岛的主基地里，李维拉住了对方柔软的手就不撒开。一旁的记者则是马上在一旁奋笔疾书【x月x日，国家元首李维在雷神岛人民大基地会见达纳斯苏国民议会议长、艾露恩姐妹会会长泰兰德·风语女士】

　　“诶？你我之间有这么久没有见了么？击败火焰领主和死亡之翼之后，才过了不到一年时间吧……”泰兰德倒是不理解李维的话。

　　“哦，那是你的时间线，我被死亡之翼折腾的挺惨。被囚禁了数年之久——不过那是另外的时空，你看，我是否又老了？”李维终于依依不舍的（在风语要喷火的眼神中）撒开了泰兰德的小手，道：“来，这边请。”

　　一旁的记者马上写下了【李维同志亲切表示：数年以来，共和国与达纳苏斯友谊历久弥坚，两国已成为平等相待、相互支持、合作共赢的好朋友、好兄弟、好伙伴。特别是近年来，两国各层次交往密切，症痣互信牢固，在涉及彼此核心利益和重大关切问题上一直相互理解和支持，在能源、经贸、文化、卫生等领域的合作成果丰硕。】

　　“你……还很年轻的样子。”泰兰德安慰了李维一下，看着对方似乎男性气质越来越浓厚，的确有点领导人的风范：“愿月神祝福您，伟大的勇士，没有你，我们无法想象如何战胜死亡之翼。”

　　记者写下了【泰兰德说：我来到兄弟般友好的共和国，就是为了进一步加深两国人民间业已存在的友谊。感谢共和国对达纳苏斯经济社会发展所提供的积极帮助，愿同共和国继续加强两国在能源、矿业、基础设施等领域合作，以及在国际和地区事务中的协调与配合。】

　　“诶，人类可活不过你们，所以我必须在数年之内解决问题……对了，泰兰德女士，此番前来有个贵干？”李维笑容满面的问道。

　　“……唉，我也不是很愿意来。不过，我带来了三十名大德鲁伊，希望对你进攻雷神岛有所帮助……”

　　“客气了，实在是太可气了——嗯，这么说吧，这里有很多人的协助，人民军可以通过自己的力量击败雷神。”言外之意就是滚远点，别来抢功劳。

　　记者又马上写下了【双方坦率交谈】——言外之意就是分歧很大，无法沟通。

　　“……你怎么能这么说呢？毕竟我也是出自好意前来协助的。”泰兰德皱了皱眉头。

　　记者又马上擦掉了刚刚那句话，换上了【交换了意见】——言外之意就是会谈各说各的，没有达成协议。

　　“无事不登月神神庙，请问此次前来究竟有何贵干？既然不是出自本意，那一定是有人授意。而能够请得动泰兰德夫人您的，自然也就是乌瑞恩国王了。”

　　记者又把原文改成了【充分交换了意见】——双方无法达成理解，吵得很厉害。

　　“好吧，既然你问了那么我就不矫情了，我不适合当一个症痣家来谈判，虽然我一直以来在达纳苏斯做的都是这个。但是，我真的不适合做这个——”泰兰德深吸一口气，看着四周人民军肃列，她说道：“我来，是带来乌瑞恩国王的一项请求——能够交还他的儿子，唯一的继承人：安杜因·乌瑞恩。”

　　得，记者叹着气写上了【增进了双方的感情】——双方分歧很大。

　　“你认为可能么？”李维哂笑一声：“这就完了？我的人民就这样白白死掉，他撕毁的盟约一定要血债血偿！”

　　我们持保留态度——我们拒绝同意；尊重——不完全同意；赞赏——不尽同意；遗憾——不满；不愉快——激烈的冲突；

　　记者换了好几个词，当记者也不容易，大家都会揣测圣意。

　　“其实，瓦里安国王的确有他做不到的一面，这一点我们各方面也有考虑。他单方面撕毁了盟约，也的确让人难以想象——我已经命令暗夜精灵不得进攻您的军队。”

　　“我知道了——其实我也下令，一般情况下遇到暗夜精灵的队伍，不得进攻。”李维奇怪的看着对方：“这有什么问题么？”

　　“……其实，我带来了另一个让人愤怒的消息，并不是一个国王应该做的，但却是一个父亲没有办法的办法。他……豁出去了。”一字一顿的说着，泰兰德道：“很抱歉我是信使，但我必须说——他愿意用【凡妮莎·范克里夫】交换他的儿子——”

　　“什么？”李维一愣，随机猛地冲到了泰兰德身边。如同闪现一般，李维闪到了对方面前。这让周围的人民军战士和暗夜精灵随从大德鲁伊纷纷紧张了起来。

　　“元首！？”

　　“泰兰德女士！——”

　　紧接着就是剑拔弩张。

　　“放下武器！——我们来这里不是来打架的，也不是来找茬的。”泰兰德大声呵斥了旁边的大德鲁伊们，又对李维问道：“李维——不久之前青铜龙打开了我的记忆，我可是早在一万年前，便已经认识你了。我可万万没想到啊，你竟然还和我们女王陛下有一腿。恩恩，很难得——”

　　万万没想到，啦啦啦啦啦。

　　生活大爆炸，啦啦啦啦啦。

　　“……哦，看来记忆这东西还是可以找回来的，没事我也找一找，说不定能有些什么黑历史。”李维不置可否的笑了笑，道：“告诉瓦里安，他赢了——我把小王子交给你，但是如果凡妮莎少一根头发，我就敲掉他儿子的一根手指头！”

　　“呃……那你得多敲掉几根了。不不不，我不是这个意思——我只是说她肯定是掉了头发。但是，她被礼遇着，你就放心吧。”泰兰德瞬间就感觉李维暴走了怎么破？

　　“我的霸业崛起于范克里夫兄弟会，凡妮莎从我于患难之间可以说对我有恩情，我作为奴隶的时候是她帮了我，拯救了我——”李维眯着眼睛，道：“她如果出了什么事的话……老实说，绑了你也不错。你知道么，其实瓦里安下了个昏招。他竟然逼迫你这么个一方大佬来我这种理论上的龙潭虎穴谈判，他已经疯了还是丧失了统治者的。”

　　“事实上我因为下令不得与你们开战，已经让瓦里安很是恼火了。南方的战线焦着毫无进展……”暗夜精灵也是摇头苦笑：“我不知道该说什么——再说，我哪怕来到了你这里，也是会被当做座上宾的吧？我，可是风语的好朋友呢。”

　　风语的好碰友啊……

　　“对了，既然我们已经达成了协议……我可是知道你写了不少文章，一万年！一万年不更新你究竟是个什么东西！”忽地，现在变成了泰兰德疯狂了起来。“一万年不更新！你要疯？！你是要疯？赶紧更新去！”


第634章 天下大势

　　风语的女性好碰友，自然就是自己的好碰友。李维一直以来都是这么认为的——说的泛义一点，晨星也算此列。

　　泰兰德来到雷神岛，倒是让李维觉得是个不错的开端。这应该算是能够瓦解联盟的好方法，联盟五大阵营，人类、矮人、侏儒、暗夜精灵和狼人，这五个里面李维和一个关系密切——搞得瓦里安很不爽。

　　没错，李维和人类关系密切。

　　他就是人类！如果李维是个双头食人魔，那瓦里安顶多把列为当做通缉犯。但是李维这个人类却不承认他这个国王，他感觉自己很没有存在管，于是李维成了全民公敌，种族的敌人。

　　不过李维明显比瓦里安棋高一着，他闭口不谈种族问题，甚至在种族问题上他更加宽容。相反，他所打着的旗号是更加高端大气上档次，低调奢华有内涵的【人性】光辉。他认为就不应该有瓦里安这样的统治阶级存在，人民自己当家作主才好。

　　双方强调的地方不一样，而李维强调的明显更加重要，概括性更强。

　　于是——进攻雷神王座的进度暂时停了下来，李维拉着风语这位暗夜精灵大德鲁伊，陪着泰兰德专门在雷神岛沿岸逛一逛。

　　“你喜欢雷神岛么？”

　　“老实说景色不怎么样。”

　　“那你来干嘛？”

　　李维本来想要让风语和泰兰德之间互相沟通一下，看能不能和暗夜精灵之间建立一段友谊关系。可惜的是……这开口才三句话，风语和泰兰德之间就已经互相呛上了。

　　“老娘乐意，你丈夫有魅力所以我来看看不行啊？”泰兰德说的倒是让李维心花怒放，人妻什么的还真是……

　　“……泰兰德，这句话我如果告诉玛法里奥……”风语眯起了眼睛，这位德鲁伊可是会变豹子的。此刻瞳仁都变得竖了起来，是不是在示威？

　　“你放心，我丈夫他心眼没那么小——”泰兰德俏丽一笑，似乎并不在意。

　　“哦？是么？请问他弟弟是怎么死的？”

　　“咱们能不提他弟弟么？”

　　“你们连法师都有了。”（注1：）

　　（注1：伊利丹之所以被囚禁了一万年，最大的罪名就是研究奥术魔法）

　　“……”

　　“高等精灵早在离开达纳苏斯之前，就公开继续掌握奥术魔法了。”

　　“……”

　　“睡了一万年，就他弟弟死了才起来……”

　　“好吧，我们还是说一说他的气量问题吧。”泰兰德不打算再挣了：“的确，可能，有点小。不过这和咱们今天要谈的话题又一个铜币的关系么？艾露恩之光啊——风语，你怎么搞得？越来越长舌妇了？”

　　“谢谢，那是你的问题。”风语一晃肩，两位万年友谊的御姐相视一笑：“不服的话我们可以在比一次——”

　　“行了行了……我们说的可不是这个。泰兰德女士，我们要谈的可能要更深入一些。”李维从身后忽地将风语抱住，将其原地抱起转了个圈。在其【诶呀你要死啊】的娇喝声中，放到了另一边：“你知道接下来的天下大势——将会如何？”

　　“苍天之下的大形势？这个嘛……”泰兰德思考了一下，指了指雷神岛：“不外乎如此？”

　　又指了指南方：“不外乎如此？”

　　“嗯。”李维点了点头，赞同的说道：“潘达利亚的确很主要，它是联盟与部落争夺的焦点，雷电之王——雷神也的确很主要。不过呢……你想的太少了。”

　　“哦？……如果在往远处说的话，那可就要老生常谈了。”泰兰德的手指搭在她小巧的下巴上，审视着看着李维：“你要说什么？”

　　“我忽然之间觉得告诉你也无所谓，因为你就算是来刺探情报的，你所说的瓦里安·乌瑞恩也不会相信。确切的来讲你就算是说了才更好，才会让对方猜忌而不敢贸然行事。”李维说道：“雷电之王不过足癣之疾，小小的问题而已。它顶多是凭借着泰坦的力量在张牙舞爪，一鼓作气将其击败即可——接下来，我们人民军将完全获得这股泰坦的伟大力量。”

　　“恭喜了——但是你要如何使用它？”泰兰德对这个比较关心。

　　“天赋王权，以使为善——上天赐给我这个权利，就是让我用来行善做好事的。当然是要用来做更有意义的事情——至于你所说的南方战事……我可以这么说，不久之后我们将驱逐南方的联盟与部落。彻底统一整个潘达利亚。顺道说一嘴，潘达利亚是潘达利亚各种族的，它们愿意接受我们是它们宽宏大量，愿意与我们共同分享这片肥沃的土地。如果不愿意的话……嗯，就让我们都滚蛋，也是它们的权利。锦鱼人的权利，猢狲的权利——熊猫人的天赋权利！至于说像是某位国王于南部登陆，第一句话就是【这片领土是联盟的了】。插上一面小旗子，就说出这种不知羞耻的废话，简直令人作呕。我——实质上统治锦绣谷，统御熊猫人的人，此刻也不得不说一句【带民理政】，他算老几？”“……你的怨气很大？”“嗯，因为我与熊猫人如同兄弟。”李维如是说道：“这种无礼的武力征服必然不能长久，哪怕联盟控制了潘达利亚也将会被诸多反抗所推翻。熊猫人推翻过魔古族，就一样可以推翻联盟、部落——或者以后胆敢假革命之名，行不义之事的人民军。”

　　“你……真的很敢说啊。似乎，是一个真的敢说敢做的人。”

　　“接下来我才是要说重点——龙族与我同在，确切的来讲，我这里便有龙族女王指引着我们。”李维微微一笑，摊手道：“未来已经注定，是属于我们的——泰兰德女士，我知道说这种【注定】你是不会相信的，那么我就来说说接下来会做什么。”

　　“……我觉得一味的听从你的话是有失公允的。虽然刚刚你所说，有一部分在理的地方。”泰兰德微微低头思考了一下，又看了看风语。觉得对方已经嫁鸡随鸡嫁狗随狗，问了对方也没用：“你如何证明你言语的真实性？”

　　“用事实说话，联盟与部落看重的都是争夺霸权——但是我却看得更远一些。我看中的，是不久的未来，扫平邪神，席卷八荒。燃烧军团会再次降临——我们如何阻止这种事情发生。”李维严肃的说道。

　　泰兰德在沙滩胖停下了脚步，听着远处的波涛声。以及更多的军队整队声，无数低级士兵的行军声，三不五时响起的军官喊着命令口号的声音。

　　“你们要做什么？”

　　“不久之后，不得人心的加尔鲁什将会得到应有的惩罚。”李维轻描淡写的说道：“到时候你可以来玩玩，人民军将会主动出击，与其他诸多种族以及正义的兽人们，在【秘密武器】的帮助下，进攻奥格瑞玛。其后，希尔瓦娜斯已经被所有人提前推选为部落新任大酋长。为了区分和原来女王身份的区别，她将加冕为皇。”

　　“……嗯？”这个有意思了啊。

　　天下三分，李维、部落要和联盟对着干么？这个……天平终于开始渐渐倾斜了。

　　“不论接下来要发生什么事情，部落和我都会单方面宣称：对暗夜精灵停战。部落势力完全退出灰谷地区，贫瘠之地将作为国境线。部落所需要的资源将会从神奇的潘达利亚源源不断的获取和运送。”

　　“暗夜精灵不会背叛联盟，我们有神圣的契约存在。”李维图穷匕见之后，泰兰德则是毫不犹豫的回答。

　　“不，我们没有要求您退出联盟。就和现在一样即可——”李维深深地一鞠躬，双手合十做了个武僧的礼节：“我们同样也是爱好和平的，可以说，新的部落将会更加热衷于和平、多种信仰存在，致力于与世界各地和解。停止争端，努力谈判。”

　　“说得轻巧！”

　　“做的困难——但是要有人勇于走出第一步！我们将完全履行诺言——”李维道：“互不攻击，部落做出妥协，这难道不也是您的追求么？我们已经答应退出灰谷，善待自然同样停止战争，这难道不是曾经的和平曙光么？未来，我们还将对付共同的敌人——”

　　“……瓦里安？”

　　“啊哈哈哈……他不过是守门之犬，瓮中枯骨，我早晚必擒之——简直不值一提，不值一提。”李维高声笑道：“未来的对战，将会是面对邪神，面对燃烧军团的！不要怀疑，这是未来——青铜龙确定的未来。你说是吧？奥尼米兹？诺滋多姆？”

　　“嗯？”泰兰德惊讶的回首。

　　却发现李维刚刚所说是真的！真的有龙王在李维这里！这难道……真的会是什么预示么？

　　“你好啊，泰兰德——好久不见了。”奥尼米兹却先开了口。

　　“你是……”泰兰德却已经不记得了，这是哪根葱啊？新的龙王么？

　　“这是未来的我，我死后的我。”诺滋多姆却缓缓开口，平静地说道：“她是永恒龙王——正义的永恒龙王。”“……嗯？”这回泰兰德真的不理解了。


第635章 奥尼米兹的童年

　　雷神岛的进攻分为两大阶段，登陆战与之后夺得南部岛屿，算是第一步的完全胜利。赞达拉被逐，败北逃亡至北方雷霆王座。第二阶段，便是进攻巍然不动的雷霆王座。而雷霆王座的进攻又分为两大部分，在泰兰德还没结束访问雷神岛之前，第一部分便已结束。赞达拉被彻底击垮，元气大伤。余部被收编进战俘营，准备进一步“洗脑”——赞达拉会重生啦，在革命的大旗帜下，伟大的议会（苏维埃）领导这个那个。

　　据说泰兰德参加了一次洗脑……呃，不对，组织生活和改造教育。出来的时候差点连自己都高呼一句和平万岁，口称同志。

　　雷霆王座外被进攻的赞达拉部族、赞达拉议会其实也挺惨的。为什么被雷神加持过的赞达拉大军会轻轻松松的被敲掉？

　　……

　　喀秋莎——真的只是这玩意。火力覆盖，火力覆盖和火力覆盖就足够了。火箭炮就爹，火箭炮就是妈，火箭炮就是亲生的！各种火力覆盖，让赞达拉部族还没看见人呢，就被大规模杀伤性武器给灭了个满门。

　　当然，李维本来是没有铸造出这种可怕武器的。

　　但是，他回了一趟地球可不是白去的，上面将近五十章也不是白写的。梵蒂冈也的确够意思，把地球三四十年前，甚至是五十年前的一些不要的破烂玩意全都扔给了李维。连带弹药什么的全都有——要知道武器这玩意虽然能保存，但是弹药不行。几十年前的玩意，你是从哪儿找来的如此大规模的弹药？

　　……据说是梵蒂冈以为李维是军火收集爱好者，所以特地在李维哼着喀秋莎的时候，从毛子哪儿弄来了五十多辆喀秋莎——就是卡车的那种最原始版本。顺道还特地开了一趟生产线出来，给李维弄了不少弹药。其总价值远远超过最新型的武器，其实李维张口就要就行了，哪儿那么次弄了这么多没用的东西来。不过不论如何，算是开了个好头。（邪神）科学VS正统魔法。

　　前者稍胜一筹。

　　等到李维去检查战场的时候，雷神王座只剩下一片废墟了。泰兰德瞠目结舌的看着眼前的一幕，而一旁的吉安娜则是不断的拿着毁灭塞拉摩的魔法炸弹和眼前的一幕相比较——其实没什么好比较的，五十多辆喀秋莎开出来……

　　基本上就是开了挂了。

　　整个雷霆王座一片废墟。听说上层建筑物基本没什么好看的，除了一条名为纳拉克的巨龙尸体被炸的外焦里嫩，软滑可口被李维拿走尝了尝鲜之外。下层建筑还有雷霆之王——雷神在。派几百人的突击小队进去斩首就行了——这个不着急。

　　主要是听说地底上百米还有个泰坦黑科技，要不然李维也不会炸的不那么彻底。

　　不过接下来让人不解的是——诺滋多姆送给了李维一只青铜幼龙。这只青铜幼龙十分年幼，年幼到了……精神年龄也就是一两岁，但是却偏偏有着龙族的脑残细胞。

　　特地嘱咐李维：这只幼龙好好养，养不好提头来见！

　　李维不论怎么看这只熊孩子（幼龙）都很眼熟，虽然蜥蜴在他看来都差不多吧……但是，这真的不是小时候的奥尼米兹么？

　　于是，龙（猫）奴诞生了。

　　——你知道我在想什么吗？——

　　今天，那个傻吊主人把椅子上的白色裤子拿走了，再也没有我睡觉的地方了，好悲伤。我吐了三次都没有任何改变的迹象，所以在办公室上那些机密文件是我仅剩的休息场所。

　　很可惜傻吊主人李维还没有签署文件，不过没关系——我会等你的！

　　我的食盆只有半满，很明显我就快要饿死了，好悲伤……我很努力的想要让主人注意到这个问题。但他们不是傻13就是聋子，要么就是残忍的李维！这可能是我最后一点信息了……

　　我注意到李维的手有两只，但是却只用一只手来抚摸我——以此来作为虐待！好悲伤……爱的一半是啥？等于爫——二货就是二货，而这个就是我的感受，我要爫（挠）死他！我的精神要垮了……

　　我决定让傻吊主人来抚摸我的肚子，这对我有好处。我希望对方能够揉我两次，如果敢揉第三次，我就按照我们的老规矩把对方咬出米田共来！祝我行动顺利。而水盆总是让我觉得闹心，二货李维似乎用这种透明的冷酷液体来嘲弄我。此刻是我无意间弄湿自己鼻头的第九百秒纪念日。而我打算向二货李维提出一个小建议，把秘密宝库的门打开。八成是完全处于对本大人的为难，他从不开着这扇门。也不让我搞清楚我究竟是该出去呢，还是该进去呢……还是该出去？……该进去？……该……今天我在办公室内拉X，傻吊主人勃然大怒。这真是不可理喻，虽然我努力的把所有米田共平均分不到整个作战办公室内……好吧，下次我会继续努力分配的好一些。我相信他们都是疯子，毫无道理可言。当然了，同样的问题是我盯着墙上的一只虫子三天了。因为我不会飞所以我一开始很难抓住它。当我终于学会废了之后，却发现这TM不过是一颗钉子……此地毫无逻辑可言，和二货主人一样精神有问题。

　　而凌晨三点，一旁听说是死亡之翼的房间里传来一阵阵压抑的声音。经过魔法的阻碍除了我估计也没有别的龙族听得见。没办法了，我只好假设她们已经忘记了我，不得已我只能在今夜剩下的时间里高唱我族之歌，以便让对面的死亡之翼听见来救我——

　　虽然，整个军营因此而失眠也无所谓。

　　为了感谢死亡之翼最终过来让我睡着，我在她的饭碗里上了厕所以示共进退之意。但是至今，我未能收到任何感谢。可怜的人，一点都没有涵养。

　　……李维在通过自己岳母大人发明的小魔法机器，看到了这只青铜幼龙的内心世界。他TM差点想要杀了对方。


第636章 不是我军不努力，奈何共和国军有高达

　　雷霆王座的进攻战老实说没什么太大压力，毕竟这只是一些魔古族的石头人，大多数魔古族不是没复活就是死了个透彻。雷电之王——雷神本人都需要依靠赞达拉这个过气偶像团体给自己撑场面，那么他那边的能力就肯定还很一般。就算吹得风生水起，目前也绝对是照样坑13一个。

　　不断需要援军的就肯定内部空虚，所以外部的赞达拉大军一被扫平，内部的雷神就已经是瓮中枯骨，早就被李维扔进了回收站里——总比跟瓦里安似的被拉近黑名单强吧？

　　不过倒是有一个小小的插曲。李维弄来了整整五十辆喀秋莎，当天的一阵阵齐射把在场观礼的一群外国来宾彻底给吓怕了。毕竟李维当年在海山搞得就是这一套邪神的黑科技消灭了元素的火焰之王拉格纳罗斯，当时还没有这么变态的杀伤能力。一个超高端术士也许可以下起一阵火雨——然后就空蓝了。一个巨牛x的法师也许能刮起一阵暴风雪——然后也空蓝了。但是大型覆盖式打击，也许就需要史诗式英雄，诸如术士中德艺双馨的老艺术家——古尔丹。比如法师中威严满满的龙族女王玛利苟斯之类的，这种级别的可以随便下下火雨，玩玩心跳。

　　但是，量变产生质变。

　　李维这边五十多辆喀秋莎直接覆盖了二十五到三十个足球场面积的阵地，这基本上来个阿克蒙德差不多也就是这个水平了，而且指哪儿打哪儿射程距离还远的要命——20公里，这是个什么概念？

　　李维根本没在雷神岛进行射击，而是在雷神岛最南端的对岸，螳螂高原最北端的【北岛】万炮齐发，直接炮轰雷神岛最北端的雷霆王座！

　　“这……是什么魔法？”当时，耳朵已经发鸣的吉安娜站在原地呆立良久，等到大家的感官都恢复了正常，她在艰难的开了口：“如此强大，如此疯狂，如此……丧心病狂！”

　　“属于我们的【科技】——”李维觉得这是两种文化的碰撞，忽然之间觉得颇为有趣。于是他也严肃的说着奇怪的设定：“这是来自共和国的力量，这是来自伟大祖国母亲的力量——神圣的菲迪亚苏维埃人民共和国母亲赐予了我们这种伟大力量，与艾泽拉斯其他地方，甚至是地精和矮人传统科技都不同，我们的科技树并没有完全点在魔法商人，恰恰相反，你们使用了魔法，我们研究了科学！”

　　李维左手叉腰，右手做领袖挥手示意装——身边赶紧有熊猫人武僧记者抢着拍照做第二天【环艾泽拉斯】时报的头版头条。

　　【王座沦陷半壁凋，雷神甘为天下笑。奈何三军化灰烬，难当共（作者注：共和国）军地图炮】——一旁胖乎乎的熊猫人记者已经想好了第二天的大标题。

　　“这是我们研究的新科技，最新武器！——我们研究部门将其命名为：正义‘高达’！”

　　“噗！”一旁，正在喝茶压惊的希瓦纳·晨星一口热茶喷在了一旁青铜幼龙的屁股上，后者惊叫一声之后狠狠咬了对方。

　　【雷神岛上虎贲崩，千里驰援有海峡。非我见死不相救，奈何共（作者再注：共和国）军有高达！】——这是一旁文采飞扬的熊猫人记者想好的第二个副标题。

　　将喀秋莎的名字换成了高达的李维自信心满满，当初晨星只不过是跟李维开了个玩笑，没想到他李某人真的往心里去了。

　　李某人说的是心往神之，一旁数名大佬听的是若存若亡。

　　“这……永恒的太阳啊！”阿强……嗯，洛瑟玛·塞隆这位银月城的摄政王感叹了一句：“永恒的太阳啊——您都见证了些什么？日光之下遮天蔽日，强风凛冽暴雨斗！这么可怕的东西竟然如此之多，未来的战斗形式究竟会变成怎样发展？世界还需要普通的士兵么？”一直自认为是战士的洛瑟玛有些悲哀的自言自语，但是却搭上了李维的肩膀，独眼的摄政王一脸的哥们义气，和李维拉着关系走着后门：“元首阁下，我的兄弟——我们逐日者部队此番血战连连，做出了最后的决定派遣了最后的军队前来支援你。相信在日后，你也会有相应的补偿吧？”……老外真TM直接，一边说着一边还看着这些喀秋莎……哦，正义高达。“当然需要了，这玩意又不是万能的。”李维首先肯定了战士的炮灰地位不可动摇，同样肯定了战士身为炮灰不可或缺的存在，以及战士就TM是炮灰，是炮灰！是炮灰！！——的怨念：“至于逐日者们——一直以来都是我们的好兄弟，好朋友，好邻居两国人民友谊源远流长……巴拉巴拉……这种战略武器自然而然的少不了您的一份。”

　　“月神啊，让人震惊却又……让我想起了当日在海山见到的你。”心里边算盘打的叮当响，泰兰德这位徐娘半老（实际上一点都不老）风韵犹存的御姐不知道为什么此刻使劲散发着自己的雌性荷尔蒙，也不怕如果有人向自己丈夫打小报告可怎么办——泰兰德自己也要考虑一下：雷神王座多大，自己的泰达希尔又多大？雷神岛多大，达纳苏斯又多大？这……是不是离谱了点？如果再远几倍的距离，从黑海岸就可以直接射到泰达希尔了！——不论怎么想，雷神岛都实在是太像自己的泰达希尔岛了——这种战略威慑，是不是恶心了点？

　　女性对付男性最好的方法就是散发自己的女性魅力。

　　“李维，我族人，我族认可的朋友——”直接称呼李维的名字，关系似乎更进一步，不过却先说明了一点：“你不觉得，这种杀伤力，实在是太过破坏自然了么？这有违德鲁伊精神。”——泰兰德拉着风语的旗号。“德鲁伊精神十分伟大，人一定不能胜天，人只能顺天行事，德鲁伊的自然之道就是一个很好的遏制人与自然之间不平衡发展的趋势。”李维心理一万匹草泥马奔腾而过，和泰兰德母女不断地发生着X关系。但是表面还是要做好文章：“但是我相信就算是德鲁伊也是使用大规模魔法的，再说这种战斗瞬间就会改变世界形势……泰兰德我的朋友，你们一族同样在变换的国际大形势下永远与我们站在一起……巴拉巴拉……所以，我们绝不会对朋友使用这种灭绝人性的武器。”

　　这也就行了，不对我们这么干就行，剩下的爱谁谁，死不死谁儿子？每个人都要操心的话那就不是圣母，而是脑残儿童了。上一个这么干的人是大地之母——你看她活得多累？

　　泰兰德点了点头，心说是时候让人从暴风城撤退了——当然，事情不能做绝，鸡蛋如果可能的话别说是放在两个篮筐了，根本就应该直接从两个洞里生出来才保险！（作者注：一般鸡只有一个洞可以用，能用两个的很贵）

　　李维的牛皮吹上了天，几乎把喀秋莎……嗯，正义高达吹的神乎其技。以后战争就用这个了——你们都可以洗洗睡了——然后，打脸的就来了。科学VS魔法的第一个回合，科学碾压性的胜利几乎让魔法看不到任何曙光。但是第二个回合，魔法就显现了其更加不可思议的一面。也是李维疏于防范，这么个邪神黑科技就这么明摆着放着，让一群一丁点魔法都不会的战士站岗看守——这有个P用啊？半夜里雷神做了个法，远程下了个咒，定点破坏了三十多个喀秋莎……呃，正义高达。这还是李维把这么重要的东西分开放的原因（其实是李维心疼那个钱，一开始北岛临时车库就不够用了。）这才让完全不受泰坦祝福的邪神黑科技躲过一劫。李维大怒之下下令进攻废墟下的雷神王座——妈妈个XX，格老子滴娘希匹！给老子射它一屁股！从雷神王座正门进去，从侧门直截了当的做掉了雷神及其手下。Soeazy！（没有5。2游戏里面一群人掉进深渊里的设定……），进去直接撸boss，撸完了就出来。

　　雷神的各种仪式都没准备好，就被李维彻底摧毁……不过，这里面还是有些东西令人瞠目结舌。

　　泰坦科技。

　　泰坦驻潘达利亚总领事，领事馆位于锦绣谷及周边地区，代领武官蘑菇讨伐了七首亚刹极的蝗虫大军。后被武官头领雷神口遁，交出自己的心脏。终被脚男所破——

　　莱登，也是艾泽拉斯创世之初的泰坦。不过因为到了星球上的泰坦都会陨落失去神格，哪怕还是那么牛逼也回不去了。他在完成了推翻古神亚煞极的事情后觉得各种寂寞空虚冷，就自我放逐。导致他的小弟魔古族因为血肉诅咒而渐渐转化成肉身，然后出现藩镇割据的现象。雷神出现了觉得莱登已经不能完成泰坦的意志了，需要自己来完成就击败了莱登盗取了他的泰坦精华。然后囚禁他自己统一魔古族简历魔古帝国——这个历史中如果莱登不是受，雷神不是攻那根本解释不了莱登那个牛13玩意堂堂泰坦，是如何被区区一个当时魔古族脚男雷神给强推了。但，历史就是历史。


第637章 万年阴霾尽扫，一万三千年抗战胜利

　　“雷王毕，四海一，锦绣兀，双月出！覆压三百余里，隔离天日。昆莱北构而西折，直走七星。二川溶溶，流入宫墙。”

　　共和国人民日报报道了李维在雷神岛的光辉战绩，大篇幅报道了李维身先士卒，勇猛果断，永远一劳永逸的解决了魔古族这一问题！彻底将其抹杀在了历史的长河之中云云。

　　彻底粉碎魔古族这一熊猫人万年以来的梦魇，为了万年抗战的胜利作出巨大贡献的伟大熊猫人一族自然是做出了巨大的牺牲与功劳。熊猫人们纷纷走向街头，以各种方式宣泄、张扬着他们压抑万年的苦闷心绪，彻夜狂欢，于此拉开了锦绣谷、昆莱平原、螳螂高地、四风谷以及翡翠森林北部地区欢庆万年抗战胜利的序幕。

　　消息传回锦绣谷，饱经战火浩劫的锦绣谷，顿时沸腾、疯狂起来，成千上万的熊猫人潮水般涌向街头，涌向双月殿的大街小巷，整个七星庙更是人头攒动，鞭炮声、欢呼声、狂吼声、歌唱声响成一片；各族人们不停地狂吼、狂唱、狂跳、狂欢，似乎有无尽的能量——

　　万年阴霾尽扫无遗，北方战线彻底平息，雷神岛重回潘达利亚统治区，世界上在也不存在任何魔古族！各大餐馆开流水席，不论是在锦绣谷的双月殿和七星殿，不论是在四风谷的半山集市，不论是在昆莱山的土地精小镇——餐馆里直接进来吃，吃完了继续吃。熊猫人大厨在里面愿意给你做，你要是敢付钱我就跟你急！万年来的奴隶主都死了你现在竟然敢付给我钱？信不信我现在剁了你做吃的！

　　在原魔古山宝库，现在李维的行宫枫丹白露上。由四风谷帝国蚕丝场利用魔法通全力昼夜赶制。长达二十余米的李维戎装佩剑巨幅帝国丝绸彩绣挂在上面，代表了潘达利亚各界人民对魔古族被消灭的庆祝。

　　这简直就是南方红，太阳升啊？全潘达利亚统治区放假三天，熊猫人还举行了慰劳荣军抗属、劳军募捐、发行万年抗战胜利纪念章等庆祝活动。在锦绣谷的最中央锦绣亭，就定在原地建立【万年抗战胜利纪念碑】，占地上千平方米，高达四十余米——

　　李维是受了圣彼得广场的刺激了……他也要大兴土木！不过此刻依旧在战斗中——

　　不论如何，潘达利亚北疆无战事，是时候腾出手来进攻卡桑琅丛林，驱逐鞑虏，恢复潘达了。

　　可惜的是。

　　中间还是有个小插曲。

　　不要忘了，瓦里安现在手上也有个人质——其实瓦里安真的很想要考虑一下，对方是不是爱江山不爱美人的那种人物——毕竟小秘很主要，没有她们领导怎么活？但问题是要小秘的最终目的不就是为了儿子么？现在瓦里安的儿子在李维手里攥着。这就是本末倒置的问题了，瓦里安不断地向圣光恳求李维就是个本末倒置的傻逼。他甚至向圣光发誓如果李维真的能把自己儿子还回来，他就真的放了凡妮莎——因为他认为这是不可能的，他儿子实在是太重要了。而凡妮莎只不过是李维的炮友（实际上还不是），充其量只能是肉x器，甚至还是政敌！他儿子则完全不同，可以有更多的发挥空间……

　　然后，他就接到了泰兰德的传讯。他儿子已经到了翡翠森林中立地区，由三千多名暗夜精灵战士看守着，端得安全得很。瓦里安当时就心花怒放，没想到李维真TM是爱没人不爱江山的傻13！——没想到凡妮莎看上去长得顶多是个美人，并没有到祸国殃民的地步却能这样！嗯，是不是可以拿来利用利用？

　　瞬间他就把发下的誓给忘得一干二净，圣光只有一个，但是我们可以信多神教啊？好在多神教教如其名，有的是神可以换着信换着发誓。

　　但是……

　　泰兰德却想了想李维的大腿和面前瓦里安的大腿粗度以及后续实力问题，最关键的是她想到了灰谷地区的归属权问题。瞬间她正义值爆表！“瓦里安！如果你还有一个君王的风度，那就把凡妮莎交给我。我去将其还给李维——”在联盟营地，狼人的公爵在（龙套A），矮人的三锤议会大佬也在（龙套BCDEFG……等等）。泰兰德公开不买瓦里安的账，这让瓦里安·乌瑞恩感觉很是不爽。

　　不过不爽归不爽，人家也不是自己的臣子理论上应该是和自己平级的干部。

　　“是的，我是君王，所以要更加为了联盟的利益着相。只要李维他把四风谷交出来——实际上将翡翠森林北部教给我就行。我就会真的释放了凡妮莎小姐——她也会得到应有的礼遇，要知道她可是叛徒范克里夫的女儿！我没有杀了她已经是莫大的仁慈了。”

　　瓦里安·乌瑞恩也是据理力争。

　　“你让我进入敌人的区域，为了联盟我去了。你让我为了你们家族的事情去，为了人类未来的国王我去了。我用我的信仰、名誉与地位一切的一切保证，换来了李维的信任。”泰兰德一字一顿的说道：“这关系到我的名誉！我的信仰，我的地位——瓦里安，如果你真的想要统治联盟，就不要让我下不来台！”

　　这话已经说到这个份上了。

　　“如果我说不呢？”瓦里安眯着眼睛，刀疤脸的他更加不爽，他不理解为什么属于好战分子的对方怎么就怂了？

　　“那么我就带着我的所有军队离开潘达利亚，你的王子也会回到他应该去的地方。”暗夜精灵大佬直接摔出了这么一句话来。

　　“碰！”瓦里安·乌瑞恩用力一敲自己的桌子，震天的响声发出，实木桌子裂开一角，上面的瓶瓶罐罐指挥作战地图文件墨水什么的撒了一地。

　　“泰兰德！你要做什么！？”

　　“瓦里安——冷静，冷静——”

　　“泰兰德，何必呢？何必呢？”一旁，其他也属于一个级别的人物瞬间全都蹦了出来打圆场。因为他们知道已经到了不得不说话的时候了——


第638章 瞬息万变的（艾泽拉斯）国际形势

　　“我能毁了暴风城一次，就能再毁灭一次奥格瑞玛——用飘柔，就是这么自信。”——死亡之翼。

　　——吾·名·死·亡·之·翼——

　　最近，在贫瘠之地，在十字路口，在兽人苦工中，在兽人奴隶里，在兽人战士中，有这么一首歌在流传着。

　　“起来饥寒交迫的奴隶，起来部落受苦的人。满腔的热血已经沸腾，要为部落而斗争。加尔鲁什打个落花流水，奴隶们起来、起来。不要说我们一无所有，我们要做部落的主人。这是最后的斗争，团结起来到明天。英雄战歌氏族就一定要实现。从来就没有什么大酋长，也不靠联盟外援。要创造部落的幸福，全靠我们自己。”

　　“那些可憎的库卡隆卫队，吃尽了我们的血肉。一旦把联盟都消灭干净，鲜红的苏维埃照遍全部落！！英雄正统部落，就一定要实现！！”

　　激昂慷慨催人尿下，活活淫死加尔鲁什。

　　加尔鲁什本来人在潘达利亚南部海岸【卡桑琅丛林】作战，和联盟打的你侬我侬，如胶似漆一般。这叫一个高潮迭起，花样翻新姿势新颖，各种体味都试了一遍之后。战场上部落和联盟平分秋色，甚至因为种种原因还要牛13一点。部落的舰队在外海成功重创联盟，另一方面……天生的战士加尔鲁什却不得不返回自己的根基——奥格瑞玛。

　　奥格瑞玛是为了纪念传奇英雄奥格瑞姆·毁灭之锤，萨尔在逃离东部王国之后，在雷克萨的帮助下，在杜隆塔尔北部带领兽人们建立了这座被命名为奥格瑞玛的城市。不过这座城市很明显是改姓【地狱咆哮】了。

　　您还真别说，人家把整个奥格瑞玛返修了一遍！木质结构全都换成了钢铁装甲板，这算是吸取了联盟的教训还是加尔鲁什本身五行属金不得而知。总而言之——根基不稳，在外作战也会有压力。

　　加尔鲁什慌忙放下本地战线，带领库卡隆近卫军返回奥格瑞玛。

　　这就给了当地联盟一个十分好的机会，几乎是同一时间，后院不担心起火，事实上还收缴了不少李维在西部荒野的军需、制造业之后。乌瑞恩反而军工产业大增，征夫十万大点兵，也就是和部落的战争机器作战的时候需要动一点脑子，平时基本上都是全家老一波流，上去艹就是了肯定能赢。老子别的没有，就是有人。

　　可惜的是，当乌瑞恩进攻卡桑琅丛林的西方部落要塞稍有起色的时候，却不得不又和部落草草欠了停战合约。

　　李维大兵压境。

　　这一次，乌瑞恩手中带甲百万（虚数，登陆部队大约七万五千人，不过这个数在艾泽拉斯已经是罕见了），良将千员。可惜手中就是没有了凡妮莎这颗棋子，不过好在自己儿子终于回来了——熊孩子你不争气啊。

　　不过，暗夜精灵三千人的撤军，倒是让乌瑞恩很是不爽！

　　别看手底下号称带甲百万，良将千员。但问题是艾泽拉斯这年头最不差的也是人，关键要看是什么人。

　　人类士兵当兵之前是干嘛的？是种地的！拿锄头的要训练成拿剑的是需要时间的。不可否认，人类之中有骁勇善战者，有智慧超全者，有法力无边者！但毕竟是少数，有本事你蹦个阿克蒙德出来？不可能是不是？

　　所以说最终决战还得看兵对兵，将对将。

　　为什么人类在与兽人的作战之中连连吃亏，人类将领自己承认基层士兵素质普遍不如兽人高。一般来讲，一个兽人士兵可以拼死三个人类士兵，这还是在当年的作战之中。之所以联盟军队在一开始可以战胜兽人军队，原因是当年的部落是无组织无纪律的游兵散勇，毫无章法可研。

　　但是现在的联盟和部落拼的完全是自己的硬实力，等到部落进化到了当今这个版本。你们叫国王我们叫大酋长，你们有等级森严的军衔和官爵制度，我们部落也有。最可怕的是，你们有优秀的后勤保证和军事训练。我们兽人，也有了！

　　这一下可就彻底倒了血霉，人类完全依靠自己庞大的人口基数撑着，才没有被翻过身来的兽人打趴下。听说最近，奥特兰克山谷的无边战役终于看到了曙光——部落彻底占了上风！

　　但是暗夜精灵呢？她们可是以更少的人数和兽人打了个平手！她们种族的战士、德鲁伊、祭祀、牧师、弓箭手可是大大有名的。尤其是人家的孩子从小就接受各种军事训练，三岁孩子能拉弓，五岁丫头会射箭。天上飞的什么玩意一箭就能下来，地下的你能跑的了么？

　　九岁大的女性暗夜精灵平均拉弓强度是五十公斤，而且从那个时候开始，就是一百米之外指鼻子不打眼睛，一百五十米之外轻取人项上首级！——暗夜军队虽然不多，但都是联盟的中流砥柱！关键时刻排到战场上的你看什么时候有普通炮灰？全都是这帮高级货色。人类圣骑士都差点意思——这次泰兰德真够意思，借口黑海岸战事吃紧，带着三千暗夜精灵精兵强将毫不客气的就走了。泰兰德，我x你个风干的香蕉！

　　——泰兰德与香蕉——

　　“我为何这么吊？我就是这么吊！我就是激进派——泰兰德！女人能定半边天？呸！分明是一个半！”——泰奶奶。

　　泰兰德为何这么吊？敢和自己盟主叫板？——

　　当然不是因为她就是这么吊，毕竟就算上香蕉她也得下辈子了——乃是因为她发现李维这边似乎是更吊，最起码她不愿意为了已经到了手的灰谷就这么放弃。李维已经说了，今年六月一日凌晨整！整个灰谷兽人大军将会在萨鲁法尔大王的亲自带领之下，全部撤退到贫瘠之地。并且打算继续向南狗主阵地，大军将开赴奥格瑞玛伺机进行总攻。

　　泰兰德一看卧槽这不四月三十日了么？这等自己回到了黑海岸，大军开拔前往灰谷估计也就是六月了。世界局势变化万千，泰兰德也一眼看出了李维要建立什么世界，同样也看到了李维的世界内究竟是什么样。

　　她泰奶奶参观了一下李某人的世界观，不得不说李某人的确是三观正的不能再正了。虽然……个人私生活方面混乱一下，不过总比别的方面出问题要好吧？更关键的是你看看人家的议会——李维者，异人也。起事勇于范、希（注1），割据雄于萨、瓦（注2——既已提三尺剑，开疆万里，乃不僭位号，不传子孙，而创为推举之法，几于天下为公，骎骎乎泰坦之遗意。

　　（注1：范，范克里夫，在西部荒野造反起事成立菲迪亚兄弟会。

　　希，希尔瓦娜斯，在幽暗城造反起事推翻巫妖王）

　　（注2：萨，萨尔——从一介奴隶变成大酋长，统一兽人诸部割据卡利姆多大陆。

　　瓦：瓦里安——从一介角斗士重登国王宝座，不能否认的一代君王。）

　　李维很吊，他创建的模式必定接受不了一丁点沙子，他的世界基础，立国之本就建立在诸种族平等之上。一丁点都不用担心……

　　人类干翻了兽人，然后再来干翻自己！

　　人类干得出来这个事儿！事实上兔死狐悲，物伤其类。虽然泰兰德一向看血精灵和高等精灵不顺眼。可惜的是……当初联盟的确不地道，稀里糊涂的就把已经危在旦夕的高等精灵推了一把。幸亏当时血精灵王子凯尔萨斯有点脑子，否则岂非亡国灭种？虽然看不起，但好歹一万年前也是自己人啊！

　　虽然说瓦里安不断地说：诶呀，暴风王国这么好的王国，怎么会干出这种事情来呢？所有错误都是加理瑟斯这个烈士的错，你们要信我啊。

　　好在大家都有脑子，谁都不相信加理瑟斯后面没人使劲——要不然为什么至今为止没人敢去和血精灵谈谈重新会联盟的事情？

　　泰兰德真的担心什么时候暴风王国再出一个加理瑟斯，但是人类已经尾大不掉，这个生育速度铁定了开了挂！所以——哪怕李维真的当上了国王，他身边也有个暗夜精灵！李维是个人类死的肯定快，但是泰兰德知道风语身为大德鲁伊活的久着呢，自己能活多久她就能活多久。

　　日后嘛……呵呵，日后再说！

　　抱谁的大腿不是抱？

　　更何况李维说了一句让泰兰德最动心的话：青铜龙保证，我们日后肯定也将会是【联盟】。所以你们是遵守和联盟的契约，并不算背叛。我们是正统联盟——日后抵抗燃烧军团，对付邪神的肯定是我们。怎么样？还不快快加入李维豪华套餐？

　　艾露恩之光啊……

　　有搞头！泰兰德花了整整三天的时间（一章），选择了暗夜精灵现有的地位，和未来的命运。于是，首先是瓦里安不仁义，不肯交出说好的凡妮莎，所以我泰兰德才秉承着仁义道德，德鲁伊精神，月神精神——不屑于与这种玩意为伍。领兵撤退——诶呀，人家真TM机智！


第639章 全潘达利亚代表大会庄严隆重召开

　　南方战线焦灼了起来——字面意思，十分焦灼。

　　焦灼，原指用火烧而烧焦，现指心情急切，焦虑不安，非常急躁。

　　正义高达一顿铺天盖地的火炮袭击，地表防御攻势就少了一半。但是令李维感到惊讶的是：不知道为什么，瓦里安·乌瑞恩竟然张开了一个庞大的结界。老实说，这令人匪夷所思。

　　李维是不太理解为什么会有这样庞大的结界出现，足以让数万人在其中接受保护。更让他不理解的是为什么这么庞大的结界，究竟是如何抵挡得住邪神的黑科技的。

　　匪夷所思啊。

　　不是说好了地球科技完爆魔法结界么？李维在这一天终于回忆起了曾经被魔法蹂躏的无助，和被魔法囚禁的屈辱。

　　但是更加令李维奇怪的是，瓦里安·乌瑞恩在张开了如此庞大的结界之后，仅仅象征性的抵抗了一天。便有条不紊的开始进行撤军——及至李维三天之后反应过来，联盟军队已经雄赳赳气昂昂，回到了东部王国。

　　……这就赢了？

　　当然了，他李某人是没想到，自己家里出了件大事，所以这边瓦里安才会撤军。只不过他一直不知道罢了——如果不是因为某些原因的话。

　　“元帅生来胆气豪，腰横秋水议会刀，风吹潘达利亚动，电闪旌旗圣光高。天上巨龙原有种，穴中虫族岂能逃。太平待诏归来日，朕与元帅解战袍。”

　　【新潘达利亚社】大篇幅报道了元首阁下的新诗，并且激动地声称整个艾泽拉斯哪里还有这样文治武功卓著的伟大人物？诗雄词豪也不过如此，伟大的经典语句一句接这一句，真真正正的出口成章。活学活用潘达利亚熊猫人文化，博通古今。歌剧小说文思泉涌，学贯东西！真真正正的全面人才——

　　当然了，只有李维知道这首诗的下一句。

　　“朕与将军解战袍，芙蓉帐暖度春宵。春宵一刻值千金，从此君王不早朝。”

　　南方战役是在安娜的指挥之下打赢的，而安娜又是三军总司令。自然而然的牛的不一般——

　　整个潘达利亚出现了一种全新的面貌，除了在西方长城之外的虫族搞不定这些玩意根本是人外，不再哺乳动物考虑之内。除此之外，似乎潘达利亚真真正正的做到了统一。南方战线彻底赶走了联盟和部落的军队，潘达利亚重新回归了伟大的和平时代。就好像当年联盟和部落没有登陆之前一样，处处歌舞升平——

　　但是，为了能够光复东部王国，解放西部荒野同胞。打过无尽之海，解放全人类。尤其是紧急国耻，不忘旧日被侵略之痛。

　　第一届全潘达利亚人民（种族）代表大会，在锦绣谷举行。

　　其实地址应该是【庄严】和【隆重】这俩地方。

　　那么重新说一遍：在锦绣谷庄严隆重的开幕。这个会议总计有各地推选的1225名代表，代表着整个潘达利亚六千万熊猫人、锦鱼人、猢狲、牦牛人等等等等，以及代表兽人、暗夜精灵、血精灵、巨魔、亡灵、人类、德莱尼、乃至于狗头人、地精和赞达拉巨魔等等。

　　会议通过了将菲迪亚苏维埃人民共和国改名为艾泽拉斯苏维埃人民共和国的决议，会议通过了共和国宪法大，并根据其选举了其元首、委员、组织了国务内阁，最高种族法院院长、最高种族检察院大审判官。

　　当然了，国家元首就是李维！这家伙，南方红太阳升，不选他你还有良心么？内阁委员洋洋洒洒一百多号，其中主要是种族比例分成，就连狗头人和双头食人魔都找了几个智商正常的来当，被打成残废的赞达拉巨魔硬生生从战俘营里找了个头破血流，但是思想改在的不错的——议会长老。什么原沙王、原女祭司、原霜王之类的，全都拉了出来。

　　国务内阁就有点家天下的意思了——李维是元首，李维的老婆和家人各个身居要职——但问题是她们都有这个本事，国务总理是风语，她原来就是干这个的，塞纳里奥议会里她就是议长元老之一。只不过现在升级了，成了李维身边的专职人员。李维的岳母都在妇联当了个老大，当然了考虑到其身份，就算她只在妇联当了个官，照样能在内阁挂一个副总的头衔。似乎，革命已经成功，同志不需努力了？

　　当然不是。

　　李维差一点就想要直接跳过奥格瑞玛，进攻暴风城了。

　　原因是……潘达利亚开国大典上的外国宾朋有一位：泰兰德。

　　她给李维带回来的凡妮莎，是少了零件的，倒也没少多，只不过是被发现的时候就已经身负重伤。如果不是因为瓦里安的儿子失踪到了李维的手里，而瓦里安又起了非智想要换回自己儿子，早就被枭首示众，穿越诸国了。虽然伤势已经好了个七七八八，但是在见到李维的时候，凡妮莎还是坐着轮椅，安着义肢的。

　　你能想象么？这么一位原本二十多岁的漂亮小姐，此刻少了一只右手，少了一只左脚。真心比李维还要钢炼，安上了简易义肢的她想要正常活动，少说要再过一年时间的适应期，毕竟并非人人都能像李维一样接受那种义肢安装——

　　真让人觉得……

　　刚见面的时候那种心像是撕裂一样的感觉渐渐平静下去，转化成了一种对瓦里安·乌瑞恩刻骨的仇恨。虽然出来混就是要还的，不过瓦里安也需要还！李维其实在心里已经给瓦里安判了死刑，斩首车裂，分尸剁成肉酱做成肉饼给他儿子尝尝好不好吃！

　　不过……就算是代表大会期间，李维也是要每天推着凡妮莎的轮椅出来在锦绣谷转转。虽然忙失去了手和脚，但是不知道为什么或许之后其自己知道——凡妮莎·范克里夫却更高兴了。

　　这一天大会幕间休息，李维则是趁着这个功夫推着凡妮莎的轮椅（她已经自己能走了），在锦绣谷中“偶遇”了早早在此等候的……潘达利亚版四灵。


第640章 我……曾是皇帝

　　在锦亭之外，绣湖之边——李维推着凡妮莎的轮椅缓缓而行。老实说现在忽然之间感觉凡妮莎没那么可怜了——

　　“手和脚什么的，身外之物。你又不是没经历过，难道你不这么想么？”凡妮莎公开表示过这样的话。不知怎地，她此刻又说出了同样的话：“刚刚你推着轮椅的时候我那只机械脚结结实实的撞在了那可石头上——你看，我这不是不疼么？”

　　“……呃。啊哈哈哈，在意细节的都是傻瓜——真是的，爱玩玩不玩滚，我这么日理万机还要每天推着你出来玩。”李维打了个哈哈，毫不客气的和凡妮莎之间进行着亲切的交流。

　　“你个死没良心的王八蛋！——听着，菲迪亚兄弟会稀里糊涂的就被你搞的连个后续都没有。当时我要是死了都没脸去见我老爹，怎么说？把祖宗基业拱手送给了连婚都没结的男人，彻彻底底的为人嫁衣——男神就算再怎么好我也没到那个地步吧？”凡妮莎好好的人最近似乎是学会了抽烟，据说是当初死守李维格勒（原哨兵岭）的时候染上的恶习。李维是真心没想到对方隐藏的这么深——

　　原来以为挺可爱的小女孩，原来是这么帅气的靓丽女流氓啊。右肩上很是匪气的纹着奇怪的纹身，也不知道是什么图案的黑色花纹。黑色的头发扎上了马尾，最近是彻底学坏了——原来看上去还是小女孩的女匪首，此间顿时化作大流氓。

　　不好意思，补充一点：漂亮的几乎帅气的大女流氓。

　　怎么说呢，不愧是经历了死亡的女孩，比起原来颠沛流离积累的那些怨念气息比起来。现在，已经能够豁达的看待一切了。

　　似乎革命已经成功，同志不需努力了。当然，更有可能的是因为在当初为期整整一个月的李维格勒保卫战中，她必须身先士卒亲冒箭矢，为了不太显眼——她一身火红色的常用装备，已经变成了黑色。当然了，热裤和背心还是常用装备，基本上也算是前卫潮流了。

　　“再说了，你也配叫男神？——你身边的血精灵男和暗夜男那个不比你帅气？当然了，血精灵男有些娘炮。”凡妮莎有些笨拙的从怀里掏出了地精卷烟和打火机，有些笨拙的使用着：“啧……唯一不好用的时候就是现在，连打个火都不行……”

　　“……”看着对方笨拙的使用着机械手，李维这个“前辈”忽然之间心有戚戚燕：“给我——”

　　说着，她把烟和地精打火机全部抢走。

　　“喂？干嘛？——牧师说我可以抽……一包的。”对方很是抗议。

　　“啧，牧师说你一颗都不能抽！——抽烟有害身体健康，为了您和他人的健康请勿吸烟。”说着，李维毫不客气的点了一根——

　　“那你为什么还抽……唔。”说着，李维将自己点好的烟塞进了对方的小嘴里。

　　“人这个东西活着就是为了区区几十年而已，有的比较倒霉也就十几年或者几年——比起永恒，我们都要死。比起精灵，我们都很短命，比起巨龙，精灵也只是战五渣——”李维看着很是颓废的倒在轮椅上晒太阳的凡妮莎，说道：“有空的话，多出去走走——能走了就别坐轮椅了。”

　　“……你都知道了？”凡妮莎有些惊讶的一抬眼：“那你还推着我出来？”

　　“我也是找个机会出来溜溜——再说，欠你的自然要还。”李维苦笑着自己也点了一根烟：“精灵讨厌吸烟，所以我喜欢和你在一起——你还真是个究极的白痴啊……打不过就跑啊，游击战什么的，要活学活用啊。”

　　“是，我是傻——不过不是没死么？”

　　……倒也是，现在魔法这么发达，很多病都可以治疗了——这一点比地球要好得多。但是换句话来说，自己也够呛：手和脚真的没了也无所谓么？李维不这么认为，他还是无时无刻不想着取回自己的手臂，毕竟……

　　“老实说手和脚还是很主要的。”李维推着对方的轮椅继续前进着——

　　不过，却在锦绣亭旁，遭遇了另外几人。

　　“伟大的陛下，您的客人来了。”见到李维，游学者周卓向旁边一个老迈的熊猫人鞠躬，说着李维一时间听不明白的话。老实说，旁边那个老迈的熊猫人看着有点眼熟——

　　可惜的是，熊猫人基本长得都是一个模样：“我们已经重新统一了潘达利亚，日后的日子必然风调雨顺，国泰民安——可是……这代价，实在是太大了。”

　　游学者周卓声音哽咽，跪在了地上。

　　也是……为了进攻南部联盟，炮轰海岸的打击是大了些。为了驱逐部落，也造成了较大的伤亡。螳螂人之战，雷神岛之役，每每熊猫人血流成河。

　　“不要放弃希望，不要让恐惧占领你的内心，不要让绝望充沛你的世界——”老迈的熊猫人声音深沉而富有磁性。背着手走到了锦绣亭的一旁，冲着李维微微一笑那叫一个有气派。

　　只见他弯下老迈的身躯，在地上不知道做了些什么，放了什么东西——忽地，在他弯腰之处长出了一个金色的小小嫩芽。然后以肉眼可见的速度迅速长大，不消片刻便已经完全长大成为了一颗金色的参天巨木，栋梁之材。枝叶繁茂，隐天蔽日。

　　“你好，年轻人——你还记得我么？”

　　老熊猫人走到了李维身边，微微欠身鞠躬示意。李维虽然不知道为什么，但是能和四灵在一起，而且这么有派头的肯定不是一般人。虽然他是在潘达利亚真正的地头蛇，但是……对方八成更有来头。

　　“呃……有点印象。”

　　“呵呵呵……看来是贵人多忘事啊，伟大的人类，李维，潘达利亚现在真正意义上的救星。让潘达利亚和世界重新融合，而且融合的如此完美的人类。”老人豪迈的笑了笑，气势磅礴：“我曾经接受过你的帮助，我还以为像你这样的英雄对于帮助我这样的老人，一定不屑一顾。但是没想到我当初想要给你上一课，接受教育的却是我，不胜感激。嗯，当我年轻的时候，最头疼的就是做哪些事情——但是现在，我却感觉到满满的温暖。”

　　老人对李维不甚感激，却又不亢不卑：“你一定想要知道我是谁吧？我……我是……我曾经是……皇帝。”

　　说着，熊猫人老人忽然变成了一种半透明的形态，如同灵魂一般却又威严而决然——此间真的可以称作是英灵。老迈而富有威严的声音中气十足，在李维耳边回响：“你做见到的万物直到潘达利亚天边尽头，尽皆归我统御！我，就是熊猫人的末代皇帝少昊！——让我惊讶的是，本不该出现的你却出现在了潘达利亚。为我们带来了一线转机，本来我们将会遭到更大的挫折，但是你却让我们看到了希望。”

　　少昊皇帝双手合十，冲着李维一鞠躬：“谢谢你，伟大的人类。”

　　“呃……我应该做的，天行健，君子以自强不息——熊猫人自强不息，自然天道酬勤。”李维客气客气——原来是同行前辈啊，虽然已经是退休老干部了。但……不会是想要燃烧第二春，退休返聘吧？

　　“呵呵呵……和你交谈如饮醇醪，让人不觉若醉。”少昊皇帝似乎和所有熊猫人一样，喜欢笑，喜欢快乐，喜欢饮酒与一切美好的事情：“我曾困惑，我曾忧虑，我曾绝望，我曾愁苦——这些都已经过去，四灵教会了我如何与大地融为一体，守护着这里。你……让我看到了过去的我。不过你战胜了更多的情绪——但是……你这个欲望啊，老实说情欲满身是会伤身的，色字头上一把刀你不知道么？”

　　老熊猫一眼看穿了李维最大的弱点，以及就算是他击败了恐惧、愤怒、绝望等等一系列情绪，却依旧没有征服自己的欲望。

　　“咳咳咳咳……”李维一阵猛烈的干咳。

　　“呵呵呵……旁边的小女孩不高兴了。”看了看不满要爆发的凡妮莎，少昊微笑着道：“人不风流枉少年，我也没有击败我的骄傲。现在，我将带领你前往一片新的神圣领地，在哪里，也许你将会收获不少。它已经出现在了潘达利亚的东南部，我将它命名为永恒岛……嗯，不过现在也许不是说这个的时候。”

　　少昊一挥手，示意李维看着旁边的四灵：“还有更深层的世俗需要你，你将会统御潘达利亚！我将昭告天下，你和你的子孙将会是潘达利亚真正的继承人——”

　　“不——等等，给子孙留财就是给子孙留祸。”李维忽然一摆手，断然拒绝了少昊的请求：“我的儿子、女儿不足以统御潘达利亚。陛下还是收回成命吧？”

　　李维又不傻。艾泽拉斯是个什么地方？实打实的恐怖之地！命运这个东西在潘达利亚很邪门，自己就算是上了贼船栽了，自己可不想自己的子女也栽在【统治者】这个华而不实的职称上。艾泽拉斯的统治者，可是实打实的要为民而跪。不信看看少昊，一万年了化作灵魂形态守护世界——


第641章 我们的世界

　　艾泽拉斯的统治者基本上还真都没有什么好下场。

　　黑门开启后三十年间，弑君三十六，亡国五十二，半神奔走而不得保其性命者，不可胜数。当年暴风王国牛13啊，然后整个暴风城被兽人给强拆了，君王死社稷。当年洛丹伦王国牛13啊，结果五道杠阿尔萨斯黑了，还顺道把自己老爹给做了。至于人类七大王国灭了六个，暗夜精灵分裂成了两部，银月城被毁，毁灭之锤被杀——

　　老实说李维心里真的很啊啊啊啊哦，啊啊啊噢耶！——忐忑的很。

　　你说他万一什么时候也“嘎嘣”一声歪过去，你说这事儿怎么弄？所以说，在艾泽拉斯世界当老大就是头顶山随时悬着达摩克利斯之剑——端得危险。这玩意还传给后世子孙？开什么玩笑，在艾泽拉斯其实挺注重血统额，现在就算自己马上嘎嘣一声歪过去也没关系，虽然自己不说但是自己的儿子、女儿和夫人一定会被当做国宝珍藏起来，说不定什么时候还会蹦出来一个愿意给自己老爹戴绿帽子，自称是自己后嗣的什么玩意。

　　这都有可能——不过，千万别给子女留祸。

　　“世间无不灭之王朝，共和好啊，共和了才真正能做到国家永固、外患渐轻、内乱可弭。”李维赶紧推脱一番，绝对不当出头鸟。

　　“就知道你要这么说……不过这也无所谓了。待会我再来说明出了什么问题吧……来，你似乎并不是很理解你面前的这四位。”

　　少昊的英灵悬浮在半空中，“飘”着就来到了四灵的面前。

　　“在巨大的恐惧面前，玄武教我懂得坚毅，让我在恐怖与黑暗的时代不屈不挠，征服恐惧——她是个伟大的神明，她对你有话要说。”

　　“我真的很是期待……期待与你的再次相见。嗯……老实说，我不知道该如何再面对你。”玄武一身黑衣，这位高大的御姐拍了拍李维的铁肩膀，敲了敲他的钢手，歪着脑袋俯视着李维。

　　后者浑然不惧——对方才两米出头，死亡之翼穿上鞋两米二呢！

　　“我的真名为砮皂，意为黑色坚韧之磐石。我觉得这很是有用……祝福你，你能否独立山巅，任由风霜侵袭，直至沧海变为桑田，高山沉入海底？让我们拭目以待吧。以后的日子里要坚持住！想要达到目标，你必须寸步不让。风刀霜剑，四面受敌。不动如山，亘古不移。虽然被强大得超乎想象的敌人包围，毅力还是让你坚持了下来。在未来的日子里，请记住这一课。”玄武砮皂严肃的看着李维，最后……

　　竟然还俯身亲吻了李维的额头：“嗯，以后不论发生什么事情都不要惊讶，可能会远远超过所有人的预期。我是唯一居住在长城以外的至尊天神，我的身上不美却得到崇拜，因为我伤痕累累是为了大家。”

　　“这一点请允许我插嘴一下——”这个李维必须说明——看上去不在意实际上心里小九九多了去的女人不计其数，不赶紧说一嘴后果不堪设想。李维吃亏吃了不知多少换来的金道理、真道理：“有伤痕的女人可不代表了不好看，那叫缺陷美。”

　　“别打岔——”白了李维一眼，玄武继续说道：“你知道坚韧是个啥？”

　　“呃……如果是凡人的话，必然声称克服一切难关的力量，以前我是这么想的。但是那不外乎是混淆了力量和坚韧。自制力——精神！才是真正的坚韧，甚至是坚韧的力量。力量源于外在的锻炼，而坚韧则来源于内心。”

　　“……啊哈哈哈……不愧是我们选定的人。”玄武回头高声笑着看了看身后的三位至尊，又对李维道：“记住，失败与否在于你的主观意志。真正理解坚韧的人，总会在他们跌倒的地方爬起来。我看到过卑微的奴隶们忍受住了无法想象的折磨，最终揭竿而起，推翻了他们的主人。我也看到过最强大帝王在最渺小的敌人的毅力面前退避三舍——啊，多么伟大？我喜欢你和你的品格，在未来……”

　　“在未来这一点上，朱雀也许对你有话要讲。”少昊适时地说道：“朱雀看到了我内心的希望，并且教我学会自省。透过绝望的表象，我发现了希望，并由此征服了绝望——相信在‘过去’……”

　　说到这里，少昊似乎顿了顿，道：“在‘过去’，你也一样——朱鹤看到了我内心的希望，并且教我学会自省。透过绝望的表象，我发现了希望，并由此征服了绝望。那么，赤精小姐，请吧。”

　　说是小姐。

　　其实年纪比这个万年老头要大！

　　当然，说出来全家死光光。

　　“在面对空前的挑战时，你有着怎样的期盼？你想要怎样的未来？相信彼此，让别人为你带来希望！不要放弃自己！——用你的话就是不要放弃治疗哦没有希望，未来就没有光明！去创造你想要的命运吧”

　　朱雀悄然一笑，老实说这位至尊总是给李维一种神秘的感觉，浑身火红色如同燃烧一般，却是散发着红色的光辉：“自古以来，我便化作‘激励’——进入熊猫人的内心世界。老实说，你身边就有人……应该是龙，证明了谁都可以得到救赎……不是么？”

　　“……？！？！”卧槽！

　　破案了？

　　“那个，你说啥……”李维顾左右而言他。

　　“嗯，你不愿意说也无所谓，灭世者也不会在意。”朱雀俏皮的笑了笑，这位身高算是矮的，只比李维高十厘米而已……一米九十多而已……：“祝福你，持我令咒不受恶魔的恐惧。你……回答了砮皂的话，现在告诉我，你认为希望是什么？你以前又认为希望是什么？”

　　“一种信念，相信能有更美好的未来。”李维点头道：“这是必然的，只不过以前我认为他虚无缥缈，现在我认为他就在未来触手可及，只等我去努力而已……你也看到了那些‘未来’么？”

　　“你太小看我了。”朱雀似乎有些不高兴噤了下鼻子，道：“我其实和青铜龙是一个辈分的只不过她是泰坦创……嗯，说漏嘴了，不过没关系你也不明白。一度灼烧人间的天火将再度降临，这是无可阻挡的未来：燃烧军团终将回归！尸山血海！遍地焦土！我们，区区一颗渺小而孤立的星球，拿什么去抗衡一支军团？”

　　“你提到了希望……相信我：虽然我自己都无法想象，那微弱的希冀——相信我们也许有那么一丝可能在那场终末的浩劫中幸存下来的希望——是唯一支持着我走到今天的东西。除了燃烧军团，还有……”李维急切地说道。

　　“好了，就此打住吧，你我都知道。”朱雀打断了李维的话，毫不客气的搂住了对方——并且亲吻了对方的额头：“我会赐予你我的祝福。与我见过的所有人相比，你是最需要它的那一个。你要答应我做到一件事：不要把希望理解成无法想象的虚幻未来。每一天都秉持着希望而活。由此，你便是在创造你所梦想的未来。”

　　“我真名名为赤精，意味闪耀着红色的希望之浓缩，之提炼，之精华。”朱雀道：“同样让我喜爱的人类啊，老实说，你们凡人种族的希望十分闪亮，而你们团结起来后，它更是璀璨夺目。哪怕在最黑暗的地方，它也将照亮你们的道路。”

　　“好了好了——接下来到我了。”迫不及待的，白虎“窜”到了李维的跟前，并且毫不客气的一把将朱雀推开。后者一个踉跄毫不客气的跌进了青龙的怀中不提——而这位白虎呢？

　　老实说，白虎用在女性身上真的不是什么简简单单就能说出来的话：“李维，好久不见——我知道我们好久不见了，这就是我的力量之一。嗯……老实说，当一万年前少昊的旅程开始时，他只会鲁莽地运用自己的力量。而我教会他学习了控制，从而征服了他的仇恨、愤怒和暴虐。所以我才是这里面最有能力说话的——”

　　说着，白虎还示威性的露出了自己的小虎牙，转头对其他三位至尊问道：“有问题么？”

　　“暴力狂”

　　“爱谁谁”

　　“……”

　　三个至尊则是撇过头去，很是不买账。

　　“嗯……她们都没意见。”似乎是对别人的恶意很是没有想法，白虎毫不客气地搂着李维的肩膀，如同亲哥们一样：“我的真名名为雪怒，意为雪一般纯洁的磅礴气势！——怎么样？很带感吧？”

　　“呃，是的……没错。”

　　你让我怎么接？李维觉得很是没话说啊。

　　“说伤疤的话我身上也有啊——那是荣耀的伤口。嗯，话说回来了，力量。它不仅仅是指单纯的肉体强度。在面对真正的考验时，你是否能够分清力量与能力？”

　　雪怒皱了皱眉头，似乎很是在意的说道：“你拥有改变命运的能力！但是千万千万——千万不要把黑暗之力错当成真正的力量！”

　　“……我从没有这么干啊。”李维有点蔫了，这四个怎么好像什么都知道？

　　“当然当然，我们也没说什么。”白虎雪怒耸了耸肩膀：“我们信任你：不过，你刚刚说对了坚韧，也顺道说对了力量——这个顺道让我觉得我很是被轻蔑了一下。我不是外带附加品，所以我问你：何谓力量？”

　　“……”小心眼啊，真的是小心眼啊！——不过这个真的是女要俏，一身孝。白衣翩翩的雪怒真的很……给人一种飒爽的气势，爽朗的魅力：“碾碎敌人的能力，并非力量。我倒是有个认识的人天天跟我说……力量也可以让友军受益，不过前提是要碾碎敌人……”

　　“啊哈哈哈……当真一只彻头彻尾的黑龙啊！”白虎似乎早就知道了死亡之翼的存在，当即高声笑了起来。

　　“当然，用来服务于他人的力量，比用来毁灭敌人的力量强上百倍。而没有了远见的指引，当前的力量又算得了什么？”李维耸了耸肩膀，认命了：“既然你们都有这种奇怪的能力，那么就来看看我的过去与未来便可以知晓……”

　　“眼见为实，但并非都是真实。你说的没错——自制力便是真正的力量！它是改变世界的一种方式，但绝非做正确的事的渠道！——黑暗的力量并不完全可取，但并不完全不可取，希望你记住。”亲吻了李维的额头之后，雪怒笑了笑又忽然虎啸一声，似乎是向整个锦绣谷的人喊道：“李维，你很强大，甚至你比你自己以为的还要强大。带着这个信念勇敢迎接黑暗吧，它将会庇佑着你。”

　　“……锦绣谷的人似乎都听见了。”少昊苦笑着叹息了一声，不过还真是没办法遏制这位白虎：“嗯……虽然是四灵集体的能力所致，同样也是我的选择——但，却的确是睿智的青龙教会我净化自己的灵魂并与大地融为一体，我的疑虑就此被打消了。我的身心无比快乐——”

　　“等等——告诉我一下，你现在真的快乐么？”李维急切的问出了自己的忧虑。

　　“哼哼……”从喉咙里哼笑了一声，少昊发自内心的笑了：“是的，我很快乐，与你想象的不同，我有我的无上享受。但是……玉珑小姐，请吧——我们接下来还有事情要做。”

　　“谢谢你，皇帝。”青龙迈着优雅的步伐走到了李维面前，鞠躬示意：“亲爱的英雄，真正的智慧就在你心中，也在你所作出的选择中。当面对压倒性的黑暗时，你能否作出正确的选择呢？审时度势，别让危机干扰你的判断——但是从错误中汲取教训考虑好行动的顺序呢？倾听你内心的声音，找出真相吧！”

　　一袭青衣罗衫，优雅的御姐捧起了李维的项上人头！——当然是连着脖子的，轻轻吻了一下，那样子反而……反而更加暧昧。

　　“……谢谢。”你这么缓慢的动作真的没问题？亲一下跟个慢动作似的，深怕别人看不到三百六十度是么？

　　“老实说，你知道了一些事实。但是……你来告诉我，智慧的意义是什么？”青龙笑的很是温柔，但是……这有点考验人啊。

　　“呃……门门考试一百分？”李维愣了愣，这个问题还真是难啊：“智慧便是改变之力吧？大智慧……嗯，我不知道。”

　　“哈哈哈……说得好！不知道也算是一种会回答，但这实在是太没诚意了。你回答了她们三个的问题——我再给你个机会，如果你回答不上我的问题，岂非让我很下不来台？——”

　　“哦，没问题。”李维点了点头，心中默念老子庄子孔子孟子孙子韩非子，佛祖耶稣：“人有八苦，生苦，老苦，病苦，死苦，怨憎会苦，爱别离苦，求不得苦，五蕴炽盛苦。唯有身心放空，方能人离难，难离身，一切灾殃化为尘。”

　　“……你说的是啥？”青龙愣了愣，然后追问了一句：“解释解释？”

　　“万物皆无常，有生必有灭；不执著于生灭，心便能寂静不起念，而得到永恒的喜乐。人因企求永远的美好、不死而生出了痛苦……”巴拉巴拉——这个李维熟，为了在外人面前当一个合格的武僧，该看的还是要偷偷看的。

　　“……我接受你的提议了……”叹了口气，青龙婉而看了看另外三个至尊天神，而另外三人忽然之间也都沉默不语，似乎若有所思，似乎颇为苦恼的……看着李维：“看来这是……你的决定。好吧，我尊重你的决定。我们……也是会审时度势的。既然如此的话，我们也便不强求了。”

　　青龙缓缓地又亲吻了一下李维的额头，道：“我名为玉珑，意为尊贵之美的玲珑之智。喜欢你自然会尊重你……这世界上没有无缘无故的爱恨，你要记住你所说的话和所做的事。缺乏远见的力量，只能制造无序的混乱和毁灭——”

　　说着，玉珑示威性的看了看白虎雪怒，道：“力量需要由智慧来指引，坚韧需要由智慧来承担，希望需要由智慧来开道！——同样，我们也相辅相成。没有力量和坚韧也就无法完成智慧，没有希望就什么都无从谈起——我祝福你。可以了，少昊——”

　　“是的，伟大的至尊天神们。”

　　少昊欠身鞠躬，对李维庄严的说道：“我们将【再次】对你进行【再三】的祝福，不过这对【你】来讲也许是第一次吧？——来，潘达利亚的精神成为了我们伟大事业的助力，看！白虎的力量！青龙的智慧！玄牛的坚韧！还有，这来自朱鹤的……对一个更美好的世界的希望……如此的闪亮而耀眼……”

　　少昊说着，引导了一阵神圣之风从天而降，祥和的气息吹拂过了刚刚种植下的金色古树，最终全部汇集到了李维身上。

　　他从始至终带着微笑面对李维，并且郑重其事的说出了最重要的一句话。无数的寄托，无数的希望，无数的……未知：“我们的世界……”


第642章 打倒人民种族公敌：加尔鲁什

　　永恒岛，位于潘达利亚东南部，是少昊皇帝从永恒的时间之中拖曳而出的一座奇珍异宝之道。让人惊奇的并非是其中冠绝潘达利亚的奇珍异宝收藏，天然的、稳定的，几乎可以不加工便使用的魔力水晶——遍地都是。吃了之后益寿延年的奇珍异果，而且不用三千年一开花、三千年一结果——只需要稍等片刻即可。

　　潘达利亚虽然神奇无比，比如说四风谷内种植的粮食，萝卜五百斤一个算是正常的，白菜二百斤一颗，小麦不需要耕种洒下种子遍地疯长——可谓是肥猪赛大象，就是鼻子短，全社杀一口，足够吃半年：亩产万斤不是梦啊，那是歉收！

　　而永恒岛，则是真真正正的梦想之乡——守护着这里的强大火牛人领袖，威猛无比，还有无数野生猛兽，游荡鬼灵之类，让人不敢轻易涉足……

　　一个星期之后，第一届全艾泽拉斯人民种族代表大会结束之际。共和国军队占领永恒岛，火牛人酋长在留下了【永恒之火永不熄灭】的遗言之后，授首就戮。永恒岛上插满了共和国军队的旗帜——

　　决议草案通过了前几周（上几章）所讨论的国家元首、领导人、领导人的二奶以及皇后娘娘们、镀了金不怕被闷死的太子爷的合法地位。同样更引人注目的是艾泽拉斯苏维埃（议会）人民共和国宣布，对部落首都奥格瑞玛进行维和！啥是“维和”？当然就是李维想要的和平……呃，不好意思念错稿了。对外宣称的是【维持和维护和平与稳定的良好秩序】——实际上李维怎么不花钱、动用军队去什么尘泥沼泽、北极虫洞、潘达利亚长城外或者安其拉虫巢去维和？因为那个地他没钱也没症痣原因啊。去了敢毛？还真以为大家钱烧的？李维毫不客气的建立了第一国际，意思是国际种族协会。不过因为这个名字实在是太不吉利，所以他有组建了联合国。毫不客气的在艾泽拉斯几乎除了自己之外的所有国家都不在的情况之下，组建了联合国……其实叫做联合种族更靠谱一些。不过为了造势嘛，如果不是犯忌的话他说不定还自high一下弄个第X世界。

　　作死技能全满。

　　不论如何吧，联合国里所有代表都有！李维声称自己只不过是轮值主席种族而已，从今往后的四年里自己作为种族代表。理论上所有种族都可以当轮值主席——实际上还是内定为几大种族。人类、亡灵、暗夜精灵、血精灵、高等精灵、矮人、巨魔等等艾泽拉斯主要的十一大种族外加一个巨龙。

　　——别忘了，这里面李维都有人，有的直接是后宫和儿子。狗头人那个智商当上老大也没人服，双头食人魔更是没得说——所以这些小杂碎种族不过是个乐呵，大家看看就行了。

　　于是，联合国设立五常——人类、暗夜精灵、血精灵、熊猫人、亡灵。

　　明摆着有猫腻和裙带关系，不过有猫腻你有种来战？这是当前最大的五大种族——

　　刑不上五常，礼不下食人魔。不过其实这些都是一个国家——人民共和国。

　　五月一日大会闭幕，同日发表《联合国种族宣言》。也称作【艾泽拉斯会议宣言】，或【26种族宣言】、宣言称完全赞成《苏维埃（议会）宪章》，决定共同战败联盟的侵略，不到侵略国无条件投降，绝不与敌国议和！诸种族（包括代表方）也不得单独议和。

　　打吧。

　　同日同时，发表对奥格瑞玛目前正在发生的种族大清洗十分的关注，希望部落领导人加尔鲁什·地狱咆哮同志（先生）能够保持克制，放弃对其奥格瑞玛内种族的清洗。

　　第二天，估计还没等到加尔鲁什得到消息，共和国又宣布对奥格瑞玛的种族清洗高度关注，要求加尔鲁什先生理解停止这种种族屠杀。次日，要求种族人民公敌加尔鲁什必须马上停止种族清洗，接受审判。并且给予对方四十八小时时间作为回复，逾期不候。环艾泽拉斯时报发表著名评论员文章：《勿谓言之不预也》。艾泽拉斯人民种族日报也发表社论，《我们的忍耐也是有限度的》。新艾泽拉斯社也发表了元首李维的长篇文章（秘书代笔）《是可忍孰不可忍》。及至五月五日，共和国宣布，向万恶的、以加尔鲁什·地狱咆哮领导的‘伪部落’宣战！坚决响应以正统部落领导人（注意！）——希尔瓦娜斯·风行者为主，包括暗夜精灵阵营在内的诸多种族的宣言，共同对抗加尔鲁什反革命集团。打到加尔鲁什·地狱咆哮的大字报以及对方的大头贴，贴满了大街小巷。正好和前一阵子瓦里安·乌瑞恩的大头贴贴在一起。红色的加尔鲁什和蓝色的乌瑞恩……哦，自古红蓝出什么了的？（出CP、官配呗）。

　　不论如何，兽人种族的新领导人——共和国的老朋友，伟大的国际主义者萨鲁法尔大王亲自声称响应共和国和正统部落决议，服从女妖之王的领导。共同对加尔鲁什宣战，并且同时与共和国、正统部落向暗夜精灵种族单方面宣布停火协议。

　　自此，伟大的种族皿煮统一战线正式形成，当日李维再次挥军十万，前往奥格瑞玛——

　　当然，还得有个大前提：他得亲自去一趟大漩涡，传送过去找娜迦的老大：艾萨拉女王帮忙，阻拦随时可能来捣乱的瓦里安或者舰队……不过在去之前，他还得见见自己的一个老朋友——德莱尼萨满，朵儿楠。……真的是好久不见了，也有个几百章了吧。老实说都快忘了有这么个妹子了……嗯，德莱尼男性没什么好说的，一群下巴上长JJ的家伙。不过德莱尼女性却个个可圈可点，值得大书特书一笔的估计还是对方的魔物娘属性。据说有一些变！态！特别的喜欢德莱尼的小尾巴……她来找李维，商谈是否也可以停火并且秘密做好加入人（李）民（维）军队的协议。


第643章 用汰渍，洗白就是这么简单

　　大约两万五千年前，艾瑞达种族在一个名为阿古斯的世界之中诞生……巴拉巴拉。其实就是个当地唯一的智慧种族，和人类差不多而且艾瑞达是德莱尼人的前身。因为泰坦之王的亲弟弟萨格拉斯熊孩子肆虐的缘故，艾瑞达被污染堕落成了恶魔。而当时艾瑞达的领导人之一先知维纶，得到了来自纳鲁的启示带着一群火种逃离了阿古斯世界——开始了两万五千年长征。正应了那句老话，长征是xxx长征是xxx，这群能挺过两万五千年长征的种族自然而然的白里透红，与众不同。最起码耐操而且生命力顽强，能活下来就算不易。尤其是先知维纶更是号称全宇宙第一长跑健将，跑了那么远依旧坚挺的活着，并且似乎混得还不错。

　　真心难得。

　　关键是什么呢？先知是要尊重的，他领导人民的没有功劳也有苦劳，没有苦劳还有牢骚。所以要尊重他——丫未卜先知！

　　据说是可以看到未来，但是理论上没青铜龙那么牛13，不能随时随地看得那么多。只不过是他有的时候会做个梦啊，或者惚兮恍兮之间有点什么心血来潮，掐指一算忽然觉得东南边一阵火光，黄光忽现之类的。

　　但是这一次他可是看到了艾则来说的未来，尤其是见到了事关燃烧军团的问题。大家都知道，燃烧军团的总扛把子是黑暗泰坦萨格拉斯，而萨格拉斯又是泰坦之王的弟弟，很明显万神之王阿曼瑟尔认为全宇宙都是他们家的后花园，萨格拉斯不过是一时之间想不开，叛逆期比较长而已。毁灭个把世界又能如何？宇宙里世界多了去了，艾泽拉斯也不过是其中一个比较特殊的而已。世界首富拿个钻石给自己家的猫玩玩，基本上就是这种感觉。上次攻打艾泽拉斯失败囚禁了才一万年，让他好好反省反省也不错。你看，萨格拉斯在两万五千年前发现了德莱尼人的祖先，并且让德莱尼人的祖先成为帮助他管理燃烧军团的人。这说明萨格拉斯建立燃烧军团也不过就是两万五千年之前一段时间的事情，肯定不超过三万年前后——在泰坦看来这算个P啊。顶多是我弟弟中二病犯了，中午又不吃饭了去练了天上地下唯我独尊神功的感觉。

　　当然，说得轻巧其实也不简单，毕竟主观时间还是存在的，泰坦们也是经过了主观时间才做能行动的。泰坦创世艾泽拉斯也只不过才（声称）十四万七千年而已——巨龙被赐福也才六万多年。

　　嗯，不过，先知维纶此刻似乎看到了什么，纳鲁也在向他显现着一个美好的未来。

　　德莱尼人想要进入这个美好的未来，就必须做出一点不忠不孝不仁不义的事情来——背叛盟友。不过，先知维纶发现了一个绝妙的借口——就连他自己都觉得并不是自己背叛了联盟。

　　不论如何，他选择派遣李维的老熟人——在他看来就是老相好朵儿楠，去找李维（的麻烦）。就算不成功，也要把朵儿楠这个祸害送出去——不能再让她留在大本营主城里了。这个痴女级别的玩意赶紧滚蛋，有多远滚多远！虽然长相不错，但是这并不代表了她性格好。

　　于是，朵儿楠来找了李维。

　　她是通过暗夜精灵的船舰抵达了潘达利亚，可惜的是她刚一上岸就听说李维一个人传送到了一个【未知的地方】。暂时不能接见她——不过好在有明白人可以代他解决问题。

　　从爱因斯坦相对论和霍金的奇性定理（注1）的角度上来讲，似乎不去找娜迦帮帮忙对不起天地良心。

　　（注1：爱因斯坦，发明了宇宙的疯老头。）

　　（注2：霍金，发明了时间的瘫老头。）实际上和上面两个疯老头没关系，只不过是李维单纯的想要去找艾萨拉聊聊天了。毕竟也好久没见面了，潘达利亚和大漩涡又离着那么近，邻里邻居的不去串串门子，岂不是失了礼仪？……当然了，这么说李维自己都不信。掰着手指头数一数：世界的毁灭者，死亡之翼在他身边现在基本上等于是后宫（之一）。生者的毁灭者，女妖之王在他身边，同上。艾泽拉斯世界结构的毁灭者，艾萨拉——现在基本上也可以说是一只脚踏入后宫阶级的人物。当然了，这些究极反面角色凑在一起也还不算什么，关键是这些究极反面角色TM凑在一起，还要再拉上一只邪神。李维觉得自己有负重托，根本不配成为什么四灵认可的所谓救世主。他只是个单纯的，小小的——毁灭者boss而已。“哟——好久不见了，艾萨拉。最近过得还好么？还有能不能让你的侍女先把我放开？我总觉得我的机械铠和肉手都要被撕碎了。”被摁着跪在地上，李维原来是以【逃跑】的名义跑路的，一群美人鱼娜迦自然而然的不会对自己有什么好看法。发现了他李某人出现在自己的海域虽然很惊奇，但是而不说就是一阵海底闪电鞭抽了过去，如果不是李维躲得快，并且高呼【艾萨拉女王万岁】这种奇怪的口号——几乎被烤成鳗鱼片。“嗯……是你小子啊？”艾萨拉坐在自己的王座上，看上去还是很牛13的样子。一点也不像是被蒲奈亚这个H邪神凌虐过——“当初逃跑似乎很欢快，而且也听说过了。你在潘达利亚做了好大事啊。”

　　“……一般一般。”李维耸了耸肩，却发现一左一右两个美人鱼还是拿鱼叉插着自己，于是便道：“问个问题——你的待客之道就这样？”

　　“哼！来人啊，把他给我叉进后宫来。”艾萨拉女王今天穿着一身同样的紫色的长袍，心情似乎十分的糟糕，盛怒——当然了，如果除去她因为（消音）而不断改变的坐姿之外，那就更完美了。

　　修长的手指上更加修长的指甲指着李维，大手一挥道：“给我叉出去，叉出去！”“是，女王陛下！”——请尊重一个人的性癖好，这无损TA平日的光辉——其实一个人的癖好再怎么特别，自己去玩也不影响别人也没什么问题。比方说举个著名点的例子：宅男碍着谁了惹着谁了？推己及人，如果只是自己玩玩SM也似乎没什么问题嘛……

　　歪理邪说……么？

　　啧，武则天面首无数人家是治理民生的女皇，叶卡捷琳娜还因为啪啪啪而误了国事呢，不照样是大帝？……呃，这就有点过分了。（注3）

　　（注3：《檐曝杂记》卷一：康熙中，圣祖尝遣侍卫托硕至彼定边界事。托硕美须眉，为女主所宠，凡三年始得归。所定十八条，皆从枕席上订盟，至今犹遵守不变）

　　不论如何，李维再次肯定了这里隔音效果不错哦。

　　“……我就是来叙叙旧而已，您这边太热情了吧？”将艾萨拉女王陛下以公主横抱放在了一旁的床榻之上，李维颇为不解的又问了一遍道：“您这是太热情了吧？”“得了便宜还卖乖……”满足的呻吟一声，艾萨拉伸了个懒腰：“算是完成一个临死之前的愿望，一万年之前就像做了——今天不是还是满足了？”“这个……我这个上门来是想利用利用你的军队，然后你没有利用价值了就算被我一脚踢开的。”李维想了想对方的性格，所以换了这么一个比较恶毒的说法。果然，抖M女王又开始兴奋的颤抖了起来。

　　不过表面上还真是女王架子十足，以一种十分淡定的语气，十分不配合她生理反应的语气说道：“你不是明明知道我喜欢这种说法么？——说来真奇怪，也只有你说出口来才能让我感觉到快乐舒畅……”“这种奇怪的设定少一点为妙，不科学也不魔法，不符合常理。”“你的故事需要理由，我的现实生活不需要理由。”艾萨拉用自己的指尖点了点脸颊，倒是饶有兴趣的问道：“怎么？你不是一直以来强烈反对兽X么？——我现在应该算是个恶毒的鱼人……”“……你究竟是抖M还是抖S？现在十分的能用这种话来打击人啊？”李维嘴角有些颤抖，最终气势一跨，叹道：“好在你是美人鱼——变成什么样子都能美得丧心病狂。嗯……不错，这个设定可以保留。”“那么就来说一下我百分百完成你的使命之后，你会抛弃我并且蹂躏我的感情的话题好了。”艾萨拉说着一些丧心“病”狂的话题，道：“反正我也知道，世界已经不再属于我们。不论是属于地上生物，属于天灾，属于泰坦，属于燃烧军团还是属于邪神——都不会属于我们了。”“哦，那是你自怨自艾，这一点的确挺抖M的。”李维郑重其事的把双手压在艾萨拉的柳肩上，抚摸着对方娇柔的肌肤，道：“虽然你的确恶毒、造成了大漩涡，分裂了艾泽拉斯，坐下了不可饶恕的罪行，而且还是个抖M女王，一辈子没法洗白的。不过嘛……一万年了，我可以说服青铜龙编个瞎话——让你洗白！这世界什么最可怕？什么最主要？当然是‘战争就是和平’、‘自由就是奴役’、‘愚昧就是力量’——”

　　“……什么歪理邪说……我觉得我就是个疯子，你是不是个傻子？”

　　“呵呵，算你说中了！——既然是一家人了，那么种马属性就必须有相应的配套才行。”

　　“你究竟在说什么……”

　　“我是说：你要被洗白了——虽然你实质意义上洗不白，但是世界人民会认为你是白色的就可以了！”“……不可能。”“啧，party说你是白的，你不许是黑的！”


第644章 这回真的完蛋了……吧？

　　“……我都不抱幻象，确切的来说也不屑与那些低等生物为伍。你凭什么认为，我就想要被所谓的洗白？被那些家伙认可？”艾萨拉不屑的撇了撇嘴，耍起了脾气似乎还真的是藐视众生。

　　……啧，闹别扭么……

　　“说什么呢，母（消音）——让你做你就做，哪儿那么多废话？”进行了亲切的肉体语言交流之后——不过这次李维只是捏着对方精致的脸颊而已：“让你洗白你还不高兴，放心吧这年头只需要宣传教育，一代人就可以完全解决问题。”作死技能点满“……好，好的。”果然，有些人就是欠x，说好听的对方什么都听不进去。

　　“首先由青铜龙宣布你是被萨格拉斯操纵的，一万年前的事儿你一丁点都不知道。找个已经死掉的替死鬼，就说是对方引导的萨格拉斯占领了你的灵魂。反正你以前面首那么多死掉的也肯定不在少数……”“现在已经没有了——一万年来已经没有了……”着急的艾萨拉似乎要解释些什么。“啧……我都没着急你着急个什么劲？”做高大全状，不在意的是NTR控，不过明面上还是要装一装的：“把心放下，心态上的宁静状态……估计你也不想要。这么说吧，我很在意，我十分在意——满意了吧？”“嗯……只是你在意了之后，我感觉自己不再是个不受重视的垃圾了。”“……女王陛下求求你饶了我吧。”李维觉得自己的思维模式还是无法跟上对方：“您究竟是S还是M，我觉得我完全无法跟上您的节奏——我思维模式还算是正常。”

　　“啊哈哈哈哈……就是嘛，我自己也不知道——也许这样我更喜欢你？”艾萨拉欢声的笑了起来，花枝招展性感的身躯在李维面前不断地摇风摆柳。“……然后。”赶紧稳定心神，李维对艾萨拉说着自己的计划——否则又什么都说不了了：“就说你在一万年的今天，死亡之翼撼动了世界，让你在大漩涡里彻底脱离了萨格拉斯的控制。并且救了我，希望可以一同担负起维护世界秩序的责任，让整个娜迦种族成为一种合理合法，并且可以加入世界正义行列的种族……”（据玻璃渣自己说，差一点就让娜迦洗白成为全新的种族，只可惜这个种族TM没腿，所以方案搁浅……唉，那时候还有节操。）

　　“……这么扯淡的话，你信么？”艾萨拉看着李维，十分忧虑对方的智商。有些爱怜的抱住了李维的头，忧虑的说道：“我以后少‘玩’一点——让你的智力值上升一些吧……”

　　“你你你……我就这么说，你只要肯配合就好！——我还想让死亡之翼洗白呢！……她一万年之后再说吧，那时候我都变成骨头渣了。这么简单的个问题，你还要说什么？老老实实的配合我就好了——好么？女王陛下？”“……女王陛下在你哪里有的是，可不值钱。”艾萨拉不满的哼了一声：“不过……听你的就是了。”“你这么听之任之，还真是让我省了很多事情啊……老实说，我怎么一直以来没有见到那个H的邪神？”李维看了看四周，不解的问道：“这都一天一夜了……她怎么不见了？”

　　“呃……有个好消息，有个坏消息，你要听那个？”

　　艾萨拉干笑着，搂住了李维极尽所能的卖萌——这位号称全艾泽拉斯最美的女性（官方设定），这种刻意发嗲的语气，是无法让人拒绝的。哪怕她是个魔物娘，也是全艾泽拉斯最美的魔物娘。

　　但是，李维总感觉浑身上下一阵刺骨的寒意——不妙不妙，绝对不妙！“我……好消息呢？”“好消息是：你以后再也不用为了她纠缠你H而感到忧心忡忡了。”艾萨拉亲了亲李维的脸颊，如是说道。

　　“……那坏消息呐？”李维点了点头，然后克制住了自己的血压。

　　“这个嘛……”艾萨拉眼神有些游移，道：“昨晚有些‘时候’是我——有些‘时候’是‘她’。只不过她说的没错，男人在欲火丛生的时候，尤其是在【关键时刻】之后——还真是辨别能力相当的差——呃，你知道人类和邪神能生出什么东西来么？呵呵呵呵，呃……”

　　“……没错哦——”从床边的一角，蒲奈亚——邪神！让人战粟的宇宙之邪恶，必须被消灭的移动恐怖：“她说的没错——怎么样？李维，有没有一种被强受其奸的感觉？”

　　邪神捂着自己可爱的脸颊，做出了羞涩的样子：“总之，好厉害的样子——让我这个邪神也感觉很舒服呢。果然，人类的躯体在享受物质和精神方面，更加具有优势呢”

　　“……”还能说什么？李维当时有一种两眼一翻，昏迷过去的冲动。

　　——人类+邪神=？——这个消息未免太劲爆了一些。虽然说一个人的私生活不论怎么混乱，也不可能出现什么太严重的问题。顶多是自己最后得病跪了，比方说@列X同志，比方说@燕妮小姐的私生子，比方说@伟大的友谊被迫一辈子的绿帽男……等等等等。

　　但是，但是。

　　李维真的没想到自己的小弟弟，会给自己带来如此之大的大问题。人类+邪神……史上第一例吧？

　　绝对是第一例！这些人精神都不正常，自己本来认为自己算是正常的一个。没想到，自己才是最疯狂，最下贱，最低级，最……

　　可能毁灭人类的一个。

　　“我感受到了你满满的爱意。”散发出了母性光辉，虽然说邪神也许没这个东西——不过，她蒲奈亚此刻的确散发着这种她的光辉——邪恶母性光辉。捂着自己的肚子，诉说着‘满满’的爱意：“我会好好养大他的你是想要男孩，还是女孩，还是……”

　　“人类和邪神的孩子会是什么样呢？嗯……生下来究竟是八脚怪还是人头触手怪？”艾萨拉还在一旁不住的幻想：“如果说我是个毁灭世界的女疯子，那么你还真的是配得上我啊，李维——你就是个比我还厉害的男疯子。”

　　“是的，也许我是疯了。”李维猛地冲上了前去，他真的感觉自己的理智不断的流逝着。更加能够感受到……哪怕战胜了无数的疯狂、哪怕是战胜了自己的恐惧，此刻的他也能感受到物理方式上的地狱就在身边，近在眼前：“蒲奈亚！——我求求你，和我立约吧，永远不要毁灭人类！我什么都听你的，哪怕……”

　　“哦，好啊人类这么有趣的东西，省着玩还玩不够呢。”蒲奈亚没等李维说完，就点头同意了：“可是你说的什么都听我的！那么，以这种形态，和我一起做一些（消音）（消音）和（消音）的事情吧。”

　　“……等等？”李维一愣，弱气的问道：“你刚刚……”

　　“我同意了啊。”蒲奈亚笑嘻嘻的点头，道：“你现在可以把我当做一个五味俱全的人类，但实际上却不是——宇宙不会认同这种观点，但这却是事实。人类很有趣，我喜欢这种玩弄于成为你们的感觉（注1）。我会努力的让人类永永远远存在下去，这是我和所有邪神的不同。只不过……啊哈哈哈，原子弹是我玩脱了，抱歉抱歉，没想到你们的作死技能点的那么满，真的把这玩意给造出来了。嗯嗯嗯，不过我可警告你，不要说我违约：人类终将灭亡，这是所有物种的最终形态。当然了会转化成什么其他生命形式这就看你们的造化了。”

　　（注1：奈亚拉托提普的原设）

　　“……蒲奈亚啊，你才是真的能玩死我的人……不，邪神。”李维一副失意的样子，不知道这是不是斯德哥尔摩群侯症，他忽然又精神满满地搂住了对方——无貌之神，奈亚拉托提普！

　　并且原地转了两圈：“既然这么说，我们之间的旧印依旧契约成立！等哪天找到机会……有可能杀了你宰杀吧，不过估计我这辈子没希望了——邪神能被杀死么？”

　　“这个不可能了，可悲的凡人——再说了，虽然我是邪神。但我现在是否是你们的守护神呢？”蒲奈亚哈哈大笑了起来，令人奇怪的是，这有些邪恶刺耳的笑声此刻李维却听得犹如天籁：“我破坏，我毁灭——没想到还会有保护的一天。嗯，反正也没多少时间，几亿年还是等得起的——人类在宏达的无比的多宇宙中，渺小的让我觉得——我发现他们真是幸运啊！”

　　“……蒲奈亚好好说话，否则的话我就扔你下去。”

　　“……你必须遵守我们之间的约定！你答应了什么事情都听我的。”“你知道人类是很狡猾的么？我们连邪神都能炖着吃！——你……好吧，先吃你好了。”


第645章 围攻奥格瑞玛

　　黑门三十六年，革命六年——五月十日，联盟舰队再次企图在共和国军队前往奥格瑞玛执行维和任务时，进攻年轻的共和国。

　　同月十二日，联盟主力第三、第五、第六舰队全部在潘达利亚永恒岛外海域被击沉！据说，海军元帅泰勒在此指挥联合舰队失利，已被革职查办。瓦里安在王宫里再次悲声痛哭：“泰勒！还我军队！”——五月十五日，前往奥格瑞玛的李维在其旗舰上，宣布了《光荣条约》。娜迦正式加入联合种族，成为第二十七个加盟同盟国。同日同时，青铜龙王诺滋多姆以时间之王的名义作证（似乎很疲惫）。娜迦种族理应得到大家的同情，大家都是受害者。艾萨拉女王是坚定不移的反燃烧军团斗士，是坚决与萨格拉斯反动派作斗争的伟大女王。只不过因为奸臣xxx的陷害，让她的灵魂被囚禁了一万年。终于在最近死亡之翼晃动世界之时，彻底摆脱了萨格拉斯的控制，成为了自由身。现在她要向控制自己一万年之久的萨格拉斯宣战！整个娜迦种族也将重新融入世界的大家庭之中，加速世界一体化……巴拉巴拉。

　　世界变化太快了。

　　首先，该消息像是长了翅膀一样，飞遍了全世界。前两天大家还在讨论对奥格瑞玛宣战的问题，现在的话题就变成了娜迦种族被巨龙作证洗白，艾萨拉女王重新登上历史舞台，并且迅速加入了李维的阵营之内。……太TM劲爆了！

　　首先以暴风城为主的联盟马上否认了该声明，并且声称青铜龙王也许被软禁了，被迫做出该项声明。并且同样对李维利用娜迦种族，狙击了同样要借道前往奥格瑞玛执行维和任务的联盟舰队表示了强烈不满，洗干净脖子等着吧早晚有一天李维这个种族公敌要被活活绞死！

　　瓦里安·乌瑞恩发表长篇演说，号召全世界人民联合起来，一同对抗万恶的李匪军。

　　各国的新老士兵全部被重新快速武装起来——大家似乎都意识到了，愈演愈烈的世界局势，已经到了要活出老命，进行最后总决战的时候了！

　　而与此同时，全世界其他各大阵营纷纷表示了拥护李维的决定。尤其是暗夜精灵阵营三军总司令泰兰德女士，以及暗夜精灵国家元首玛法里奥先生。在灰谷发表联合声明，表示接受娜迦种族的诚意，坚决拥护青铜龙的指引，并且对艾萨拉女王的遭遇表示同情。希望对方能够在适当的时候，以娜迦国家元首的身份，对达纳苏斯进行国事访问。

　　简单的来说就是——暗夜精灵是我们夫妻店的了，吃进去的肉还能再吐出来？你就当好你的娜迦女王，以后咱们抬头不见低头见，井水不犯河水各自在各自的山头，不过你想要再次掌控暗夜精灵，你就想瞎了你那双好眼睛吧。

　　五月二十五日，娜迦海军再次迅速与共和国海军、正统部落海军合流，在奥格瑞玛卡利姆多海域外，大破伪部落海军。

　　五月二十六日清晨，盟军海军准备抢滩登陆奥格瑞玛！

　　“……这次计划就叫做【霸王】行动了，怎么样？最少吉利啊？”在李维的旗舰——被娜迦打捞上来，重新返修了一遍的【凡妮莎号】——就是范克里夫在死亡矿井里弄了一辈子还没弄好，最后被李维占了便宜的那艘钢铁巨舰。当然，最后被瓦里安派人弄沉了。

　　在旗舰里，晨星抢着说了一句。

　　“……这个，倒是没问题。”李维看了看旗舰里都有谁，一半人去过地球，另外一半……什么祝踏岚祝掌门、什么萨鲁法尔大王，什么转成传送过来打算分一杯羹的泰兰德，甚至还有大家都不敢直视的可人。

　　艾萨拉女王。

　　艾萨拉来的时候已经造成了一定的轰动了，虽然大家都知道她，但是一万年来却是第一次见到。

　　“不过与其定下方案的名字，还是想想怎么进攻吧？——海岸炮击过于猛烈，我们需要派遣一支突击小队上去，解决一部分炮塔，然后再派遣大军猛攻海岸，进入奥格瑞玛沿岸。”李维说着，看了看大家：“有什么好办法么？”

　　“这样吧，我可以开一道传送门让大家过去。”吉安娜抢着说道，在奥格瑞玛东部海岸的一处指着：“在这里兵力薄弱，我可以让一只突击小队登陆——我的魔力足够让一百人左右登陆。”

　　“我也可以，再加一百。”风韵犹存的岳母大人对李维飞了个飞眼，可惜的是这不是乱文，所以这是有目的的利用而已：“等等我女儿就不要过去了——这是交换条件。”“我一定要亲自过去才行。”希尔瓦娜斯眯着眼睛，声音沙哑的说道：“以后我将会是部落的女王——那么……逐日者们，你们的法师和术士能开传送门么？”“可以的。”带着血精灵前来PK的阿强……洛瑟玛点头称是：“所有血精灵大法师们都将会拼尽全力。但是……邪恶，过于邪恶的黑暗萨满们使用了空间扭曲的魔法。我并不看好可以传送过去的总人数——”

　　“还以为战士都是屌丝，没想到脑残吼这么有脑子。”李维不客气的说了一句让在场很多战士尴尬的话，道：“我也去！——大家准备登陆，送一千人的小队上去。不过……扫清了沿岸炮台之后……怎么办？”

　　“龙喉氏族支持这位大酋长，沿岸都是龙喉氏族的人。”萨鲁法尔大王敲着桌子上的地图，粗声粗气的说道：“李维，你应该庆幸——你遇到的是一个真正的战士，他在奥格瑞玛里等着你而不是在沿岸组织大量的军队。龙喉氏族的人数并不多，炮数也不多。”

　　“其实如果海岸炮击的话，说不定喀秋莎可以解决点问题……”李维想了半天……

　　“给我们留下一座完整的奥格瑞玛，比什么都重要。”希尔瓦娜斯一推李维的脑袋十分不爽。

　　“那么……”沃金摸了摸自己的獠牙，道：“准备登陆吧，我的人也在南方准备进行进攻。他们的血不能白流！——嗯，抢滩登陆总攻的信号是什么？”“……两个比较显眼的标志，海岸南塔和海岸北塔，这两座塔被爆破掉之后，全军总攻！哦，对了，上塔组现在分一下。会上塔会打炮的举手我看看……”


第646章 团长不是人，黑金黑装备和老婆跑了

　　“使劲打！用力抽！”兽人督军校尉在战场上声嘶力竭的吼声被一阵阵喊杀声盖过。兽人边防受到了意想不到的打击，大约上千人的队伍突然突袭了海岸线东北部的港口。一开始还以为敌人是源源不断的，后来才发现敌人仅仅只有一千——

　　可惜这一千人似乎……厉害了点。除了几乎所有联盟的英雄，这一千人是由原部落对抗过死亡之翼、巫妖王、堕落泰坦、上古邪神的英雄们组成的。能力冠绝群雄——然后还有些熊猫人影踪派突袭营，专门进行突袭的小队。

　　可惜，这般英雄在远程被炮火活活轰死的不在少数。

　　“狼骑兵出动！尝尝我的利刃！——”都说兽人很疯狂，看起来一丁点都没错。在海岸线上使用骑兵也不知道是怎么想的，不论成功与否都得掉进海里淹死。不过，一小队兽人狼骑兵还是在防线崩溃的那一刻，没有选择逃跑。而是骑着座狼飞速奔驰而来——

　　（顺道科普一下：狼不能成为坐骑，一般小说里的狼骑兵、老虎狮子猎豹骑兵，有一个算一个都是扯淡的——那和骑着拳王阿里上战场差不多。武力值是有的，但是体力值嘛……也没听说阿里能一夜七次郎，只听说他中风。但是有关马很多德艺双馨的日本、德国电影里都有过一战七次郎的……）

　　为数二十多人的兽人骑兵飞速冲锋，然后……死在了一群法爷的暴风雪之下。唉……战士的命啊，死在冲锋的路上，也算是死得其所了。

　　“工程兵正在加紧全力爆破这两座塔，我的元首……”一只熊猫人向李维敬礼，然后指着远处南塔和北塔说道：“地精们正在努力着，大约再过十分钟就好……”

　　“……他们不是最适合玩爆炸的么？怎么还要十分钟？”李维翻了翻白眼，用望远镜看着远处的奥格瑞玛：“……那边成山成海的兽人马上就要涌过来了！——组织阵型，准备防御！在大部队前来之前，不要轻举妄动！——”

　　“老实说没想到啊李维，最近功夫真的见长——和在地球截然不同了啊？”晨星本来瘫坐在地上，此刻重新捡起了自己的长剑并且拄着，问着李维道：“有什么时间可以比划比划么？”

　　“如果能解决奥格瑞玛的问题的话——”

　　“我相信，你一定会是一具完美的尸体。”希尔瓦娜斯作为女友……你会发现死了（的）也不错。

　　“……深感荣幸，我的女王陛下。不过在这之前，我们先讨论一下如何面对眼前的大敌吧——”李维还能说什么？死的确实不错！

　　“对方是兽人，很听话——不过过于听话了。经过萨尔训练的士兵，往往过于喜欢服从。刚刚擅自冲锋的狼骑兵全都是棕皮纯血兽人，和绿皮兽人不一样。”吉安娜在一旁嘟囔了一嘴。

　　萨尔不在你就这么黑你的前任绯闻男友？

　　“既然是龙喉氏族支持的大酋长……那么你看天上飞着的元龙了么？——登上塔顶，用大炮将它打下来！他们的指挥官就在那只巨大的元龙上进行指挥。我们将它打下来，码头敌人便可以不攻而散……”

　　吉安娜淳淳教诲。

　　“……我觉得没这么简单吧？”李维忧心忡忡：“这些是兽人……”

　　“兽人也是人，并不是所有兽人都那么嗜血疯狂，作战勇猛。”暗夜精灵的大德鲁伊风语好像教育孩子一样，拍着李维的肩膀说道：“灰谷现在是不打了，你可以看到很多兽人苦工就是一群垃圾！”

　　“但是面前的是一群战士……”“所以咯，战士需要指挥，眼神团没几个有好下场，不听指挥肯定要灭。”说了一句至理名言，吉安娜大拇指往下一比，一张俏脸笑着，却冷若寒冰说道：“是时候到了复仇之时了，没有了指挥就好杀了！——到时候先秒后排！大家都知道先杀治疗吧？——”“……就打德！”晨星高举手中符文剑，兴奋地大叫了一声（XD）：“就打德！打德我们才没有压力！他们的德很脆的！！”“那么好吧……一部分人上塔，一部分人做好防御攻势的准备！——”“够了！你们以为真的能够打败龙喉氏族？我们是兽人，纯正的血统！在史上最伟大的酋长领导之下，将会创建最伟大的部落！lok’tarogar！！鲜血与雷鸣，力量与荣耀，为了部落！第一队，冲锋！！——”“……别听晨星胡说八道，有萨满先秒萨满，那些劈颅者也给我秒掉！”——先杀萨满，劈颅者给我控好，听我命令开炮，火球通过人群，跑错的扣DKP不给roll装备！——“啊哈哈哈……这么大又怎么样？越大越容易打！有种向死亡之翼学习，又大又TM难打！模型大就是容易挨打啊……”

　　一脚踹上死去元龙的尸体，李维毫不客气的开启嘲讽模式嘲讽龙族：“嗯……嗯？这家伙身上还插着不少装备？看来是那些家伙的战利品了——来来来，龙皮剥皮师来剥个干净！这边……近战饰品，法系装备，还有个什么玩意要的出军功分。”

　　“是这些装备重要，还是工程进度重要？”李维这个指挥的家属毫不客气的开始黑装备，当然了，指挥的老婆黑装备这是天经地义的事情。有本事就满世界喊去——晨星踹了一脚死去的元龙，道“接下来继续攻城，沃金还在等着我们呢！——杀光前面挡住路的家伙……”

　　牛头人领袖贝恩·血蹄现在的心情和他身边的巨魔领袖沃金一样，一阵阵的蛋疼菊紧。

　　“老兄，今天的事情必须马上解决，否则的话后果不堪设想。”沃金说了句自己最关心的问题：“要么拿下奥格瑞玛，要么一辈子过逃命的生涯！你选一个吧。”

　　“我选一个？我还有雷霆崖。谁想要过来，谁就得死在电梯里。”牛头人酋长晃了晃脑袋跺了跺脚：“最后的敢死队准备冲锋！给我拿下城门！否则大家全部会被该死的异族拿去做牛排！你们是想变成三分熟还是五分熟？杀啊啊啊啊——”

　　“愿大地母亲祝福我们！！——杀啊啊啊——”被变成牛排的口号所激励着，一群牛头人冲了上去——然后被一阵炮火变成了全熟牛肉。

　　“……他们是英雄……”巨魔摇了摇头，看着一群伤病哀嚎遍野，沃金说道。

　　“别傻了沃金，你们没有攻城武器了——今天，你们拿不下奥格瑞玛！等到北极大军一到，教你们化为灰烬！”

　　一台地精产品——钢铁战蝎横立在奥格瑞玛城门的大门前，一副他强由他强，清风拂山岗。他横由他横，明月照大江。他自狠来他自硬，我自一口汽油足——好歹也得烧93的。

　　这么个玩意立在奥格瑞玛城门口，根本没人过得去啊。打打不动，绕又绕不过去。

　　“轰隆隆隆……”

　　忽然，一阵快速的车轮声响起，一排奇怪的，沃金和贝恩都没见过的……车？开了过来。

　　看样子应该是车吧？绿皮的，比地精科技还毫无美感。上面贴着镰刀斧头万字旗的标志倒是认识——这是新兴共和国的标志。不过这破车……是干吗用的？

　　当然是平射火炮——喀秋莎啦。

　　现在叫做正义高达……虽然大家都这么叫，而且越来越多的人喜欢调侃【奈何共（和国）军有高达】。

　　“嗨——沃金，我的好兄弟。”李维从其中一辆喀秋莎车上跳了下来，一个祥龙在天纵深飞跃至沃金面前。亲切的搂住了从不刷牙的对方，拥抱以示亲切：“你怎么样了？有没有伤筋动骨？——”

　　“我没事——但是我的人伤亡很大。”沃金用暗淡的眼神叹息道，然后向李维介绍了一旁的牛头人酋长：“李维我的兄弟，也许你还没见到：这位是伟大的凯恩·血蹄之子，贝恩·血蹄——现在的牛头人酋长。”

　　“愿风指引你的道路，朋友。”牛头人的声音十分沉稳而粗犷，向李维躬身致意之后，牛头人酋长表示了自己应有的尊重和礼遇。

　　“哦，同样愿四灵祝福你——既然你是沃金的兄弟，那也就是我的。老实说，我一直对令尊十分尊重和敬仰，有时间我真的很想去雷霆崖。因为我有个兄弟叫做席朵皴·血蹄。他从我与患难，是个伟大的牛头人，上次我来奥格瑞玛，就是和他以其作为奴隶参加角斗。”

　　“这是我族人的荣幸。”贝恩·血蹄心说自己就算是今天打不下奥格瑞玛，最起码也要拉着李维的军队防守雷霆崖！决不能扔了这根稻草——其实沃金也是这么想的，看眼前的样子只能坐着船去潘达利亚了……加入哪个什么什么共和国似乎有点问题，但是一切都可以商量嘛。


第647章 loktar ogar！！！

　　没想到胜利来得如此之快……不过，没想到啊没想到，奥格瑞玛正门就这么没了。说没就没了，钢铁的外壳铁甲的罩，那么大一个战争机器可以说是地精工程的奇迹——再奇迹又能如何。没了，说没就TM没了！一阵火力覆盖那叫一个精准啊，火炮平射你说能有什么好结果？活生生把那巨大的钢铁战蝎一分钟之内炸成了碎片——不，连碎片都没有，只有一个个深达上米的巨坑。让整个奥格瑞玛门口变成了陨石坑——不论怎么看都TM有种原始达拉然巨坑的感觉。嗯，妥妥的阿克蒙德缩小版。

　　这才用了五台喀秋莎，钢铁战蝎就没了。不仅牛13轰轰的钢铁战蝎没了，就连一千米开外的城门都没了。

　　……老实说，如果不是希尔瓦娜斯以（李维的）死相逼，他李某人真心想要一通炮轰，直接轰飞奥格瑞玛完事。他对奥格瑞玛有好感是因为萨鲁法尔大王他们，可惜的是当奴隶当了那么久——曹操艹曹操！谁没点怨恨心理？

　　当年奥格瑞玛地牢里的角斗士，如今以国家元首的身份衣锦还“乡”！——艹你大爷。

　　当然了，李维真的是没想到。进了奥格瑞玛的城门，竟然在如此猛烈的炮火轰击之下——伟大的兽人还是体现出了他们的高贵：宁死不屈夫斯基。各个都和文丞相附了体似的，宁死不屈啊。库卡隆卫队忠心耿耿的为大酋长守护城门，其中还有几个……瞎了眼的老剑圣。老剑圣虽然瞎了眼，但是却真心不白送！最让人难以想象的是，连TM武僧都能虐杀之——

　　“布鲁托将军，布鲁托·火刃，剑圣！——投降吧。”

　　巨魔统领沃金看着眼前的老迈盲目剑圣，总算响起了对方是谁。而且觉得对方辈分太高。奥格瑞玛还有多少剑圣？人家是战歌氏族里辈分最高的了，理论上比前任酋长萨尔还要高一届。现在要推翻的当代酋长地狱咆哮，估计都要恭敬的叫一声叔叔辈。“我们要讨伐地狱咆哮，放下武器吧老兄，算我求求你。”“狡猾的联盟狗！可耻的叛徒！你们想要戏耍老朽么！”奥格瑞玛门前，站着一位盲眼的剑圣。虽然瞎了，虽然老迈，但是却依旧精神抖擞，白发苍苍的他身穿着一身布甲，手握巨剑仅凭听觉，便可以作战——这便是奥格瑞玛仅存的最伟大的兽人剑圣：“兽人！我们是兽人！纯正的血统——我们理应鲜血淋漓的死在战场上而不是在病床上。现在你竟然让我投降？放下我手中的剑？——那就来试试看吧！力量与荣耀，鲜血与雷霆！为了部落，lok’tarogar！！！”

　　怒吼一声，盲目的老剑圣飞身冲上前，英勇一跃跳至人群，横剑一跺雷霆一击，威震践踏着四周的十数名进攻者。

　　“啊哈哈——有种就过来吧，巨魔！还有暗夜的婊子们——让我看看你们究竟有多厉害！——”剑在人在，盲目的老剑圣布鲁托·火刃乘胜追击，在人群中大杀特杀，使用了剑圣的绝技剑刃风暴——在人群之中，一阵血雨腥风掀起。

　　一个剑圣站在奥格瑞玛的城门口，一夫当关万夫莫开，数千人不敢近前。库卡隆卫队死光了，唯独他还站在这里。他的出招带着蔑视，一切防御看起来都荒诞可笑；他的动作迅捷无比，快到无人可以看清；当进攻者冒着巨大的生命危险才终于近身时，却发现他在一旁对其发出无情的嘲弄。他就是剑圣，以追求最强为目的，为力量和荣誉而战是他的宿命，只要他还在，一切便有了可能。

　　“可笑啊——还有谁！！”

　　喘着粗气，抹杀了无数进攻者之后，站在尸山血海之上的盲目剑圣如是怒吼。

　　“撤，撤退——人群散开，不要靠近剑圣。”巨魔统领沃金马上做出了最正确的选择，指挥（还活着的）众人离开剑圣：“这是你逼我的，布鲁托剑圣——现在，远程弓箭手放箭。”

　　“嗖——嗖嗖——”无数声利箭的飞梭之声响起。

　　“卑鄙的巨魔，你不要跑！！——”老迈的剑圣怒吼着，用巨剑左挡右挡，却依旧被万箭穿身。箭矢穿过他的身体，奥术射击在他的胸膛。饶是如此，他依旧怒吼着冲向远处的人群，希望能够继续杀敌——可惜，最终他还是倒下了。“我……最少是个……荣耀的死法。”倒在地上，盲目的剑圣喃喃自语似的说道：“为了部落，lok’tarogar！”

　　“……他太忠诚，荣耀感太强了。”

　　沃金走到了剑圣面前，只有他一个人敢在布鲁托·火刃死后三十秒内走进他的身前。确定剑圣死后，他才感叹的说道：“英雄的死法，却没意识到他效忠了不该效忠的人……收敛尸体，厚葬吧——最起码大家都是各自为主的英雄。”

　　“他杀了我们的人——注定的不到英雄的葬礼。”泰兰德一脚踩在盲目剑圣的尸体上，不屑的啐了一口：“接下来，整个奥格瑞玛都将如此！”

　　“你想多了，奥格瑞玛将会被解放，我们不是来摧毁它的。”死毫不在乎之前还想炮轰奥格瑞玛，李维毫不客气的在一旁说道：“泰兰德女士，请你高抬尊脚。”

　　说着，李维也不理睬泰兰德的举动，亲自前去收敛了火刃的尸体。将其横抱在身，庄重的说道：“厚葬火刃——他是个英雄。”

　　又不是人民公敌瓦里安，不需要那么踏上一万只脚让其永世不得翻身。恰恰相反，李维还要笼络人心呢。奥格瑞玛虽然拿下，但是之后呢？那可是自己老婆坐在奥格瑞玛的酋长大厅里！福荫子孙吧——“让人感动。”一旁，匆匆赶来的老萨鲁法尔大王在一旁悲凉的感叹了一声：“瞧瞧我们之间都做了什么……火刃，没想到我还是来迟了一步。但……是个英雄的死法。好吧，比起我来，最起码你可以死在奥格瑞玛的战场上。”


第648章 兵者诡道也

　　有这么一句话：有一身完美身材的人，最好离他远点——因为他什么事情都干得出来！这种人和冬天能够一瞬间钻出被窝的人一样，可怕得很。

　　奥格瑞玛里全都是这种玩意。

　　八块腹肌的兽人啊，浑身的疙瘩肉让人看起来就知道这帮玩意不是善种。但是……老实说兽人们还是比较靠谱的。最起码李维就认为这帮人在工作的时候还是很尽心尽力的。有点像是认知里的德国人……不，应该是德国大老粗。让他们干什么他们就能一丝不苟的去做，很明显这个种族虽然平均智商也许低一点，但是平均忠诚度却很高。太过聪明有的时候也不是什么好事情——你看，多么伟大的士兵啊。明知道会死但是却没有人逃跑——再也没有比这种声嘶力竭的呐喊声更加悲壮的了。也再也没有比这种声嘶力竭的吼叫声更加难缠的！一个瞎了眼的老剑圣站在奥格瑞玛正门口，挡住了十万大军的前进步伐数分钟之久！你TM逗我？你当我们是印度阿三啊？奥格瑞玛正门后面就是力量谷。为了显示大酋长永远和基层群众在一起，和人民群众心连心——所以酋长大厅正对着奥格瑞玛的城门口。这得需要多大的魄力……纠结在奥格瑞玛城门口的士兵们也是不计其数，一群一群又一群。黑暗萨满、元素萨满、增强萨满、库卡隆精英卫队、空中狮鹫骑兵团——外加N多让人看着就蛋疼的人质。

　　这些为数不多但是作战勇猛，团队意识高潮各个都是基层指战员的库卡隆卫队、高级萨满才是最让人头疼的！因为这些玩意几乎个个都是军官。很明显加尔鲁什把他们训练的不错，战斗力奇高无比！

　　或三人一战斗小组，五人一战斗小队。集合在一起百人为基础作战单位，战斗时互相交映。高级士官战死，下面迅速由低阶士官领导指挥（哪怕还有更高级一点的士官也会服从大局听从指挥）。围成方阵，浴血奋战，永不后退，死在前锋可真的是无上的光荣。剑断了就用手，手烂了就用牙咬，绝没有一个人投降和撤退。军官死光了，士兵按照军衔接替战斗，高级士兵死光了，按照年纪分配指挥战斗。

　　“我在这里，活着的集合，继续战斗！”

　　“为了部落，碾碎他们的骨头！——”

　　“为了大酋长，杀光他们！”

　　“给我杀！给我杀！——”

　　能战斗的兽人渐渐减少，本来可以容纳上十万人的巨型广场内，由数千名库卡隆和黑暗萨满组成的部队，人群变成尸堆，生命化作腐朽。直至最后一人死在了酋长大厅的门口，这才算是结束了最后一声战斗呐喊。“元素啊……我们都做了些……什么。”最后战死的人，应该是一个叫做卡德里斯的萨满。他颤颤巍巍的嘟囔着最后的话：“我再也……无法聆听到……他们了……”“loktar……ogar……”李维开始理解了为什么泰兰德烦这帮人。你说和这帮人打多没劲啊？打完了要啥啥没有，只有烂命一条而且还这么臭这么硬！尼玛说这帮玩意好还是不好？不好吧，但是一个个都是如此伟大的战士。好吧——这种顽强的敌人真TM气人！我的人人命就不值钱么？好多可爱的熊猫、甚至还有漂亮的血精灵妹子死在了进攻奥格瑞玛之下！

　　“现在理解我对兽人的真实感情了么？”暗夜精灵的总扛把子，泰兰德眯着眼睛开始对李维释放雌性荷尔蒙以及精神污染：“——我知道你以前不了解，但是现在我们胜利了。兽人的被击败……”

　　“没错，兽人已经被彻底击败，这些库卡隆杀了我们上万精英部队！抵挡了我们数个小时！拖延了十余波进攻。不可思议，不可思议！——但是却在意料之中。”吉安娜也来到李维身边做着和泰兰德同样的事情。释放雌性荷尔蒙，释放精神污染——只不过人家名花无主，可以尽情的和李维玩暧昧：“亲爱的李维，我请求你聆听我的渴求：在这里需要公证的审判——”

　　商量商量，咱们杀光兽人咋样？杀光了我就可以和你啪啪啪之类的——可能是这个意思吧。

　　“当然需要公正的审判。”李维叹息了一声，一旁无数战友默默收敛曾经战友的遗骸。悲哀痛苦者，哀声遍野不计其数：“加尔鲁什必须死……他和瓦里安的下场是一样一样一样的。但是战争结束之后，我们只有兄弟关系没有别的第二途径——”

　　“等等，其实我们可以遏制……”

　　“你们才要先等等——我们不愿意彼此仇恨、鄙视，这世界容得下所有的人，艾泽拉斯土地是肥沃的，它能养活所有的人。生活的道路是自由美好的，可是我们迷了路。贪婪毒害了人性，用仇恨分割了世界，把我们赶进痛苦和血泊之中……这不是我要的奥格瑞玛，这里……太惨烈了。结局，本不应该是这样的……”

　　李维叹息了起来。

　　泰兰德和吉安娜互视一眼，双方各自看到了对方眼中的不可思议——当然，泰兰德心里的小九九更是多一些。

　　李维可以对兽人这样不计前嫌？他可是当过这里的奴隶！朝不保夕的那种——那么，他真的可以在重新统一艾泽拉斯之后，平等对待每一个种族么？这种承诺相当之重要，毕竟这是人数稀少的暗夜精灵的未来！万一李维忽然化身种族主义者，杀光除了人类之外的其他种族那就有意思了——

　　总感觉暴风城议会得到艾泽拉斯和奥格瑞玛大酋长得到天下是一回事。

　　“您高贵的品格让我敬佩——愿艾露恩之光永远指引着您——”泰兰德做感动状，为李维的高尚情操所打动，看样子就是当年没选择玛法里奥就会选择他似的。

　　吉安娜还想说些什么。

　　但是，一旁却传来了萨鲁法尔大王的声音。

　　“的确让人感动，希望你能兑现你的话——兽人完了，全完了……最精锐的部队扫荡殆尽。我们的人死在自己手里，这算是什么事情。他们效忠错了对象！——”

　　“看来我的选择没有错，巨龙的选择也没有错——”一旁缓缓走来的是一身布甲的世界萨——萨尔：“李维，这里只是力量谷。看起来加尔鲁什在地底构筑了他自己的邪恶城堡，地下要塞——我们要进攻哪里，你，愿意一起来么？”

　　“……在……地底？”李维愣了一下。

　　“是的，地底。”

　　“那个，我在十多年……呃，主观时间也就只有六七年前，曾经在这里当过角斗士你知道么？”李维嗯了一声，沉吟了片刻之后问道。

　　“……当然知道，我为我的人民在当时所做的事情向你道歉，我……”萨尔想要说些什么。

　　“不，你理解错了，萨尔同志。”李维拍着对方精状的肩膀，淳淳教诲道：“那时候我算是敌国人种，被抓住虽然很不高兴但是却也没有办法，我并不憎恨兽人（……唉，说着说着自己都‘快’信了）。如果要恨的话，我岂非是要连人类——我自己的种族也一起憎恨？我只是在想……”

　　“在想什么？”

　　“当时我就被关在地下，那个地方似乎还在施工……呃，我如果没记错的话，那是一条往下听过的路吧？”李维想了想。

　　“……是的，暗影谷是一条直通地底之路，我敢肯定，但是……”

　　“哦，老实说可能是艾泽拉斯作战不是很激烈吧，绝户计这么狠毒的招数没人用过。”李维耸了耸肩膀摊了摊手，道：“加尔鲁什也许是个好战士，但是他并不是个优秀的……嗯，军事家。”

　　“？”

　　“我们不需要进攻地下要塞，除非他们的马桶八百米宽——”李维大拇指往下一比，道：“我有一计，可不费一兵一足，大破加尔鲁什。只要我挥一挥手，统统叫他们烟消云散。”

　　“……”由于这个世界没有诸葛亮也没有爱因斯坦，所以李维说的话大家都持反对态度。

　　“你……想要使用什么黑暗魔法么？不不不，哪有违部落精神”萨尔赶紧拉住李维——“而且加尔鲁什也不傻，他可能会使用魔法……”

　　“再怎么魔法也无法和自然抗衡，刚刚我们就杀了两个可怜的萨满。”李维大拇指往下一比，道：“召集士兵！引海灌城！——啧，加尔鲁什这不是作么？一座海城竟然还敢往地底下挖，是真的不知道死字怎么写啊。我就没听说威尼斯人敢挖地道，@贾诩！”

　　“……？！？！你要毁了奥格瑞玛么？！”“不，我这叫和平解放，兵不血刃。而且……下面的全都是反革命集团，这次我让他一个都跑不了，难道你不高兴么？——奥格瑞玛肯定不会出事的，你就放心吧。我们这边这么多大德鲁伊呢，我们会帮着你们重建奥格瑞玛，免费提供材料并且将海水引回的——来，萨尔，听说你是继承了大地的守护者这个职位。（我老婆（之一）很不满）——你来帮帮忙，引导一条宽十米，深十米的沟渠就行了。”


第649章 千秋万载，一统江湖

　　艾泽拉斯，天道苍苍。世界正道，同气连枝。一荣俱荣，一辱俱辱。议会（苏维埃）神教，千秋万载，女王陛下，一统江湖……嗯，还真别说，有点意思啊。谁才是天下第一？我才是天下第一。我已经天下无敌了，顺我者昌逆我者亡——x师兄，x师妹——什么的，很接地气啊。这要是弄成了萨鲁法尔大师兄，希尔瓦娜斯小师妹也可以弄个武侠艾泽拉斯出来。

　　真的很“接地气”——李维这边也觉得接地气比较好。奥格瑞玛实际上已经是希尔瓦娜斯的了，李维弄了个水城送给希女王，后者当然是以一种纠葛的心态来看待李维。

　　如果希女王是普通接地气的女主角，那么她给李维一巴掌说【李维我恨你】，李维说【你听我解释】，她再说【我不听】——就可以了。可惜的是人家女妖之王魄力十足，关键时刻虽然统帅能力只能当个将军，但是领导风度还是要讲的。

　　明面上给李维留足了面子。

　　暗地里嘛……那就是另外一回事了。

　　引东海之波，八成李维也洗不掉自己身上的臭名声了。还真亏他想得出来，引海灌城——还灌的那么彻底——奥格瑞玛硬生生多出了一条护城河。“……结束了，全都……结束了。”萨尔好像凭空老了十岁，他完成了“抽水”工作之后。这位奥格瑞玛大酋长，已经换身为奥格瑞玛水管工人。在N多冰系法师、大德鲁伊、大地之环的萨满，普通萨满的帮助之下，奥格瑞玛地下要塞的水才真正被清扫干净。

　　事实再次证明了：下水管道一定要修好，旱涝都要做好基础建设工作。别没事作死在地下修城寨，最起码也要跟李维似的在西部荒野内部修建，靠着大海这么近你这不是作死么？

　　当然了，李维这一手算是开艾泽拉斯兵者诡道之先河。以前的作战基本上兽人和人类都一样，兵对兵将对将，枪对枪炮对炮，站着硬捅就是了。派遣精锐部队进行突袭，这似乎就是艾泽拉斯谋略的极限——

　　大家全都太过于依赖魔法的力量了，过于现成的东西让这些大能已经失去了开拓创新——动歪脑筋想坏主意的动力。

　　“这不公平……”

　　“公平这种事情本来就不存在……老实说我说这种话越来越像是反面角色了，不过……这个反面角色胜利的事情多一点也不让历史失去色彩。”李维安慰了几句萨尔，这位原来部落的大酋长也算是难得可贵了。

　　功成不居，或者说身为世界萨他已经不能再想着世俗问题了——

　　刚刚打扫尸体，有一个已经被泡烂了的尸体一袭辨认，应该是……

　　加尔鲁什的。这个死法实在是不够战士，不够英雄。一般来讲最起码也应该死在战场上，而不是憋屈的被活活淹死。只能说奥格瑞玛地下城寨密封的不够好，灌水这种事情不论在哪里都是这么让人痛恨——珍爱生命，远离灌水。下面还有N多老熟人，什么纳兹戈林将军之类的英雄大能，人物字号，全都被活活淹死。

　　当然，别看加尔鲁什死了！死了也得给我接受审判。尸体被削首戮尸，穿越诸国——

　　“这也算是一种不错的结局——”希尔瓦娜斯终于站了出来——以奥格瑞玛新统治者的身份：“最起码，奥格瑞玛已经迎来了它的新生。虽然……水多了些。不过我不嫌弃。”

　　“还没有结束！——”

　　忽然，站出来的不是别人——而是吉安娜。这位大法师可是以一种决绝的气魄来到奥格瑞玛的，要不然打下奥格瑞玛杀了加尔鲁什，要不然自己就跪在这里。反正是你死我活的结局。吉安娜自己都觉得这种结局是不是恶心了点？

　　她幻想了无数种如何面对加尔鲁什的开场，可能是气动山河，可能是狭路相逢，可能是自己俯视着对方——也可能是对方俯视着自己。结局她也幻想过无数种——但是这种结局……

　　有点不能接受啊！

　　“请问元首阁下——”用了官方称呼，吉安娜的声音不大，但是却觉得很有气魄：“一个死人，就代表着公正的审判么？——有些人可是屠杀了平民，却依旧可以逍遥法外。仅仅是被收编，就可以宣告结束么？”

　　“当然不是，这个先河开不得。”李维一摆手，道：“这些伪部落的兽人高级军官都要被彻底彻查——凡是参与了塞拉摩事件的，我都会交给你亲自处置。而犯有反种族罪行的，全都要被绞死。”

　　“……那部落就没人了。”暗地里，泰兰德嘟囔了一声——大家谁都没听见，她也幸亏没人听见。

　　“……是。”自己还能说些什么？吉安娜恭恭敬敬的对李维鞠了一躬，道：“我期待着审判的那一日及早到来。”

　　“你不用等了，其实就是在最近就可以进行。”李维心说这时候就是排除异己的好时机。兽人高级军官里基本上都是服从命令的低智商士兵，真的是那种灭绝人性丧心病狂的也不多见。不过按比例来讲也不在少数——弄出千把来人给吉安娜去去火，这很简单。

　　“不过……还有一件事情必须先进性。所谓国不可一日无君……”真正的议题到了。

　　萨鲁法尔从灰谷带回来一万三千人的兽人大部队，牛头人和巨魔加在一起不到五千人还死了过半，元气大伤。血精灵和亡灵部队也只有区区的两万出头。奥格瑞玛的攻城战里，防守方面捍卫奥格瑞玛的就不在数万兽人精锐，这个数万还是个虚数，大部分人竟然都在外地被拖住了脚，也不知道究竟是该服从谁。正统部落还是伪部落——他们互相之间指责对方是伪部落，究竟听谁的？

　　还有打酱油的暗夜精灵、娜迦——

　　不论如何，就李维带的人多！从潘达利亚带来了十万（虚数，满打满算五万四千出头）国宝部队！不服来辩——

　　“在这场战争中，出力最多的，各方奔走联络的，最终在强大的压力下领导了我们起义的人只有一个。”

　　萨尔开了口，作为上一代领导人的他，选择一个新的接班人也不错。

　　“希尔瓦娜斯·风行者女王陛下，希望您能够牢牢地抓住这个机会，带领部落走向新的未来。新的，全新的，美好的未来——”

　　“我何德何能……”按照李维的意思就是谦虚三次，推脱三次最好。不过这不是希女王的风格：“但是，如果需要我的话，我也绝对不会坐视不理。可……我已经是幽暗城女王了。”

　　“那么，升为奥格瑞玛女皇如何？”李维在一旁提议道。自己也能弄个除了幽暗城亲王之后的奥格瑞玛亲王当当。


第650章 女皇你好

　　事实证明，并且再一次证明了纯粹的战士不太适合当领导人。这么个屌丝玩意就算是血统纯正，真真正正的棕皮兽人——也只能说明他们家世代屌丝。

　　加尔鲁什·地狱咆哮死在了萨尔的手里——当然了这么说有些不负责任，毕竟开闸放水，引海灌城这么馊的馊主意是他李某人开动脑筋想出来的小窍门。不过执行人员却是萨尔作为主力……

　　这么说来，老地狱咆哮——格罗姆，也即是加尔鲁什的亲爹似乎也是萨尔活活给奶死的。好好一个萨满不站在后面切治疗，却非要让一个武器战抗所有伤害自己还挂机不输出，这不是要害死人家是什么？

　　当然了，这些都是玩笑话。

　　李维说过，这个世界上总是好人战胜坏人，坏人得到惩罚，正义得到伸张那就没有意思了。历史总得有点波澜，人生总得有点坎坷。谁都有吃米田共的时候，只要不品就行。

　　举办开国大典吧。

　　在这之前，首先是世界格局问题，既然已经好好的弄死了加尔鲁什，那么这群兽人就要好好的接受审判。如果不算上李维这世界上就两极分化，一个联盟一个部落。一个是兽人主导，一个是人类领导。任何一个种族都得选边站——何其之强的即视感，只能说玻璃渣不愧是老美冷战一代的策划。部落方面的主要阵营当然是兽人之下的血精灵、牛头人、亡灵、地精、巨魔。联盟自人类以下则是矮人、暗夜精灵、侏儒、狼人、德莱尼。虽然都各自有其他种族的盟友，但是在整体国力和综合实力对比上，依旧是这些种族占优势。这样就可以很奇怪的发现，艾泽拉斯东西大陆，一个是东边的东部王国，一个是西边的卡利姆多。北极基本上P都不长殖民地基本被邪神、亡灵全部毁灭。巫妖王曾经公开嘲笑：在邪神领地上搞房地产，谁买谁脑残！

　　算上李某人的潘达利亚，天下三分！三分之二跟联盟对着干！

　　更为可怕的是，似乎暗夜精灵开始与联盟主题阵营：人类若即若离。别看和兽人打了这么多年，竟然渐渐开始联合起来。本来嘛，大家有仇那是人民之间的血海深仇，和高层有一毛钱关系？灰谷回来了，兽人撤退了。并且表示再也不参拜灰谷森林滥砍滥伐了，那也就可以了。资源到手，天下我有。

　　世界变的就是这么快，让人有些接受不了。人类竟然开始讲主权，兽人竟然开始讲人权。暗夜精灵开始和兽人谈反侵略，李维开始大谈人生理想就是和平立宪。

　　暗夜精灵因为种种原因准备和兽人建交，德莱尼和暗夜精灵就是邻居。人家吃猪肉好歹自己也得跟着叫两声，更何况先知维纶以民族为重，以大义为重，毅然决然的觉醒和暗夜精灵（共和国）站在了一起。

　　其变脸速度堪比意大利。

　　狼人虽然说是暗夜精灵救的，但是其前身依旧是人类。好歹也算是同气连枝，就这么稀里糊涂的背叛自己的宗主种族，未免有些不仗义。

　　老实说狼人这个种族在哪儿都有些不得烟抽——首先说他和天灾亡灵可谓是一天二地仇，三江四海恨。他们之间的仇恨绝大漩涡之水也洗不干净，毕竟当年阿尔萨斯召唤出来的亡灵就是吉尔尼斯人（狼人）被诅咒的原因。

　　不过……狼人（吉尔尼斯人）和人类其他王国之间的关系有那么好么？

　　当然没有啦。

　　吉尔尼斯王国现任国王——吉恩·格雷迈恩国王，因为惧怕兽人入侵，曾经与其父亲共同建造了格雷迈恩之墙，这座宏伟的巨墙也从一定程度上阻断了后来亡灵天灾的入侵，但其独善其身的行为也激怒了其他人类王国。不过从地缘症痣上来讲，这倒城墙也阻断了其他人类王国的反攻倒算。

　　比方说@奥特兰克王国，当初因为做了艾泽拉斯喜闻乐见的带路党，又没有什么真本事。所以被其他王国秋后算账，剥夺了一切应有财产和爵位，顺道还有土地财产人民。

　　前车之鉴啊。吉恩国王别看和吉恩公国的名字一样，但是他可没有人家那两下子。就算来到了联盟阵营也是恨不得烟抽，从一国之君一下子变成了人家的座上客，流亡政府。而且一下子又从自己的阵营领袖，国王陛下变成了公爵殿下。我呸！你瓦里安·乌瑞恩算那个蛋？老子跟你爹是一个辈分的，现在你TM想跟我玩降级调动。告诉你我也是有血气的好男儿——要不是打不过你，我早就动手了！

　　打不过，真的打不过啊……

　　所以说在大是大非的问题上，考虑一下：部落方面：夺走了自己的领土，杀了自己的儿子——但是现在要还给自己整个吉尔尼斯，李维下了保证并且声称被遗忘者已经悉数撤离吉尔尼斯大部分地区。最关键的是！——李维写下誓书保证：让吉恩国王重新当上吉尔尼斯地区领导人。联盟方面：按照自己本来就是人类，深知人类的老尿性前提之下。如果让暴风王国一家独大，那么接下来面对自己的铁定了就是又一轮新的文化大革命。自己不被整简直对不起天地良心——

　　好吧——吉恩国王也在暗夜精灵的规劝（台阶）之下，按照老套路，悄悄地派遣了一支狼人部队以及高级干部，前往李维阵营表示了善意。可喜可贺啊，可喜可贺，这就是人类至善的表现，大家可以放弃仇恨，走到一起。……去TM的至善，你当全世界所有领导人全都捧起木鱼，吃斋念佛了？那大家都去吃素的好了，谁还要打仗啊？这分明就是刷存在感：你杀了我儿子，我也可以和你建交。你打了我全国领土，我照样可以和你建交。你弄死了我的人民，我照样可以让我的人民和你“两国民间交流频繁，友谊深厚，一衣带水。”

　　这，就是只有永恒的利益，没有永恒的朋友——血淋淋的例子啊。

　　作死技能点满。

　　黑门三十六年，革命六年，七月一日。

　　奥格瑞玛光荣回归了部落的怀抱，种族皿煮统一战线初步胜利。事实证明，部落人是有办法的（@蒋百里）！女妖之王希尔瓦娜斯·风行者成为了奥格瑞玛的真正领导人。部落阶级的统治者——虽然谁都知道这是人家后台硬，女王陛下后面有人，而且使劲的在顶她。

　　不论如何，幽暗城女王因为要和往日有所区分，并且李维直接说了要恶心恶心暴风城国王。于是，他建议幽暗城女王升为奥格瑞玛女皇陛下，领大酋长衔。

　　（李维同时声称，女王陛下“德兼泰坦，功盖诸王”，所以应该称之为“皇帝”（翻译）。因为这是在家庭会议里说的，所以知道的也就那么几个人。大多数以李维精神分裂症发作为由，不予理睬。）

　　而黑门三十六年七月一日，这是一个注定了被部落人民所纪念的日子。这一天，奥格瑞玛内外三十万军民（军队占多……残念）聚集在了力量谷广场内外举行了开国大典。人群和旗帜、彩绸、鲜花、灯饰，汇成了喜庆的锦秀海洋。

　　下午三点大地欢声雷动，希尔瓦娜斯女皇陛下和李维元首两位伟人，一前一后沿着酋长大厅西侧的古砖梯道，最先登上了酋长大厅城楼。在部落新国歌“我的部落心”慷慨激昂的【奥格瑞玛，贫瘠之地，在我心中重千金。无论何时无论何地，心中一样的情。】伴奏声中。中央部落女皇、元首、副酋长、大王和委员们各就各位。部落人民女皇希尔瓦娜斯庄严宣布：“艾泽拉斯苏维埃人民种族症腐共和国——部落共和国成立了！”

　　这个洪亮的声音震撼了奥格瑞玛城，震撼了全部落，震撼了全艾泽拉斯，开创了部落各种族人民的新世纪。

　　接下来希尔瓦娜斯女皇陛下亲自手按魔法点门，一面鲜红的部落战旗高高升起。这面战旗的主画面为部落战旗，而左上角则画着一面人民共和国旗帜。然后，则是开始了盛大的阅兵典礼——典礼直到当日晚间九时许方才结束。

　　一位激动的兽人老大爷脱下了自己的帽子，露出了自己倍儿亮的光头向酋长大厅（现已改为女皇大厅）上的希尔瓦娜斯激动地鞠躬，感谢她为自己分了土地（虽然两年没捂热乎后又部落集体化了）。

　　而游行的血精灵游侠妹子们，则是高举一面大旗，上述“四”个大字【女皇你好】

　　作死技能点满。

　　——这是伟大的一幕，也是见证了艾泽拉斯历史的一幕。

　　下一幕，就是海峡（作者注：大漩涡）对面的解放战争了。

　　一定要好好解放暴风城，以及暴风城水深火热之中的人民。当然，为了让吉安娜顺气——李维还要找一些倒霉蛋的麻烦。死的也得把泡烂了的尸体拿出来送给吉安娜让她分尸。活的……其实李维觉得，交给吉安娜，还不如死了比较舒服。


第651章 只生一个好，姐弟不搞混

　　人生在世，草木一秋。何必苦苦相争，造孽一生？施主，割了吧……看似似乎形势一片大好，但是怎么总觉得好的有点一帆风顺了？是不是自己难度打开方式不对？瓦里安的AI系统有问题？不过……总感觉不太对劲。

　　是不是……难度太低了点？难道说自己平推过去，瓦里安就死定了？

　　……当然不是。

　　人类别的什么都没有，单打独斗打不过兽人，魔法领悟能力不如血精灵，皮糙肉厚不如矮人，傻傻不如。但是……李维自己是知道人类究竟有什么的。

　　爷别的啥都没有，就剩下人了。

　　暴风城二十万人是个什么概念？艾泽拉斯第一大主城！暴风王国好歹也号称有上千万的人口基数（纯号称）。带甲二十万以上，战时动员兵力远远超过这个数——

　　别忘了，还有永远不离不弃的矮人盟友呢——当然这个【永远】是个前缀，什么时候没用了扔了就行。

　　“嗯嗯嗯，东部王国啊……好久没有回去了，话说也有个几年了吧？”

　　【家庭】内部会议——其实甚至可以叫做王室内部会议或者国家会议，因为人（李）民（维）的国家基本上就是个夫妻店。

　　手上终于有了戒指，李维也可以尽情的嘲笑晨星和风语装备不如自己好了。一趟奥格瑞玛下来，他给自己黑了一身的战火英雄洗礼过的套装。带着击败煞魔拿到的必然的结果，披着青铜龙族赐福过的披风，腰间挎着死亡之翼送给自己（她不稀罕要）的两把单手剑。四灵祝福过的戒指——等等等等，李维带着这些来参加御前会议。基本上就是来找人麻烦的。“暴风城的事儿，你们看怎么办啊？”李维开了个好头，眉头紧锁的进行第N次关于暴风城的会议。“我弃权。”黑龙女王打了个哈欠，趴在自己夫人的肩膀上一个劲的犯困：“反正我去过一次了，‘效果’不错。你们可以看着办，我倒是不介意故地重游。”嗯，没错，站在暴风城的城门楼上一左一右两个爪，算是上了自己一个logo。就看到平时上网的时候一群无聊人士经常【爪】一下，但是死亡之翼这个可是真正意义上的【爪】了一下。

　　“我也弃权。”李维的干女儿趴在自己妈妈怀里，一家三口其乐融融的样子一丁丁也看不出昨天刚刚在大漩涡附近惊天动地的打了一架：“杀了我我也不打算去那种破地方了。”

　　“嗯……李维，听我说一句话好么？”

　　这回发言的，是李维的岳母大人。

　　艾丽夫人说话了，当然不能随随便便的当做没听见——她基本上代表了血精灵方面的态度。唉，自己家外戚专权的厉害。

　　“岳母大人——艾丽大人您请讲。”

　　“嗯哼”觉得自己受到了应有的待遇，一袭冰雪白衣的艾丽敲了敲暴风城的地图，道：“我如果没记错的话，兽人曾经去过一次吧？”

　　“……不是拆了原来的暴风城么？”李维一愣，随口问道：“怎么了？”

　　“我没说别的话，只不过这一次如果你想要征服暴风城，杀光里面的人类呢。你就可以用兽人再去一次。如果你不想当魔王，那我劝你还是别带着任何一个兽人进暴风城。”岳母大人走到李维身边，几乎是趴在他身前嘀咕道：“还有，里面有不少高等精灵……你打算怎么办？”

　　“好说，好说，这些高等精灵都是被一小部分破坏分子煽动。并且被万恶的瓦里安绑架的可怜人，她们理应被拯救而不是被审判，不会有兽人审判发生在她们身上。”李维往后退了退，他感觉自己的岳母大人靠着自己太近了！

　　如果是正常人的话李维也不说什么，只可惜这位岳母大人……嗯，反正就连希尔瓦娜斯都觉得她妈长得比她好看。那么，接下来的内容请参考很多教育性文章。

　　“说得好——那么我没有别的意见了。”

　　“……”啧，每次都说些这样的话，没关系到时候进了暴风城，面对高等精灵妹子和伪娘一律日后再说。

　　“你们大家还是这样么？”李维看了看晨星，对方正在吃着些什么熟食类的东西。由于发出的声音过大，看上去根本没把李维放在眼里——枪打出头鸟：“塞饭的都小点声！这里开会呢！——都是死人了！还有没有点天良了？”

　　“咳咳咳……你才是死人！你全家……不，就你一个是死人。”考虑到李维全家要算上自己，晨星被一口呛到赶紧喝了几口水。不过……“话说回来，你还记得……火毁么？”

　　“……又是亲戚的事？咱们能不能聊点别的？”

　　“没错，又是亲戚的事儿。不过这是我表哥的事儿，也是希尔瓦娜斯的事情。”晨星随手一指希女王，后者躺着也中枪。

　　“不信你问问她——我表哥恢复的那叫一个好，不过出的事情也不少。”

　　“……什么事情？”李维一愣，看着希尔瓦娜斯的脸色很差劲，他就觉得要遭。

　　“复活——大家在渐渐地复活，似乎就好像死亡不过是一种诅咒，这种诅咒随着时间推移而……渐渐被缓解了。”希尔瓦娜斯感叹了一句，道：“你……带回来的什么破书，什么中枢神经……之类的，刺激这个那个之类的。总之，从人的脊椎骨输入一种什么药品，然后再服用，再注射，再这个再那个仪式之后——我的子民，有一些渐渐的恢复了生者的气息。”

　　“……这是好事啊！”

　　“也有坏的——比方说烂了半边身子的，比方说全身只剩下骨头的。这种人恢复的就比较恐怖了——他们彻底死掉了。”希尔瓦娜斯敲着桌子，道：“我们是被遗忘者，但是我们发现自己未曾被遗忘就变得更加惶恐。我曾经看到了一个可怕的未来，我的子民本不应被恐惧，却一个个恐惧的跳入了火海之中，似乎有什么驱使着他们比面对死亡更害怕。这一幕……现在正在幽暗城里发生着。”

　　“诶？”

　　“如果大家都无法复活，那么大不了大家都是被遗忘者。但是有一群人却复活了。有一些人身上渐渐的长出了肉体，就好像死后重生一样。那么，大家就都开始惧怕死亡了。最终被遗忘者将会真的被遗忘——于是，复活失败的人死了。”

　　“跟他们说，科技在发展，时代在进步。宣传上说这是一种诅咒，苏维埃会解决大家的问题。让你活你就得活着——这样不行么？”

　　“……你认为呢？”

　　“我认为应该可以——那个，晨星你的表哥我……没记错的话，上次见到了。”李维心头一股黑线，然后悄悄地搂住了晨星的肩膀，和对方咬着耳朵：“问个问题，你表哥没问题吧？”

　　“……我不是没让你见他么？啧，那个死基佬。”晨星撇了撇嘴，然后一脸狐疑的看着他道：“我可警告你，别看他和我长得差不多，你要是敢认错了和他发生什么我就一剑宰了你！”

　　“这个……”李维看着晨星的胸前，仔细想了想之后的确点头同意：“是差不多。”

　　“你在看哪里？再看，再看我就真的杀了你！”

　　“那……你表哥我看到的时候，恢复的是不错啊。原本一个黑眼圈，白皮肤的亡灵。恢复的和你差不多的肤色——老实说你还真别说，他还真有点基佬的气质啊……怎么，你们家出这个？我可告诉你，李真嗣你得给我教育好了！”

　　“……教育孩子又不是一个人的事情！还有什么叫我们家出这个？”

　　“因为……好险好险，上次我差点把他和你搞混了。”李维擦了擦头顶上的汗，回忆了一下：“小舅子和大舅子在一起，差点搞混了所有人。我说你和希尔瓦娜斯也是，能不能让你们家的男人阳刚之气一点？别所有血精灵和高等精灵都跟基佬似的，留个长发我都认不出谁是男的谁是女的——”

　　“……？！你给我说清楚！什么叫【差点】？”“……会议跑题了！话兜回来说，关于亡灵天灾……”


第652章 丧心病狂

　　李维的亲戚很多，光精灵这边就有一个小舅子，一个大舅子，一个岳母（岳父长年失踪ing），一个小姨子，一个大姨子。一个好消息是：这些人的能力值都不错，可以当做有用的外戚来使用。一个坏消息是：这些人精神都不正常。如果算上更不正常的，龙族这边还有一个能干的干女儿，还有一个总是觉得互相NTR的老婆的夫人（很绕嘴）——这个是论外，实在是无法进行讨论，就连作为话题都觉得贵圈真乱。

　　不论如何，李维这边的大舅子和小舅子的问题比较严重。严重到了什么地步呢……严重到了李维觉得如果再不管理一下就要出“问题”的地步。妈的希尔瓦娜斯的弟弟——里拉斯最近开始留长发了。留就留吧，血精灵和高精里这种事情还不是比比皆是？但问题是远处一看背影真的和希尔瓦娜斯一个模样。是不是应该开展教育，普及一下血精灵男性荷尔蒙分泌应该更多一些？少弄得这样伪娘遍地走。你看暗夜精灵多好，男性暗夜精灵成年之后（特注：男性、成年后）长的一个个虎背熊腰，三大五粗的。

　　问题就产生了，那天李维打算跟希尔瓦娜斯开开玩笑——就从后面抱住了他认为的希尔瓦娜斯。

　　然后很多有趣的事情就发生了。一般来讲许多的典籍、文章、史书和文库里都有记载。像是什么元元或者方方啊，什么爱死爱爱死（音译）啊之类的，上面都有。

　　“姐夫，不要”——这种对话。但问题在于李维抱上去才发现不对劲——希尔瓦娜斯没这么平啊。如果对方是自己小姨子的话喊一句姐夫就算了，但问题是：对方是自己的小舅子。

　　这还是自己已经亲到了对方的精灵耳的时候才意识到的问题。

　　血的事实再次教育我们：做事情不能太心急。

　　这一幕完全让一旁的艾丽夫人看到了，这位岳母大人灵眸空转，美目涟涟——一瞬间不知道脑补了多少八点剧和腐女文。是丝毫都没把自己儿子的未来放在眼里啊，一丁点都不怕风行者家族绝了后。

　　这样的事情发生一次就够了，可惜的是——同样的惨案又发生在了晨星的表格，自己的大舅子火毁身上。由于都是平板连滑盖都不配，所以这个第一时间真的没发现有什么【问题】——第二时间发现这是自己大舅子的时候，也有点晚了。不过好歹不算太迟，思维鬼畜的请绕路——其实这就够鬼畜的了。

　　十年树木，百年树人啊！树个精灵好歹也得上千年。“嗯……阿尔布瓦兹。”奥格瑞玛装饰一新的荣誉谷角斗场，李维曾经在这里英勇奋战过，也曾经多次差一点就回不来。为了表示爷也有今天——李维下令把这里做成了自己的行营。在这里，他暂且处理一些潘达利亚发回的重要文件。现在，李维叫了一声身边的一位新近卫军战士——基本等同于xx海保镖和皇家大内侍卫。当然了，以李维的心胸身边都找了一群妹子做战斗女仆，自然不会让贴身侍卫是男性。

　　心照不宣，李维也没多说什么，这次他找了一个血精灵妹子作为保镖。他这种人五人六的人，当然不会说【我是长相星人，身边总是兽人、巨魔保镖看着审美蛋疼，我要漂亮姑娘做贴身侍卫！】，他得经过筛选，看样子一丁点潜规则都没有话又说回来——别看这位是血精灵妹子，不过人家首先从长相上来说：就很合格。他李某人一向觉得血精灵是个伟大的种族：每个女性都可以让人流口水。其次，也是比较重要的一点：这位血精灵妹子是为数不多的血精灵【战士】——没错，纯粹的战士！而且还是泰坦双持双手的狂暴战！李维觉得晨星就够可以的了，一个人挥舞着手中跟自己差不多大的双手符文大剑。但是这位叫做“阿尔布瓦兹·追日者”，似乎还带有点超远支王族血统的女孩。硬生生的挥舞着两把一米五十多的双手大剑，并且运势如飞快如闪电一般！嗜血打击、破甲碎击、血涌暴击伤害，如巨龙怒吼一击让人看上去就很牛13的样子。身边常备风暴战锤N把，背后常跨战旗三面。唯一有些问题的是，就是她的声音可能是因为战吼过多的缘故，有一点沙哑。

　　不过没关系，长相好看就没问题了。

　　这次，李维就问了问这位狂暴战血精灵妹子——

　　“我说阿尔布瓦兹，问你个问题。”

　　“请您说，我的元首。”妹子微笑着看着李维，李维觉得这个种族真心难得的好女孩就是这位了。别看是个狂暴战，但是平时真的很会安慰人。

　　“老实说最近和你在一起的时候让人心里安稳一些……嗯，以前还可以找里拉斯和火毁聊聊天，但是最近看他们总觉得怪怪的……不，应该是他们看我怪怪的。”李维咬着魔法羽毛笔，不爽的在一份文件上点来点去：“不就是……认错了两次人么？至于这样么？”

　　“我的元首，我觉得这件事情将心比心来讲是有些双方的误会，怪不得任何一面。”阿尔布瓦兹站在李维的身背后，双方都看不见对方的表情。她此刻作为一名勤务兵，尽职尽责的——在工作之余配领导聊聊天，陪领导唠唠嗑，被领导说说话。

　　“嗯，我是来找你这么说的，我觉得也只有你能说几句真话。趁着那些女仆团的少奶奶，小祖宗们都不在，你跟我说实话：你们血精灵、高等精灵里基佬多么？”李维想了想血缘问题，做了一个一刀切的手势道：“我下令把他们的头发都剪短你看如何？”

　　“嗯……”

　　忽然，阿尔布瓦兹的脸色有点变化，抚摸了一下自己金色的秀发。这位面容精致的血精灵妹子此刻眉头紧锁，决绝的说道：“也许会造反吧，难道您没听说过么？秀发是精灵的第二生命。”

　　“……呃，这么严重？——那，宣传一下阳刚之美呢？我觉得有些时候，血精灵和高等精灵男性过于阴柔了。”李维叹了口气，想了想自己的宝贝儿子。

　　上次自己用【教练】的方式狠狠打了对方一顿，顺道说除非自己死了，对方想留长发那是想都别想了。

　　“是不是应该教育教育大家，别再那么孤芳自赏了？”李维忧心忡忡的说道：“有个血精灵男性曾经对他的女朋友表示：‘我真喜欢你那双清澈的大眼睛，因为我能从中看到我自己美丽的倒影’（真实故事）。”

　　“呃……元首喜欢像自己那样的……男孩？”阿尔布瓦兹愣了一下，然后脸红了一下：“这个……可能有些难度，不过也许会努力一下。”

　　“……我怎么觉得自己无意之间被黑了？”李维皱着眉头思考了一下对方刚刚信息量略大的言语：“你什么意思？”

　　“我可以试着改变一下……”

　　“等等！——阿尔布瓦兹·追日者。”李维仔细打量了对方几眼，上一眼下一眼，直到对方的脸变成红苹果：“问个问题，虽然当初填写报告的时候我没仔细看，不过现在问了也一样：你……是男性血精灵么？”

　　“我当然是了。”血精灵妹子……不，血精灵伪娘泰坦狂暴战一挺胸，一副老子纯爷们的样子，用伪娘脸说道。

　　“……曹操艹曹操！！”

　　——讲文明树新风——

　　李维最烦的就是别人跟自己讲什么世界观和价值观——而作为领袖人物他又必须懂得兼听则明，偏听则暗的死道理。

　　他终于明白了为什么唐玄宗前期不错，后期扒灰。李治前期不错，后期扒灰。李世民前期不错，后期扒灰……诶？——总之，这种事情李维终于明白了：是常年位居高位，已经感累不再爱了。不弄点新鲜玩意刺激一下自己，是提不起精神来了。

　　总而言之吧，李维自己去当了一把先行者。以自己大舅子和小舅子开刀，让他们先把头都剃了。好好的精灵伪娘，变成了……短发精灵伪娘。

　　嗯，也就那么回事吧，从我做起，杜绝搅基！为子孙留下一片干净的天空。当然这件事情到了基层，就演变成为了【敞开心胸，接纳曾经的故人】。李维的大舅子火毁·晨星变成了一个不错的例子，所有亡灵其实都是被诅咒了，大家的家人也许还没有死（透）。等到那一天，说不定就会变成正常人的样子，回到大家的身边去。所谓天灾亡灵之类的，不过是一种天灾军团的诅咒而已。我们要讲魔法，树新风，不被封建迷信所左右，不被暴风城一小撮利己分子所左右。绝对不要杀死任何一个可能回归正常人的亡灵朋友——“……阿尔布瓦兹，话说你怎么也剃了短发？”一切革命活动都在如火如荼，但是有一天，李维发现自己身边的近卫士兵换了一头短发来了。

　　一同到来的，还有里拉斯和火毁……这，什么意思？“亲爱的元首阁下，我们有话说。”


第653章 就中更有痴（儿）女

　　阿尔布瓦兹被提升为近卫军高级干部，被派遣到了北极诺森德，协助萨鲁法尔大王镇压亡灵虫子。李维的小舅子里拉斯·风行者被派遣到了银月城，作为共和国形象大使连升三级出任少校军衔。李维的大舅子火毁·晨星再次被派遣到幽暗城，协助当地亡灵转化问题。

　　全都升了职，然后拍到了他们该去的地方。

　　据说这是他们自己的要求，究竟是不是就只有天知道了。

　　既然是理论上可以说是吞并了部落，那么就一定要好好转化一下这个部落——虽然说现在谈这些有些奇葩，但是就算到了异世界，各种经济体、模式还是存在的。李维惊讶的发现部落的主体种族：兽人，压根就是一个落后的农奴式经济体。一群军功派、少壮派在上面当老大，死毫不在乎下面的人脑子里想着什么。而大部分兽人也不在乎自己想什么，兽人苦工真心是一群扶不上墙的烂泥，一个个也蛮喜欢被鞭子教训，没事偷个懒的生活。不过既然李维来了，就要改变一下目前的奴隶阶级。

　　人家说解放劳动力就能解放生产力，这句话是真的么？李维就感觉自己去了非洲似的，对兽人苦工给钱、给票子，给枪给弹药。但是到了手就没，没了就没了什么反应都没有！别说李维不知道他们在干什么，就连兽人努力阶级自己都不知道自己干了什么。

　　苏维埃第一次失败，竟然是败在这帮奇葩的兽人苦工叔叔手上。

　　而牛头人种族根本不种地，一群雷霆崖旁边放牧的牧民！如果不是雷霆崖为了防御的话，人家现在还逐水草而居呢——经济体系更是压根没有，爱玩玩不玩滚，滚到了天边人家照样自由自在的活着。

　　血精灵……一群用魔法就能吃饭的奇葩！巨魔……完全依附于兽人的作战种族，平时靠巫医什么的补充一下种族经济。亡灵……不黑自己媳妇了，所以跳过。

　　唯一能看的就是地精！但是这帮玩意全都是见钱眼开的玩意！至今为止和联盟有说不清道不明的黑市交易，最可恨的是也不背着别人。战斗方面唯一值得一提的就是他们的【地精特种小队】，也都是那种究极不要命的疯子。

　　李维身边就有些这样的疯子，值得大书特书一笔的哈马斯们——

　　“我爸爸死的时候炸出的坑，比爷爷死的时候炸出的坑大一圈！我争取比两个炸出来的都大，死的时候要死在上百米的坑内！啊哈哈哈哈哈！！——”发出这种恐怖的尖锐笑声的，就是听说【只爱财不爱命】的地精。

　　人家的战斗荣耀感也是很高的。

　　不过……部落的经济体系脆弱不堪，估计这也是为什么前线作战勇猛，而只能和联盟打个平手（后期稍微有点优势）的原因吧。

　　李维来了，这些当然要改！——新官上任三把火，希尔瓦娜斯女皇陛下等级称帝，在奥格瑞玛庄严宣布了《解放兽人奴隶宣言》，该宣言宣称“黑门三十六年，革命六年年九月二十四日，奥格瑞玛女皇曾发出一道宣言，其内容如下：朕利用朕的职权，正式命令并宣告在全部落，以及部落领土之外的地区以内所有作为奴隶的人、兽人、或其他智慧种族，现在和今后永远获得自由！共和国、部落，包括海陆空军当局在内，将承认并保持上述人们的自由。”

　　女皇陛下用玺，宣言成立。

　　好在部落基本上全都是公共奴隶，基本上和秦朝的耕战有的一拼。但是大部分私人奴隶被解放了之后，也全都还是在各自的土地上，当着雇佣农民，该种粮食的种粮食，该砍木头的砍木头，改采矿的采矿。一切一如往常——还要付钱赎身……

　　诶？似乎辛辛苦苦二十年，一夜回到解放前诶？诶，反正也没差，历史总是惊人的相似。

　　不过，这就是给联盟看的！部落好整治，但是联盟那边有一套成熟的经济体，打下联盟之后反扑一定厉害的很——到时候再说吧。

　　打完了部落，接下来要问的肯定就是联盟！

　　我们能不能开个挂，直接艹翻瓦里安呢？——看来是不太可能了，反正李维也没往那方面想。虽然嘴上骂战连连，但是双方都并不买各自的账。

　　直到，有一个人传来的一封信，彻底改变了所有人的思路。——我有（一个）五更梦想——拉克丝·克莱因（大粉红），优秀的地下party员，久经考验的无产阶级战士（虽然家里富得流油，不过也不想象革命为了啥），真正伟大的民族英雄。

　　在得知了李维于潘达利亚登陆之后，便积极搜集有关暴风城的情报，随时传递给李维。而这一次，她更是给李维送了一份大礼！

　　一份李维都不敢相信，必须去找蒲奈亚问问的小问题。

　　“瓦里安·乌瑞恩从潘达利亚盗取了邪神之心，现在已经被腐蚀……真的假的？”李维看着短短的一句话，半天缓不过来劲。

　　于是，紧急御前会议再度连夜召开，大家讨论了半天也没个准消息。没有办法，只能使用了那禁忌的一招——

　　艾萨拉女王这个世界第一奥法开了个传送门，把李维直接传送进了大漩涡深处——让他李某人亲自去找这方面的专家学者，老中医一样的人物：蒲奈亚问个究竟。李维一直认为蒲奈亚的出现就是个BUG，只要利用好了不下亿万雄兵。

　　“哦？没事跑到大漩涡里来是不是想我了？或者说想要好好利用利用我？诶呀无所谓啦，正好人鱼妹子已经玩腻了，我们去银月城吧！听说那里有很多漂亮妹子啊……嗯嗯嗯，我帮你开后宫，不过我帮你先验验货。怎么样？我很伟大吧？”话不投机半句多，李维刚去了蒲奈亚哪里，就被一阵可以实质性感到的痴女浪潮给淹没了。


第654章 人类的伟大！

　　李维是越来越搞不懂邪神这种奇葩生物了，或者可以被称之为生物的话。蒲奈亚一个人坐在那里巴拉巴拉说了半天，也不知道究竟在胡说八道些什么。

　　“老实说我越来越搞不懂你们人类这种生物了。”反倒是这位邪神小姐先开了腔。

　　“呃……啥意思？”李维还真觉得这种话题很有营养，说不定那一下世界就因为这位小姐跪了。“原来看见我就会感觉到一阵实质性的恐惧——这是你说的，在数十年后世界毁灭的那些地道里。”蒲奈亚晃动着手指，在空中虚点，点来点去似乎在说着什么时间线：“在哪里，你曾经连看我一眼都不敢不是么？我摸你一下你都觉得浑身触电般的快感……”“呃……我纠正一下，你是不是最近看了些什么脏东西？”李维担心的看着面前的H女邪神：“没听说邪神也会生病啊……还触电般的……你这种形容词是从哪儿听来的？”“嗯，邪神都能被你们炖了吃，你说邪神会不会生病？也许我们生病的样子比较特殊吧。啊哈哈哈——我还没试过，也许‘感冒’了就会高烧3000度，打个喷嚏会自带后缀【思密达】【斯基诺夫维奇】吧？”不论什么时候都在开心的笑着的女邪神此刻的心情看上去也不错：“至于说从哪儿看来的这种词……很多有害读物里均有出场。不过我的意思是……你原来看到我都会害怕，现在抱着我不也一样习惯了？”说着，蒲奈亚还晃了晃自己的身子。在李维的大腿上找了个舒服的角度——这位身材超赞的H女邪神不得不说很会选择自己的身材。如其自己所说，她的【捏人】【捏脸】【捏模型】技能一定是全满的。如果是平时的话，一定会被认作是拥有美丽的外貌，过人的智慧，以及完美身材的天之骄女。那双修长的长腿看着都有些长的过分——李维觉得对方一定是过于在意黑丝和自己腿部“勾结”的阴谋效果了。

　　从人类的外表来讲，她是最优秀的。以区区人类的外表，已经达到了精灵的高度——捏脸的效果。也最不是人的。此刻，这位H女邪神坐在李维的“大腿座位”上，不住的晃来晃去。“……所以说人类都是些奇葩玩意。”李维思考了一下，似乎也是颇为惊讶的自省了一下，这才回答道：“不过你也改变了不少不是么？一开始我觉得你笑的那叫一个虚伪，现在感觉上……满人性化的了。”“哦，我记得改改，我岂能被区区低等生物感染？看来的确是病了。”H女邪神一愣，似乎颇为不爽。然后……气场全开的盯着李维坏笑了【一下】。

　　瞬间，李维就有一种炸毛的感觉——那的确是一种来自邪神的邪恶气场。

　　“你要是再这样一惊一乍……你知不知道普通人已经能被你吓死了？”李维狠狠地在蒲奈亚的头上敲了一下，一丁点力气都没留。后者诶呀一声抱着头倒在李维的怀中，半天不能回过神来。

　　“你个死人类！知不知道我现在的身体也是个人类？你想要我脱掉这个外形然后以邪神本来面目见面么？——信不信我分分钟吓死全艾泽拉斯喘气的生物？”蒲奈亚缓过神来之后，不爽的拎着李维的衣领。而且还不住的“嗯！？嗯！？”的反问。

　　“很多人认为只要外表长得好看就没问题……现在我理解了这是一种自我麻痹。”李维摇了摇头，在胸前画了个十字架口称：“弥陀佛，贫道掐指一算，日后必被亚威投入哲罕南（伊斯兰地狱）——和你这个邪神……我觉得我会下地狱的。”“……但是你依旧很起‘劲’？”邪神挤眉弄眼的捏了捏李维的很起劲的地方——现在不起劲。“……你懂个P啊？你以为你是人类啊？我告诉你，人类很伟大！”李维一把将蒲奈亚毫不客气的扔在一边（床上），以手指着自己道：“我们人类第一次仰望苍穹的时候，希腊神话中就梦想着如何艹破苍穹（史实）。我们不断积累知识，并满怀忧伤的发现这不科学——就是你！你这个邪神传授给了人类科学知识，让他们的梦想破灭就是你的愿望么？你这H的女邪神！人类一直到自己甚至无法与星星啪啪啪。但是我们依旧希望，那群星之间是否有什么生物存在这，我们希求能够到达银河的另一头，与它们建立友谊。我们希求并非宇宙中唯一的智慧生命，只能孤独的守护这份发疯的寂寞。但是我们最终找到它们时，一定会和他们啪啪啪。或许它们有着腐蚀性的血液，他们呼吸着有毒的气体，但是我们一定会和他们啪啪啪！它们有着锐利如刀的生x器官，轻易可以碾碎我们，我们也会和它们啪啪啪。你，一个满脑子淫邪的下流邪神，怎么会理解人类的伟大？这就是人类精神！永远拼搏，永远奋斗，我们在无数万年前是如何依靠双手与剑齿虎搏斗的？我们如何第一次战胜比自己全族人加起来还重的猛犸象？我们如何第一次用手中利刃杀死了你们的族人还炖了它吃？这就是人类精神！——”“呃……你说的虽然慷慨激昂，但是……这其实就是作死精神把？”邪神愣了愣，似乎气势上还真的被李维给压倒了。“没错，作死精神推动着我们人类不断的前进，恐惧和sex催使着我们，是我们战无不胜的两大法宝”……好吧，我编不下去了。李维放弃了，这么冠冕堂皇不要脸的话，已经说不下去了。“我……跟没跟你说过，其实我在古埃及曾经当过一阵子女王？”蒲奈亚斜着脑袋瞧了瞧李维，有些疑惑的问道：“不过这也都无所谓了。”“听说……古埃及人喜欢兽X，是不是你流传下来的好习惯？”李维严肃地问道。“不，那和我一毛钱关系都没有。”H邪神一摇头，坚决的反对了李维的说法：“我没这方面爱好，这完全是你们人类自己的邪恶念头所产生的结果。话说回来，这么多年了我总结了一下人类的爱好，不外乎以下四点：暴力、同性、异种族和近亲也就是年龄差——撑死了跑不出这四大选项。你这么一说……人类还真是奇葩啊，你们去了外星球，还真打算和其他种族啪啪啪么？”

　　“……我现在身旁的不是你是谁？”

　　“……也是。”邪神想了想，对这一次关于人类的大讨论比较认同：“你们人类的确是变态到了极点的纯真种族。”

　　“话说回来……听说你是邪神？”李维终于把话题不声不响的转移到了蒲奈亚的身上。

　　“哦，好像是吧——你想要确认一下？”说着，蒲奈亚撕开了自己的上衣领口，一副不依不饶的模样。

　　“嗯，早就确认过了——你的确是个邪神，从需求额度上来看。那么……”李维想了想，问道：“你对这个星球的邪神怎么看？”

　　“以前不是和你说过了么？一群战五渣，还不如克苏鲁那傻吊呢。”毫不客气的称呼着克总的名号，蒲奈亚耸了耸肩，躺在床上的她一副不懈的表情。

　　“那……你既然能感受到他们，最近你有没有感受到些其他的东西。比方说……”

　　“比方说？”

　　“比方说联盟阵营的人类首领瓦里安·乌瑞恩是不是拿了一件上古之神的心脏，这颗心脏原本属于唯一一个在艾泽拉斯被做掉的邪神——亚煞极的。现在这颗心脏在东部王国偏东南方向的暴风城里——这是我猜的，你看看我猜的对不对？”

　　“……诶呀，你还真得学会了掐指一算是怎么着？”蒲奈亚似笑非笑的样子：“我要是回答了你，并且帮你解决问题——你要怎么谢我？”

　　“……这个，帮你杀光全人类或者艾泽拉斯生物？”李维愣了愣。

　　“……咱们俩谁是邪神？”蒲奈亚愣了愣。“好像你是。”“那你TM跟我这里说什么杀光艾泽拉斯生物？不知道这些个玩意有用的很么？非得都弄坏了你才开心？还杀光，我奈亚拉托提普什么时候以杀光全天下生物为己任了？”

　　“……那你让爱因斯坦发明原子弹干嘛？”

　　“呃，谁都年轻过——总而言之！”蒲奈亚一摆手，翻身骑在了李维身上：“带我出去走走吧，在大漩涡里都快憋死我了！嗯……就去奥格瑞玛好了，我还想去外域看看，听说有传送门可以直接过去？我一直不理解奥术魔法究竟是个什么东西，你说我要是学会了这个是不是就天下无敌了？”

　　“……然后跑去单艹阿萨托斯？”

　　“……你也挺丧心病狂的，这个你怎么想到的？我连想都不敢想。”

　　“你要保证不会跑出来吓人就行。”

　　“我保证！”

　　“那……我答应你！”

　　“哦，那我就告诉你了。”蒲奈亚嘿嘿一笑，道：“那玩意是我看着无聊，扔给你那个人类领袖的——怎么样？我很厉害吧？”“……？！？！？曹操艹曹操！！”


第655章 邪神屹立于大地之上

　　邪神伫立于大地之上。

　　一米六十多，不到一米七的邪神。

　　据说上一次邪神在艾泽拉斯世界地表行走，必须得追寻到数十万年前，泰坦来艾泽拉斯之前的事情了。这一次，李维带着蒲奈亚就大咧咧的走在世界之中。

　　……还行，不论怎么说还没有到天下震动的地步。

　　也不知道守护巨龙们是不是全都集体吃翔三斤，以示自杀抗议了。反正应该最在意邪神的这群生物，一个都没来找李维的麻烦。不仅如此，就连青铜龙——奥尼米兹都没有说一下自己是否看到了一个奇葩的未来：由邪神守护大地的未来。

　　不论如何，上一次邪神在大地上行走的时候，身高数百米到数千米不等，高耸入云直冲霄汉。火焰领主在邪神旁边就是个渣滓，马仔和上不得台面的小杂碎。这一次蒲奈亚被李维带到了奥格瑞玛旅游，当时就把一群知情人士吓了个半死。比方说有一位英杰，名为耐萨里奥。她当时就十分威武霸气的去看了看了李维——听说李维回来了？好啊，来陪我们一家三口其乐融融一下吧来嘛，大家一起来玩嘛四个人在一起正好4P麻将。

　　可惜她还没飞到奥格瑞玛就感觉不对劲。

　　等到她真的感觉到了什么不对劲，立马扭头直飞潘达利亚！远离是非之地！

　　当然了，人生在世，草木一秋，谁还没点小爱好？

　　“啊？这就是兽人？丑死了丑死了。换换换，我除了小鱼人（娜迦）之外，还没见过其他什么艾泽拉斯智慧生物呢——哦哦哦？这个是暗夜精灵？嗯，有搞头和你女儿差不多。那个是高等精灵？嗯，嗯嗯嗯——牛肉人？看起来很好吃的样子。巨魔？没劲……听说是暗夜精灵和高等精灵的祖先？唉，时间是把杀猪刀啊。地精？侏儒？——我刚刚差点一脚踢翻了那些东西不是布偶？德莱尼啊，那些小尾巴看起来好萌啊”

　　刚到了奥格瑞玛，李维这种级别的领导出游当然是白里透红，与众不同。这一次平易近人的到基层执政工作，蒲奈亚则是作为随从女秘书（群众：领导又换秘书了，唉，日夜为了人民操劳啊）在李维身边。

　　不断地唧唧歪歪。

　　李维有一种想要弄死她的心情，不过……蒲奈亚倒是说了几句他很喜欢的话。

　　“这样吧，你去开个后宫怎么样？”当然了，这种交流都是使用中文的，否则就会发现领导视察的时候心里都在想些什么：“我总能感觉到你身边荷尔蒙在飞，不知道有多少姑娘把一颗心都拴在了你的裤腰带上。”

　　“这个很正常，我现在属于钻石级别的王老五——虽然已经不是王老五了。”李维一边挥手示意，向奥格瑞玛各界群众致敬，一边用中文对蒲奈亚说道：“现在不论我做什么，都有一群人盲从不说。只要打伤了我这条巨轮，任何一个种族都会被特殊优待，任何一个个人都会身价倍增。”

　　“哦……裙带关系啊。”

　　“你可以这么理解——谁让我是个元首呢？”李维毫不客气的说道：“你以为我身边这种人很少？——告诉你这也很痛苦，地精种族特意派个美女来希望和我谈谈人生，你知道我当时是什么想法么？”

　　“呃……地精？就是……那些尖嘴猴腮的绿皮肤？”

　　“没错，当时我就想要不要弄死他们算了，幸亏我忍住了。”

　　“要是我我就不忍了……”

　　正当李维还没走到奥格瑞玛的主体建筑酋长大厅，甚至还没来得及走上自己的专车呢。

　　“元首万岁——我的元首。”一个矮人飞驰而来，李维仔细一看我靠这不是调查兵团的矮人么？利维尔啊——这个很清秀的吊脚眼一米六不到的家伙。

　　“女皇陛下急件，希望您能够火速前往女皇大厅，有要事相商。”

　　“哦？”李维愣了一下，紧张的问利维尔道：“联盟打过来了？”

　　“……没有。”

　　“？我们要打联盟了？”

　　“呃，也没有。”

　　“那你那么着急干嘛？”李维拍着对方的肩膀，一副淳淳教诲的模样：“你看我，要做到海加尔山崩于前而面不改色，这才是真男人。”

　　“哦……”利维尔兵长看了看李维，道：“其实，女皇陛下邀您和您身边的这位新秘书火速前往。说是想要见见这位新秘书……”

　　“咳咳咳咳咳……”一口气没上来，差点被噎死的李维愣了半天。

　　“诶呀，你那个女皇陛下一定是那个活死人是吧？我还真没见过……”

　　“你少废话，告诉你她可是个恐怖的醋罐子。你知道么？如果一个回答不好她八成就要把我做成尸体！”李维想了想，计上心头：“你就说你是个人类法师，从暴风城专门赶过来的传达拉克丝·克莱因消息的，专门为了邪神心脏而来——记住了么？”

　　“哦，这个我熟，没问题。”——女皇陛下，千秋万载——应该说不愧是最会玩弄人心的邪神么？原来蒲奈亚不仅仅只会H啊。

　　和女皇陛下没聊两句，就已经让希尔瓦娜斯露出了会心的微笑。再聊两句，就让希女皇解除了对她的警戒。并且真的认为，蒲奈亚是个来自人类世界的法师。

　　“那么说来，邪神的心脏的确是存在的咯？”原酋长大厅，现已经被装饰成了高等精灵风格的女皇大厅。希尔瓦娜斯坐在自己的女皇宝座上，向下面一脸正义，正义到了正义少女地步的蒲奈亚问道。

　　“是的，女皇陛下——我带来了最新的消息，拉克丝·克莱因小姐特地让我来就是为了这个。”面部表情充满着忧国忧民忧艾泽拉斯，蒲奈亚说道：“我必须重申！为了不让邪恶的上古之神重见天日，为了保护这个世界的和平，为了能够让世界秩序重回正轨——必须击败那些邪恶的存在！邪神的心脏——已经从潘达利亚不知原因的运送到了暴风城！”

　　“为了爱与正义！为了世界和平！——一定要消灭这颗邪神的心脏！”蒲奈亚义正言辞的如同美少女变身一样。

　　李维在一旁都看傻了。你还敢再不要脸一点么？


第656章 为了爱与正义——杀光他们！

　　作为国家元首及别的人王地主，高级干部，李维当然做什么事情都是有道理的。他不论去哪儿都透露着一股忧国忧民的样子，哪怕前一阵子去了娜迦的老巢——大漩涡。这要是放在以前的话，基本上就可以理解为艾泽拉斯公敌了，但是现在嘛……作为一个接受过party先进性教育的封建主义官僚，李维和历朝历代帝王一样，有【实录】可以查询。每天都写在出版的【人民种族日报】、【环艾泽拉斯时报】或者什么【参考艾泽拉斯消息】上。本来《参考艾泽拉斯消息》五个铜币一份，后来涨价到了六个铜币，现在也不知道多少个铜币了。这一次李维前往娜迦王宫，可没被形容成找外表H，内心也很H的H女邪神啪啪啪。而是被说成了……建设有艾泽拉斯特色的李维主义新世界。每天的参考艾泽拉斯消息头版头条，就是李维前天又发表什么神经病……呃，精神智慧了。【“我们在这里建立一个新的，伟大的，全新的议会（苏维埃）多数派（布X什维克）世界。只怕到时候联盟兴兵来战，我们热爱和平，但是不能放任不管啊。”元首阁下忧国忧民：“我们的冶铁技术和采矿有问题，怎么破？”

　　众人纷纷色变，表示自己什么都没想到，没有元首高瞻远瞩，尽皆拜服，口称手下小弟吧之类的。“元首，若要治锋利器械，甚是容易。”娜迦女王艾萨拉表示了淡定“但不知元首水里可能去得？”。“我自革命之后，有武僧般地煞变化之功，议会（苏维埃）有莫大的神通，善能隐身遁身，起法摄法，上天有路，入地有门，步日月无影，入金石无碍，水不能溺，火不能焚。那些儿去不得？——苏维埃万岁！”

　　众人纷纷拜服，山呼万岁。

　　“元首既有此神通，我们这奥格瑞玛下，暗影谷内新建一扇传送门。元首若肯下去，寻着地矿，问他要件什么矿石，却不趁心？”

　　元首闻言甚喜道：“等我去来”……】“……去，去把晨星那死妮子给我叫来！——”李维闲着没事看了看，气的手抖哆嗦了：“他把我当孙猴了么？！！”李维身边的数名妹抖都是跟了李维多年的老革命了，看了看李维的确是气得不轻，马上端茶送水，极尽淑女至极的让李维把血压降下来。

　　只要李维一说【那妮子】来形容他身边的女人，估计就是四人恩怨了。“元首阁下，何必呢？何必呢？”玛利亚按着李维的前胸，让他把血压降下来：“我看这篇文章写得很好啊，写的……呃，很好……”“好个P啊好！——头发长见识短，玛利亚你也跟在我身边这么多年了，身为一个合格的女仆你说！我应该怎么办？”

　　“……肯定这篇文章。”玛利亚停下了手上的服侍，可爱的小脑袋一歪，一字一顿的问道：“请问元首阁下，您刚刚说的【头发很长的女人，见识却很短】——这句话是什么意思呢？您不是一只宣传【女人能顶半边天么】？”

　　“……宣传归宣传。”李维嘟囔了一嘴，觉得很没有面子，女仆都干骑在自己头上！这还得了？——当然了，很多人都希望女仆骑在自己头上不是么？

　　不论如何，李维去娜迦哪里进行国事访问，被晨星很不爽的形容成了孙猴子下海——

　　因为……似乎娜迦女王艾萨拉和李维有一腿的事情，傻子都看得出来。不爽就是不爽，当然要随时随地整他整回来！

　　“女人不是能顶半边天么？”

　　“……啊？”

　　“着，血精灵死亡骑士希瓦纳·晨星，有功于社稷，晋升为八大常委——计划生育委员会委员长！兼艾泽拉斯全球妇女联合会会长！——老老实实的让她生孩子去！”

　　——世界上最伟大的猴子——

　　“多生十个好，症腐来养老。”

　　“团结、动员妇女投身改革，参与经济建设，促进社会发展。”

　　“女人能定半边天，全艾泽拉斯妇女联合起来！共同打造美好的明天——”

　　奥格瑞玛可以说是风起云涌，反正也是兽人的地盘。老实说这里本来就是艾泽拉斯最破坏秩序的地方，在人类看来最最邪恶的地方。兽人也早就习惯了，本来嘛自己的民风就比较彪悍，连兽人自己也认为自己绿里透棕，与众不同。

　　但是李维来了之后把整个奥格瑞玛搞得那叫一个乌烟瘴气，据兽人老一辈萨满所说：【数千年萨满典籍，鼓乐野蛮，毁于一旦。元素之痛哭于外域之下，呜呼！】兽人们感觉很痛苦，不过也不是不能接受。身边的女兽人一个个看起来更加牛13了，本来就野蛮的要死，现在更是没法看了。奥格瑞玛进行了如火如荼的改革，而且因为文明过于低级，所以迅速被李维带来的议会（苏维埃）文明所同化。兽人战士们迅速过起了左手是镰刀，右手是斧头的双持狂暴生活。巨龙挡杀巨龙，联盟挡杀联盟！晨星在这里起到了不可磨灭的作用，艾泽拉斯的女权主义运动就是由她自暴自弃带的头。由于一下子从近卫兵团团长“升”任常委，还是艾泽拉斯所有街道妇女主任的头。这让她着实暴走了一阵子，但是等她利用自己的职权解放了N多妇女的思想之后，那就是另外一个故事了。

　　奥格瑞玛的精神文（分）明（裂）建设已经初见成效，另外一方面的经济建（掠）设（夺）也如火如荼——三军随时准备进攻联盟主城。

　　端得一个爽字了得。

　　——腐女更厉害——

　　克苏鲁诸神基本上可以理解为……触手神。

　　基本上可以理解为……守序邪恶阵营。当然了，李维一开始认为这个守序邪恶阵营应该是邪恶里面比较好的，最少人家遵守秩序。但是李维仔细想了想才明白过来蒲奈亚为什么说守序邪恶才最恐怖——丫遵守的是自己的邪恶秩序！一板一眼的执行邪恶的声音，觉得一丝不苟的做到邪恶至极！相比之下，像是她这样的“混乱”邪恶还有的时候能因为过于混乱而做点好事出来。至于守序中立就更别提了，整个一群你打我，我要杀你，你不打我，我也要杀你的中立派——所谓中立，就是不论邪恶还是善良，我都杀给你看！

　　现在李维就处在一种混乱邪恶的状态下——她真的不理解蒲奈亚究竟为什么要这么极力帮着自己杀同胞。

　　“呃……有趣吧？以前没做过，现在试试看？”蒲奈亚也是一脸的问号，不过表情上却有些似笑非笑的兴奋：“你看我行走在人间的时候，多么想一个淑女？”

　　“……这个我还真没法反驳，的确很淑女，淑女的让我都觉得有点惊诧。”在自己的办公室里，李维放了隔音装置才敢说个一二三：“你说你不是蒲奈亚我都信！你说你一个邪神随随便便在地上走……对了，我还有两件事情要问你。”

　　“什么？”“第一个：你打不打算帮帮忙，进攻暴风城是不打算用得到你了，不过听说燃烧军团的渣渣要来捣乱……”“哦，那个啊，我要帮忙也挺容易，现了真身就行。不过……我可告诉你，我是三柱神之一，比克苏鲁那破烂玩意还高一辈。身高大约能达到数千米，动一动估计整个艾泽拉斯的生物就全都被我的气场弄死了——老实说我才TM是真真正正的龙傲天，谁的王霸之气能比得过我？”蒲奈亚做了个【V】的手势在眼前，不论怎么看都像是在cos水兵月或者美少女战士：“怎么？你想试试么？”

　　“……咱们换个话题好了。我前一阵子又回了一趟地球……在哪里，我似乎看到了你。”李维认认真真的说道：“你怎么看待这个问题？”

　　“哦，我的分身不计其数，随随便便在地上走的也有的是。”蒲奈亚同样无所谓，不过似乎又想到了什么：“但是……你说啥？你前一阵子又回地球了？怎么不带我一个？你‘现在’回地球我看看啊……八十年前？”

　　“……差不多。”

　　“哦，那时候我的确是在罗马附近，因为那时候有人召唤了个克苏鲁的投影。我就过去看看，傻13一个的教皇做大死，本来我打算去处理一下，结果……嗯，第一次听到你的名声就是在那个时候。然后啊，在我们的时空里，你和我斗了差不多三十年，然后我赢了。”蒲奈亚大拇指往下一比，呵呵笑道：“虽然那个时空的你的确差一点成功，可惜的是人类自己不争气弄了个核战出来。唉……”

　　“……不要笑着说出这么可怕的话好么？”“那我哭给你看？——话说回来，这辈子还没哭过呢，你让我试试？”


第657章 我死亡之翼又回来了

　　痛苦……苦难……我的仇恨……这个还真没处发泄怎么破？死亡之翼掂量了一下自己的分量，然后仔细思考了一下自己和奈亚拉托提普的对比值。死亡之翼姑且也是个可以毁灭世界的BOSS，但是此刻总感觉可能打不过对方是怎么回事？这种大魔王要毁灭世界的时候，忽然被魔法勇者（平胸）美少女请来的更高级超级大魔王打败——类似的这种感觉为何如此强烈？

　　“比黄昏还要昏暗的东西，比血液还要鲜红的东西，在时间之流中出现吧，在您的伟大的名下，我在这黑暗中起誓，把阻挡在我们前方，所有的愚蠢之物，集合你我之力，赐与他们平等的毁灭吧！——”

　　对头，就是这种感觉。死亡之翼深刻的感觉到了召唤魔法和降灵魔法的可怕威力——当然了，更加让她觉得奇葩的，是李维这个人。你看看啊，在他的身边不断的出现一个又一个奇葩人物。一开始是几千岁的精灵（晨星），然后是上万岁的精灵（风语），其次是死掉的精灵（希尔瓦娜斯）。级别也一点一点升高，从骑士、到塞纳里奥议会议长，然后是女王。最后跨越物种，找了艾萨拉这个反面角色，当然了，比其她来死亡之翼觉得自己才更像是最终BOSS，但是往上看看一看——还有个邪神……而且还是那种H得不行的邪神。

　　死亡之翼觉得自己的三观有点不正常，这种不正常的三观又开始折磨自己了。以前就被折磨过还疯了，现在可算是因为大灾变被打了个半死，总算是被打了一顿清醒了点，意识到并非玉皇大帝第一，老子天下第二。

　　“嗯，我也觉得你的问题不是很严重了，虽然这只是主观问题。在我看来，我连邪神都上过，你也就不算什么了……”

　　李维捂着自己的脸，面对面的看着死亡之翼。

　　灭世者也翘着二郎腿，看着面前的李维捂着半张脸跟刚刚被上了的女人一样痛苦呻吟。反倒有些可怜起面前的家伙了——

　　“你在我看来也不过是毁灭世界的家伙而已，我身边可都是能毁灭世界的啊……最起码扔到我的世界里去，也是个自走核武器。”

　　“哦，理解。”死亡之翼忽然之间感觉于心不忍了起来，和李维勾肩搭背如同亲哥们一样。可惜的是，这位御姐的这种动作反而有些……嗯，女王流氓气质：“我说你是不是特殊体质啊？总是能吸引这帮奇葩生物到你身边？”

　　“……嗯？”

　　“你看，你身边几乎都是非人类或者非人类思维模式的家伙，而且一个比一个过分——最后还上升到了邪神级别。”

　　“……你是在自黑么？”李维有些讶然的看着搂着自己肩膀的高大御姐，感受着对方的安慰模式，他问道：“勇于自黑是好事，不过你也别这么不给自己面子啊。话说……你这灭世者什么时候也开始悲天悯人，学会安慰人了？”

　　“喂喂喂，我在身为灭世者之前，好歹也是大地的守护者，睿智的很。老实说，我是我们五个守护巨龙里最聪明的一个，没看到我骗的那四个团团转么？”

　　“……难道不是最‘鸡贼’的么？”

　　“……我安慰你，你找茬是么？”

　　“好了好了，谢谢你的安慰，我只能说：有空的话最近你露露脸。”李维同样搂住了黑龙女王的肩膀，两人就好像亲姐弟一样调侃着对方。

　　嗯，姐弟恋？“……哦？”死亡之翼一愣，不解的用头上的断角撞了撞李某人的脑袋：“你终于决定和世界为敌，和我一样加入光荣的反面角色了？好啊好啊，来吧……”“……来个P？我让你以黑龙之王的身份出现，就说你是另外平行空间来的，打算来拯救世界的不就得了？”

　　“你信么？”

　　“嗯，不信也得信，人这个东西贱的很。当他们发现真的打不过你的时候，就会麻痹自己认为你的确是这个意思。”李维耸了耸肩，两人并排而坐就跟黑社会谈论世界局势一样不靠谱。

　　“哦，这样啊……你认为靠谱么？”

　　“嗯，有很多现成的例子。”

　　“什么例子？”

　　“你、艾萨拉、蒲奈亚这三个凑在一起，加上我一个正好一桌麻将。”李维不客气的说道：“另外一桌是风语、晨星、希女皇和安娜。我们两桌正好进行最终对决，天才麻将世界毁灭者——你看我们的例子怎么样？”

　　“这算什么现成的例子？我……”

　　“别怕，我会给你准备好牺牲品的。”李维摆了摆手，道：“你看，在暮光高地托尔巴拉德什么的地方，还是有你的暮光教派在。去清清场，打扫打扫证明自己的确是牛13人物，而且蒲奈亚说了可以友情资助你几个邪神投影，让你杀着玩。”

　　“哈？”“意思就是说，蒲奈亚将召唤几个邪神投影出来，到时候东部王国人心惶惶。你就变身为魔法少……御姐，代表月亮……嗯，代表大地惩罚它们。然后让青铜龙蹦出来解释一下究竟发生了什么，你是异世界穿越来的什么的，就可以了。”“我洗不洗白关你P事？——老娘懒得动弹呢。”死亡之翼打了个哈欠，表示不甩对方的好意。

　　“哦，我还打算让你摧毁暴风城的法师区呢！——让蒲奈亚做这种事情实在是不太可能，但是让你做就上合天意，下应民心了。”

　　“？”

　　——末日的开端，蔽日的阴影，毁灭的丧钟——

　　黑门三十六年十月，注定了是不平凡的一个月。虽然世界依旧恐怖，虽然天灾燃烧军团上古之神死亡之翼，天灾人祸轮了艾泽拉斯一遍又一遍，但是大家还是坚强的活着。

　　我们消灭了恐怖的存在，但是……但是恐怖的存在似乎永远消灭不干净似的。

　　据说亡灵开始渐渐地复活了，听说亡灵不过是一种诅咒，现在随着巫妖王的死，经过了这么多年也慢慢的变得诅咒不再控制亡灵——被遗忘者将会复活。

　　亡灵开始讲圣光了。

　　兽人开始在奥格瑞玛大谈普世价值观念，要求联盟尊重各自的人“木又”。

　　联盟不间断的谈论着主权更加重要，奥格瑞玛不属于李维和希尔瓦娜斯，力挺萨尔重新夺回奥格瑞玛的实际统治权。世界越来越奇葩，大家已经跟不上这种思维模式了。当然，当暮光高地蹦出了三只上古之神的巨型爪牙之后，大家忽然觉得世界是不是真TM没救了。更加没救的是……死亡之翼回来了！！！——它TM没死！！！


第658章 论死亡之翼的名声之臭

　　艾泽拉斯经常出现这种事情，本来以为死掉的家伙结果没死透，又跑出来继续当BOSS祸害众人。代表人物有黑龙公主奥妮克希亚和奈法利安这对兄妹，不论怎么看这对兄妹都属于那种躺了被拉起来，然后再被弄躺下的类型，端得可怜。

　　既然这对兄妹都这么给力了，那么家长当然要做好领头羊……嗯，领头龙的好角色。父母是孩子的榜样嘛——所以，这次没死透的是死亡之翼。

　　天命之灭世者。

　　老实说艾泽拉斯人已经习惯世界被毁灭了，应该说是差点被毁灭。一万年前艾萨拉女王差点把燃烧军团召来，当然艾萨拉现在已经洗白了。虽然说大家基本上都认为她老人家洗不白，就算是时至今日大家也都是提防戒备着这位娜迦女王，往日的暗夜精灵最伟大的王。

　　当然了，这也没有这位黑龙女王反水反的厉害。

　　应该可以说是她改变了整个艾泽拉斯的地貌——在近年来，她引发的大灾变彻底改变了往日艾泽拉斯的地形。

　　这个倒是可以好好利用一下，连填海造田都不需要了——天灾军团来了，又滚蛋了。燃烧军团也来了，也被打跑了。远远没有死亡之翼给这个世界造成的创伤巨大！——时至今日！

　　而这一次，这位凭借一己之力便可以引发大灾变，单手足以毁灭世界的人物，今番重又回归。

　　据江湖消息——每次都有江湖人士准确无误的传达出江湖消息，就连燃烧军团为什么出现都有明确的官方江湖消息——格瑞姆巴托里，最后的暮光教徒们集结了自己最后的力量。并且献祭了自己，召唤出了三只恐怖的上古之神爪牙。于暮光高地，这种恐怖的爪牙，现在已经不再被任何形式所控制，疯狂的破坏者一切，污染着大地。很快，暮光高地脱离现在部落领导的龙喉氏族便被整个夷平，北部联盟据点也被彻底消灭。

　　上百米高的三大巨型邪神爪牙，伫立于昏暗的天地之间。跑回去报信的人没说两句就全都疯了，有的痛苦的抓着自己的头发，直到变成光头吴克——只不过是血淋林的。还有的直接抓破了自己的心脏，疯癫而死。

　　可见这些上古之神的爪牙，绝不是普通的小干部……

　　可能连蒲奈亚本人都没意识到，自己放出来的所谓【小爪牙】全都是一群艾泽拉斯恐怖之极的怪物。效果太好了，好的有些过分了。本来暮光高地距离联盟就近，三锤议会火速急件发往暴风城，希望能够解决这些上古之神的爪牙。否则的话一旦这些爪牙南下，后果不堪设想！——当然了，最好是北上，能摧毁亡灵和血精灵再好不过。地球是圆的你们TM不知道的么？派去的敢死小分队全都死走逃亡各安天命了，最终还是蛮锤十足的勇士们在圣光的加持下，在暮光高地以南一百公里停下脚步。每一公里设置一个烽火台，以决死的信念作为防护。向南方传递消息。当然了，其实只要有个法爷肯来做敢死队一切都好说，开个传送法阵什么的就行，再不济开个镜像汇报一下工作也是好的。可惜，法爷们集体怕死——还是最后有个黑铁矮人热爱革命——殊不知这位其实是我party打入敌军内部的特工007号。忠实的向三锤议会和暴风城传达了这么一幅景象：在还没有解决上古之神爪牙的时候，天空之中滑坡一点苍茫，一点寒芒先到，随后枪出如龙！——嗯，应该说就是一头巨龙划破了时空的裂缝，似乎从天空中凭空出现一般。数百米长的巨龙划破天空，呼啸着飞往暮光高地方向。这段通过魔法传输过来的录像，蛮锤议会紧急派遣议长带着资料跑到了暴风城，已经多日因为种种原因（对外宣称偶然风寒）不上朝的瓦里安·乌瑞恩紧急会见了对方。暴风城、三锤议会紧急召开联合会议，看了折断魔法录像N遍。终于确定了自己不是眼花了，瞎了眼了或者录像造假。这，TM就是，死！亡！之！翼！！——

　　诶哟，妈蛋这还能不能快乐的一起玩耍了？上次使阴子下绊子，再加上死亡之翼的确是不做死不会死，废了九牛二虎之力才弄死的死亡之翼。不是说都解体了么？怎么现在又生龙活虎的跑出来了？！！

　　暴风城的大法师们迅速集合力量，开了传送门跑到了达拉然。耗费能量水晶无数，专门找了留守的青铜龙使者、红龙使者、绿龙使者和蓝龙使者当面庭争面舌。安多玛斯——暴风城法师训练师，前一阵子刚刚光荣评定为暴风城年度优秀大法师。几乎所有来暴风城的法师冒险者，都会在他哪里考订职称。数年前突袭西部荒野，手刃叛军无数，端得威武霸气。人家也是在暴风城横着走惯了的人物。因为死亡之翼关系重大，也就没有通报或者其他什么问题，当即大踏步走到了龙族的宫殿庭院，一脚踹开了大门。质问四个正凑成一桌打麻将的龙族——：“你们不是说死亡之翼死了么！？说话还算不算话？当我们联盟是好欺负的么？”

　　话是拦路的虎，衣服是糁人的皮，这话一丁点都不假。几个龙族看到有个联盟官方的人类大法师踹门而入，一个个当时就都愣了。被吓得够呛的龙族留守们当即涨红了脸，蓝龙代表幻化为一个高等精灵御姐，此刻只能弱弱的说道：“我X你大爷，不会敲门么？滚出去！”

　　说着一道奥术之风吹了过去，再怎么着她也是龙族，当即对面的人类大法师连战斗没站稳，安多玛斯被吹飞。门也被吹上——

　　过了好半天，【当当当】三声规矩的敲门声响了起来。

　　“进来！”红龙代表是个高等精灵帅哥，翘着二郎腿不耐烦的喝着咖啡，刚刚他输的可是挺惨。

　　“诶诶诶。”这回就客气多了，安多玛斯弱弱的拉开了门，人类法师有牛13的，但绝对不是他。在暴风城可以横着走，在达拉然？掂量掂量自己的分量吧：“就站一会功夫。”

　　“哼，进来吧！”青铜龙不爽的撇了撇对方，同样是女多男少的青铜龙勾了勾手指头，幻化为侏儒萝莉的她，身高大概只有个八十厘米左右，那叫一个可爱啊。可惜的是，说话也是最狠的一个：“有命说话，但是我看到你的未来可是没命过好自己的日子。”

　　“……”知道青铜龙并非每个都能预言，只有龙族之王才能随时随地预言的大法师也没想那么多。不过依旧被吓得半死，因为对方可能是威胁自己：“您各位不是说死亡之翼死了么？——我们刚刚得到最新消息，死亡之翼……他没死。”

　　“不可能，你们人类一向不靠谱。”绿龙代表打了个哈欠，无聊的趴在麻将桌上摇摆着尾巴：“自从你们发明出这种东西之后，我一天到晚睡觉的时间大大减少！就离不开这里！——你们撒谎的能力实在是太大了！”

　　“……那是反贼李维研究出来浪费人生的邪恶魔法，我从来不碰。”昨天刚输光内裤的大法师义正言辞的说道：“我只玩炉石传说。”

　　“……那玩意玩的让人伤心，有钱就是爷，还得看脸！”青铜龙禁了禁鼻子，有些哀伤的说道：“反过来！——什么反贼李维？你们背信弃义的打破了和龙族的神圣约定！让我们的信誉一落千丈！这个帐我们还没跟你算呢？暴风城这可是在谋杀李维失败之后，第一次敢往龙族派遣使者！就派了你一个人来？还要脸不要脸？”

　　“事态紧急，我是特地来警告整个艾泽拉斯的使者。我们刚刚研究了一切可能，并且做了分析对比，请四位转达给各自的龙王，请四位龙王前往暴风城商量对策。”说着，安多玛斯终于拿出了重量级的魔法录像。将一块水晶（潘达利亚产）放在麻将桌上，道：“我们刚刚得到了消息——死亡之翼，还活着！”“嗯？嗯嗯嗯嗯？卧槽！——假的，一定是假的，重新放一边……卧槽！！——再放一遍？卧槽！——”红龙帅哥看了一遍又一遍，终于觉得精神压力过高。蓝龙代表用手摸了摸水晶，奥术之力飞速转动，似乎在检查着这里面的PS嫌疑。

　　绿龙代表也不再打瞌睡了，瞪着一双眼睛似乎若有所思。然后，三位代表齐齐的一转头，看向了一旁同样愣住的青铜龙代表。

　　看着这个变身为侏儒萝莉的青铜龙一阵胆战心惊，似乎大家都在认为是青铜龙老毛病又犯了：知情不报！“……塔纳利斯，走起。这个事儿不是我能管得了的——”青铜龙代表将魔法水晶随手收了起来，揣进了自己的衣服里：“你们三个先去找各自的龙王，我要去找诺滋多姆大人了！快，我们在龙眠神殿会和！”


第659章 威风堂堂

　　巨龙在天地之间翱翔，苍茫大地，谁主沉浮？——这在地球是个疑问句，在艾泽拉斯则有固定的答案。

　　黑龙。

　　黑龙之王主宰着大地，她勤勤恳恳的固定着世界的版图，是诸多龙王之中最勤恳的一个。带领自己的子嗣们，永远不知疲倦的测定山川，固定河流，规定国家之间的版图，测定世界的走向。捎带手还要和大地之母谈判究竟谁才是老大，顺道勇敢的和上古之神作斗争。

　　纷乱的世界逼疯了黑龙女王，地表各个种族相继出现，泰坦规定的蓝图并非唯一选择。守护巨龙们纷纷做出了自己的选择——看到了未来的黑龙女王理智的执行着疯狂的举动：毁灭着世界。

　　当然，她失败了。不过她看到的未来究竟是什么？

　　面前就算是一个小小的展示。

　　暮光高地上，三个上古之神的爪牙——确切的来说是蒲奈亚的小小分身，在星球上暮光高地横冲直撞。不过……死都不能踏出暮光高地一步。否则的话，后果还真不堪设想——

　　“泰坦啊……”低吟着往日的惊叹词，黑龙女王抬起巨大的龙头向苍天看去，看到的是无尽的黑云，黑压压的笼罩着大地。遮挡着阳光透不过厚厚的云层，太阳惨兮兮的什么都做不到。一阵阵黑风猛烈的吹着，暴怒的元素再次涌动了起来——令人惊讶的是，元素们却只有风之元素在空中……

　　惊恐的逃跑着。

　　似乎就连元素们都隐隐约约的感到，这些邪神并非艾泽拉斯土生土长。恰恰相反，这些地球邪神连元素都不放过——

　　死亡之翼俯视着大地，看了看世界的模样。不断嘶吼的丑陋巨人，本该是脸的位置上长着一根巨大的触手。“头”盯上不断蠕动着的类似头发的，是无数可怕的触手。【身体】的皮肤则是一根一根如同【筋】一样拧成麻绳般，贴着长在身上的触手。有着三条腿，如同鼎立一般，行走的时候不断地抬起和放下。灵活自如，头和脖子链接的位置有一张类似嘴的洞，不断的发出恐怖的嚎叫声，震动十数公里之远。脸上的那条触手则如同圆锥一般，不断地蠕动不断地挥舞，长度几乎和身高一般上百米——颜色和周身截然不同，是鲜红的血色。并且不断的散发着血的腐烂臭味，向四周流淌着什么液体——

　　这样的巨人，一共有三个。

　　“奈亚拉托提普……”死亡之翼口中念念有词，这是这三个幻象的真名：“这就是地球的上古之神么？——如果这只是个幻象的话……”

　　艾泽拉斯也出现过邪神的幻象，一个就够一群脚男受的。艾泽拉斯当年集合了几乎所有勇士中的勇士、精英中的精英，耗费金币数十万枚，这才平定了上古之神的投影。这次可好，仅仅一个幻象就让死亡之翼觉得不一般：

　　小弟也是不同的，你看看人家奈亚拉托提普的幻象，高端大气上档次，低调奢华有内涵。一看就知道哪怕在邪神里，也是白里透红，与众不同。

　　“吼！！！——”龙吟一声，死亡之翼淡定了心智——自己也与往日不同了。虽然可能（肯定）打不过奈亚拉托提普的本体，但是难道连三个幻象都解决不了么？开什么玩笑啊！——

　　——佛曰：红粉尽骷髅——

　　死亡之翼赢了，不过……差一点就阴沟里翻了船。

　　当然了，这个阴沟也挺深，最起码也得有大漩涡那么深。

　　晃晃悠悠的回到了奥格瑞玛，晃晃悠悠的被传送到了塔纳利斯。

　　当时，四大龙族正在召开记者招待会。邀请了联盟、部落、共和国三方面阵营的代表，在中立之地塔纳利斯时光之穴，发表死亡之翼的问题。

　　联盟和部落之间一天二地仇，共和国和联盟之间三江四海恨。但是这种时候艾泽拉斯有个好习惯：先联合起来解决问题。

　　瓦里安·乌瑞恩传送到了时光之穴、一同前往的还有三锤议会的三位大佬，穆拉丁·铜须、弗斯塔德·蛮锤和茉艾拉女王。当然这三个是来打酱油的。侏儒领袖梅卡托克则是更加酱油的酱油男，加上其身高问题……就看看，不说话。瓦里安为了表现自己牛13之处，顺道还带来了一千近卫军。如果不是青铜龙说：你是来找茬的么？——他估计还会带更多的人来公费旅游。

　　李维这边也挺热闹，带来了一大堆本不该来的人。希尔瓦娜斯作为现在部落的领袖女皇，自然而然的要来。巨魔领袖沃金、牛头人的血蹄还有也跟着一起来了。当然，他也被青铜龙警告，待了足足一千个症委大咧咧的举着战旗，站在瓦里安的对立面。

　　双方在幽暗的时光之穴中大眼瞪小眼，几乎能把眼睛看出血来——仇恨都在骨子里。当然了，李维因为被追杀了好长时间，所以仇恨值更高一些。

　　“没想到我们还能再见面。”瓦里安·乌瑞恩盯着李维，激情四射。

　　“是啊，没想到你还能活着。”李维盯着瓦里安·乌瑞恩，无限激情。

　　“我会把你的头挂在暴风城的旗杆上，让大家看看叛徒的下场！你这个残疾的废物。”

　　“我会让你尝尝人民的愤怒，让大家看看背叛誓言的人都没有好下场！我要让你的血淹死你自己的所有亲人！你这个阴险的刀疤脸！”

　　两人已经到了动手的边缘。

　　“好了，大家请都静一静！”诺滋多姆轻咳一声，随后看了一眼瓦里安，道：“大君主，作为青铜龙，我不禁可以看到未来，还可以看到过去。请不要再在刚刚的问题上纠结了，答案早就已经写在了历史上。”

　　“是的，青铜龙女王陛下。”瓦里安点点头，这个刀疤脸又看了看李维这个残疾废物：“既然你能看到未来，那么立约的时候也一定会看到我当时绝对不会背叛盟约，不是么？——”

　　给青铜龙下不来台，瓦里安又说道：“那么，请您解释一下：死亡之翼为何重新出现？”

　　“死亡之翼并未重新出现。”

　　一个低沉、中性、沙哑却不失性感的声音低低的响起，回荡在众人的心中。除了青铜龙之外，另外三大龙族包括李维都装成一副震惊的模样。“我，是黑龙女王——不是什么死亡之翼！不过如果你们叫惯了的话，我倒是可以接受这个威风堂堂的名字。嗨，大家好——我是耐法里奥，黑龙女王，希望大家能够认识得到我。”


第660章 论双开小号的正确使用方式

　　飒爽英姿，威风堂堂。

　　黑龙女王莅临塔纳利斯，让时光之穴蓬荜生辉，四邻增彩。

　　大家心中猛地一震曹操艹曹操的心情，是不必多说的了。这里的所有人都参与了如何杀死死亡之翼，并且以此佼佼作为美谈与英雄事迹。屠龙者更是有杀了死亡之翼全家的，颇为有趣。

　　此时的黑龙女王一袭黑衣薄纱，穿的款式基本上与其他四大龙族女王基本一致，或者说万年来这种礼服似的情趣内衣是她们公开场合的……嗯，反正在她们的世界观中，那就算是穿了一件聊胜于无吧？

　　反正高贵的气质不需要过多的衣服来衬托——分明人家巨龙形态的时候什么都不穿你们也不会有什么想法。为什么变成高等精灵御姐之后，反而穿了衣服让人觉得心碎神伤呢？真是让人搞不懂啊。

　　“死亡之翼！？！？”虽然黑龙女王声称自己并非死亡之翼，但是除了青铜龙之外的另外三大龙王全都以一种如丧考妣的声量惊吼了出来。这种冲击是无法用语言形容的，在粗鄙的语言之中实在无法找出能够如此形容一瞬间的绝望的心情。就如同转角遇到爱，就如同一个人走草丛对面跳出六个德玛西亚，就如同对面一个电话叫来了15辆金币弹的FV183，就如同法爷一个闪现，却满屏幕的筑墙熔火监禁秘法蓝精灵舔爷，就如同网吧怒吼一声“为了联盟”，身边一百多个被堵墓地杀红了眼的部落拎着板砖已经过来了。

　　这种感觉是什么？

　　这就是转角遇到爱，这就是传说中的绝望！知道自己肯定要玩完，核弹就在身边一分钟后爆炸，那么跑都不用跑直接打个电话看能不能说说遗言吧。“都说了我不是死亡之翼了——喂，那边的和那边的，把身边的武器都放下好么？据我理解，我比你们这个世界的死亡之翼可是要厉害得多。不要逼我先杀了你们——这样的话，我的计划可就完成不了了。”似乎对周围N多大法师、英雄、脚男根本不屑一顾。就连身边四大龙族似乎在她眼中也不屑一顾，高挑的御姐摇晃着断了角的脑袋，送着肩膀摊着手，做出一副无聊叹气的模样藐视着身边的所有人。

　　“没错……这个欠揍的模样。”红龙女王眯着眼睛，看着面前的死亡之翼道：“一定就是死亡之翼没错了！”

　　“啊哈，好久不见了亲爱的阿莱克斯塔萨，我亲爱的红龙女王大人，再次见面真让我觉得快乐——”死亡之翼做出一副怀念的模样，往红龙女王的身边走了几步，后者马上流着冷汗倒退了几步：“要知道，在我的世界里，你可是光荣战死了呢——对了，这个蓝龙是谁？嗯……有点印象不过已经不深了，玛利苟斯呢？老朋友真不够意思，也不来见见我……”

　　“母亲大人死了。”卡里苟斯一脸的激昂慷慨，死亡之翼老实说不是直接问题，不过却是根本逼疯了玛利苟斯的罪魁祸首：“你究竟在装什么？死亡之翼，你有什么阴谋？”

　　“哦？……也死了么？让人痛心啊。”死亡之翼晃了晃头，一副惋惜的模样：“我还以为在这个世界里她能活的时间长一点，不过既然如此也没有办法了。哦……对了，既然黄色的那只还没死的话……”

　　不客气的一挥手，死亡之翼将一切责任推给了青铜龙。

　　诺滋多姆欲哭无泪。

　　“来吧，解释解释我究竟是谁——”

　　“……大家先放下各自手中的武器吧”诺滋多姆哀叹了一声，一个人走到了死亡之翼身边。拍着对方的肩膀，对周围所有震惊的人说道：“她的确不是死亡之翼，但她的确是黑龙女王，耐萨里奥！”

　　李维在一旁看着这俩女人演戏，又回头看了看早就知道真相，不过一个个也在装惊讶的希尔瓦娜斯啦、风语啦、晨星啦她们。他突然发现张无忌他妈的话说的没错啊，越漂亮的女人就越会骗人。

　　“相信艾泽拉斯的时空概念，大家都是清楚的。那么我来给大家做个总结好了，艾泽拉斯的时空是网状的，牵一发而动全身，并非直线前进。在网状的世界之中，有这么一个孤立的小世界。在那个世界的时空之中，艾泽拉斯已经晚了，彻底完了。为了抵抗燃烧军团和上古邪神的双重进攻，我们五大巨龙将力量集合在了一条巨龙身上，便是这位耐萨里奥。黑龙女王在那个世界里并未堕落，相反堕落的是……算了，不必再说了。在那个世界之中，一切皆已结束。但是她机缘巧合（这四个字啊）来到了我们的世界之中，可能是大灾变引发的吧。总之，她是真正正统意义上的大地守护者，并且能力要比死亡之翼还强大！”

　　“……这个结论我无法认同，众所周知黑龙是欺骗的专家。”

　　瓦里安·乌瑞恩的脑子的确不适合当战士，有点聪明啊怎么办？在这种大是大非的问题面前，并没有选择逃避事实。相反，再次一针见血的只出了问题的关键性问题：“第一，黑龙之王曾经欺骗了四大龙族夺走巨龙之魂。这是我们为什么不信任她，她是黑龙便已经是原罪。第二也是最关键的问题是：哪怕当时青铜龙知道了前因后果，却依旧没有发出警告。这是我们不能信任青铜龙宣言的原因。第三……据我所知，永恒龙王多姆诺滋也就是未来的诺滋多姆吧？——谁知道现在的青铜龙女王，是否已经和死亡之翼联手？！！——”

　　“嗯，瓦里安，怀疑的有道理。”死亡之翼点了点头，赞赏的说道：“大君主不愧是大君主，在我们的世界里你是最强的中流砥柱之一，可惜同样也是第一个背叛……唉，算了，你当时也是被逼无奈，毕竟你也只是个大君主而已。”

　　若有若无的黑了一下瓦里安，死亡之翼走到了李维身边。众人皆往后退，唯独李维一个人用水元素在头顶上留下了几滴汗水，也未挪动一步。

　　“李维……好久不见了啊。”

　　“……的确好久不见。”

　　“不，我是说我的世界里。听说……在这个世界里，你曾经投入身为世界守护者的我的门下，然后毫不犹豫的背叛了这个世界的我，拯救了世界？”

　　李维觉得有点玄啊，怎么感觉到了对方满满的恶意？

　　“是的——”

　　“嗯，不错，命运这个东西啊……好让人难以琢磨。”死亡之翼毫不客气的一挥手，将自己身后的半透明披风帅气的一挥。道：“在我那个世界，你可是龙族亲王呢。光荣吧，你是第一个成为龙族亲王的人类。你与我之间组织了最后的黑龙子嗣部队哦？——嗯，大家现在明白了吧？这个世界的李维背叛了我，如果我真的是你们口中的死亡之翼，你们认为我会对他怎么样？杀了他？蹂躏他？吃掉他？最起码肯定不会瞎了眼和他走在一起，成为他的妻子吧？”

　　“……这个倒是没错啊。”

　　牛头人酋长一拍巴掌，三根手指头发出一声巨响：“莫非……她真的不是死亡之翼？否则以死亡之翼的性格，就算是作家也不会拿自己最恨的仇人来作假吧？”

　　“嗯……你说的有道理，贝恩。”沃金点了点头，同意的附和着：“死亡之翼不会轻易放过背叛了自己的人，就连他的子嗣也不例外。那么……这也许是真的？青铜龙并未背叛我们，否则的话萨满们最少也会知道面前站着的，并非青铜龙王，而是永恒龙王。”

　　“……”李维能看到希尔瓦娜斯头上的青筋一根一根的往外蹦，脸上的怒意一点一点的积攒着……不是战士要什么怒气值啊？女皇陛下，请开恩以大局为重啊。

　　“那是你的世界，离远点，大蜥蜴！”

　　果然，没等瓦里安反对，希尔瓦娜斯却站了出来，毫不客气的在众目睽睽之下，在世界几大阵营面前，展现了女皇风采——

　　女皇和女王，什么叫二女争夫？理论上男人混到这个份上，这辈子就算是功德圆满了。但问题在于……当事人感觉并不是很好。

　　“诶呀，希尔瓦娜斯游侠……你怎么变成了这副样子？”黑龙女王腹黑满满，一脸的不可思议道：“你怎么变成了这幅……人不人鬼不鬼的模样？不过没关系，我会承认你也是我的好伴侣的。”

　　“？！？！你你你你你！！——”希女皇众所周知的是个傲娇，当即一甩手：“你的伴侣什么的，我才不稀罕！马上把手给我放开！他现在是幽暗城亲王！”

　　“……幽暗城是哪儿？不好意思，两个世界世界观太不同了。”黑龙女王莞尔一笑，道：“不过，这个世界可是很明显有的是生机啊。比起我那边邪神遍地走，元素暴如狗可是强多了。”


第661章 希女皇的机智

　　滔天的战鼓再度响起，各国的新老士兵重新被集结起来。联盟与部落的死仇再一次被打断放在了一边。上古之神邪恶的触须再次伸向了地面，从永不停止咆哮的大漩涡之中，遗祸无穷的恐怖气息夹杂着刺骨的地狱尖叫直冲霄汉。

　　大地的守护者，神圣的巨龙耐萨里奥重新降临世界——据说这次是正义的化身。

　　各地的宣传末世不太一样。

　　联盟宣传为：伟大的国王陛下殚思竭虑，呕心沥血，为艾泽拉斯的和平做出了突出的贡献。伟大的联盟人不辱使命，当面与原来的死亡之翼抗争，为联盟赢得了尊严与尊重，为世界争取到了更大的利益。国王陛下万岁万岁万万岁！——黑龙女王其实是在国王陛下的领导下，才老老实实远征暮光高地。而暮光高地的三大邪神，也是在国王陛下的领导下，才客服了重重困难，被解决掉的。“国王万岁！”欢呼声震撼整个东部王国，人群用欢乐的海洋来形容也不足为过。大家从死亡的阴影下解脱了出来，艾泽拉斯也似乎再次走上了正轨。虽然……普通P民还是不知道究竟发生了什么。为啥死亡之翼又活了？为啥死亡之翼忽然变成好人了？为啥忽然和死亡之翼建交了？

　　这个都无所谓，反正宣传里面怎么说，大家就怎么山呼万岁就行了。而且……的确是啊，死亡之翼蹦出来了，邪神也蹦出来了。这简直就是焦头烂额，人民生活在惶恐不安之中。由于联想到邪神就能联想到朝不保夕，死亡之翼更是让世界恐惧的对象。

　　现在，一瞬间所有压力都没了。

　　大家欢呼雀跃，欢呼国王万岁也是有情可原的了。

　　本来大家对国王不满，远征潘达利亚损兵折将的愤怒消息，也都随风而散。全国（作者注：暴风王国）也掀起了新的一轮学习国王陛下的行动。

　　至于部落这边么……问题就比较纠结了。

　　说到底还是人在统治世界，人在统治人。甭管希尔瓦娜斯多么的伟大，她也只是个女人。

　　死亡之翼冠冕堂皇的住进了奥格瑞玛，这个……虽然没有蛋，也会知道蛋疼的意思。处理政务是身为一个领导者的问题，老实说……希女皇感觉自己是不是被卖了。酋长大厅里金碧辉煌，虽然看起来不错但是其实她感觉是一间大型牢房。据说加尔鲁什·地狱咆哮在这里每天要逼着自己处理满最少8个小时的政务。堂堂一个兽人战士都被逼成这个样子，平时别人的压力当然就可想而知。最少从侧面可以理解到，虽然加尔鲁什是个暴君，但却并非昏君。只不过好事想要一起做，太着急了而已。希女皇每天在这里就要处理好多她原来根本不需要关心的问题。最起码在她的幽暗城，同志亡灵的时候。大家的忠诚值是有BUFF加成的，难度简直就是最低！虽然生育能力差了一点吧（等同于零），但是不会考虑到造反问题（所以一造一个准）。后勤问题也不用考虑，亡灵那需要吃饭啊？随便吃吃尸体就行，农耕也不用管，主要就是种植各种草药而已，不像现在……希女皇愤怒的嘟囔着，在一张张决议上用玺。用鹅毛笔在下面写上【知道了】【知道了】【知道了】什么的，好麻烦！下面还得写上【着xx部大臣阅】【着xx部参谋览】。

　　“该死的，一想起现在那家伙在快乐的不知道干什么，我的愤怒就无法平息！——”

　　希尔瓦娜斯·风行者处理完了最后一卷卷轴，愤怒的扔到了地上。一旁一名牛头人女战士立马将其捡了起来，看样子就是想要辞职的痛苦表情。

　　“哦……姐夫啊，那还真是没有办法呢。”一旁，作为希女皇的妹妹——温蕾莎·风行者调侃着希尔瓦娜斯：“谁能想到三十年前的小受，现在变成了这幅模样？话说啊姐姐，姐夫三十年间似乎做了很多事情——不过没对你有什么感情上的变化吧？”

　　“我要你管？给我死一边去。”手指毫不客气的戳在自己妹妹额头上，希女皇活动了一下手腕，叹气道：“写的我手都疼了——我原本只是个游侠，现在却变成了女皇！——”

　　“当初加冕登基的时候你有多高兴？”

　　女皇大厅基本上就是个家族内部讨论厅。风行者家族之中比较出名的基本上也都在。比方说——奥蕾莉亚·风行者。希尔瓦娜斯的姐姐。

　　“……姐姐，你要的话你来这个？啧，活着的家伙都不争气，所以只能死掉的我来了。”希尔瓦娜斯毫不客气的回了一嘴。

　　“哦？死掉的人会有感觉？”身背后，希女皇的妈妈，李维的岳母大人似乎感觉这句话很晦气。于是死死的捏住了自己女儿的耳朵向两边拉着——“你说你死了？那么现在有感觉么？有感觉么？”

　　“啊啊，在拉就掉了——！”

　　欢乐的家庭内部斗争，以希尔瓦娜斯拎着短刀，温蕾莎拎着弓箭，奥蕾莉亚拿着箭弩，岳母大人艾丽拿着法杖作为结束。

　　“我不喜欢现在的感觉——我要回幽暗城去！虽然那里味道真的很差劲。”希尔瓦娜斯最后一锤定音：“但是我更讨厌李维在那边坐享其成的感觉！尤其是死亡之翼前一阵子在塔纳利斯时光之穴是什么意思？向我宣战么？”

　　“你放心，现在要考虑的不是这个。死亡之翼消灭了邪神，这个大家有目共睹——难道不是好事情么？”

　　“坏就坏在这里！——”打了个指响，希尔瓦娜斯眉头紧锁，四周忽然黑了下来。“萨满，可以开始了。”

　　忽然，一位优秀的萨满走进了女皇大厅。她的脚发出滴答滴答的马蹄声……证明了她不是德莱尼就是牛头人。

　　事实上，她是德莱尼萨满·朵儿楠。“朵儿楠，告诉她们你从大地之母哪里，究竟看到了什么。”希尔瓦娜斯说道：“然后……我们再来开个小会！”


第662章 论圣母的重要性

　　密室之中，萨满召唤着大地的力量。萨满召唤了大地之母，打算和所有萨满一样，和大地之母这个中老年妇女聊聊东家长西家短，王家媳妇不要脸的具体细节内容。如果说的精彩和高兴一些，这个亿万年老处女说不定还会一个高兴，看你顺眼给你些秘籍什么的。当然了，朵儿楠身为一个德莱尼萨满，召唤出的艾泽拉斯大地元素——大地之母也仅仅只是一点点小投影而已。正体目前下落不明中，也不知道究竟在哪儿藏起来玩禁锢play。反正，似乎艾泽拉斯所有强大、强命的家伙都有这种小爱好。

　　“土、尘、岩石、高山、大地之灵的统治者啊！请听从我的召唤，在您的孩子最需要您的情况下，出现在我面前吧！”

　　毫不客气的在女皇大厅插下四根图腾，将本来刚刚装修好的大理石地板插出四个大洞。不理一旁希女皇的脸色，朵儿楠自顾自的进行召唤。一阵吟诵之后，大地图腾顺利的召唤出了……

　　一个小投影。

　　大地之母、石母塞拉赞恩从深渊之巢中，分了一个小小的投影来到了奥格瑞玛。

　　“诶？这次召唤挺顺利啊？”

　　朵儿楠反而有些惊讶了，身为召唤人员，惊讶的看着面前属于她的顶头上司。

　　——长相在人类看来其丑无比，混胖的身躯。紫色的头发，厚重的嘴唇，理论上还有密集恐惧症患者最害怕的一层层水晶附在周身。不过……

　　人家可是堂堂四大元素领主之一，而且理论值上应该是最强大的那个。塞拉赞恩强大到了什么地步呢……她和其他的元素领主都处在交战状态，曾经牛的一逼的奥拉基尔，需要用尽一切力量才能铲除的天空领主——却只能用风侵蚀她的表面。已经洗白了的耐普图隆不断地用海浪徒劳地冲击着她的海岸，火源之地的拉格纳罗斯则像一个火炉一样不断地在她的核心中搅动。

　　不过……似乎对大地之母来讲，没啥大不了的。当然了，如果其他三名元素领主离开的话，她将会再高兴不过了——不过也就是这样，毛毛雨啦。

　　然而她却是元素领主中最平和的一个。她很耐心，对于那些生长在大地之上的生物有着很大的爱心，并且喜欢和那些在她身上筑巢的生物们共度轻松的时光。可以说是真真正正长得不咋地，但是心底最商量的一个。比起佛面蛇心，面慈心善的玩意要强得多。

　　但是……这个效果还是位面太震撼了一点。

　　“嗯……这次召唤我的又是谁？哦？小萨满，我似乎认识你？”看了一眼一旁的朵儿楠，漂浮在半空中的巨大分身缓缓下落，大地之母落在地表上。一走一颤，连酋长大厅都有点晃动：“啊哈，你这个小德莱尼，还记得召唤我啊。”“呃……最最崇敬的大地之母——您能够聆听您的孩子一点小小的愿望。”朵儿楠猛地往后一跳，实在是受不了对方那种步步紧逼的肉山大魔王……不，应该是石肉山雌大魔王，急忙说道：“这里是室内，虽然可能不是您很喜欢的状态，但是能不能……能不能变的小一些？我们也好能直视您的……真容。”“……好吧好吧，我知道在凡人生物面前，不是很能欣赏我的审美观念。”大地之母叹了口气，几乎是肉块一般的身躯一动就是一阵肉浪。少说也得有个Z罩杯什么的。

　　当然了，也就是人家大地之母脾气比较好。塞拉赞恩……几乎脾气好到了令人发指的地步。似乎根本不会生气的样子，而且极力的，竭力的，想尽一切办法的——避免战斗。和平主义者也不过如此，不过……

　　如果她真的生气起来，奋而交战！她仍然是一个令人畏惧的强大对手，好歹人家也是泰坦创世之间就混出来的人物，上古之神有的时候都找不到她究竟在哪儿，可见她藏的多深！尤其是她这个心态啊……真心的难得！死亡之翼同样是大地的掌控者，被邪神念道个几十万年就受不了了。你看看人家大地之母，亿万年都走过来了，不照样爱谁谁？老娘就是这么牛13，从来没有更年期综合症！心态平和——

　　摇身一变——对，真的是摇身一变。

　　身上无数土块掉落下来，顺带还有无数珍贵的水晶。肥胖的身体剧烈的摇动着，大地为之轻微颤抖。很快，身高五米体重数十吨的肥婆塞拉赞恩……变成了一个娇小玲珑的美女高等精灵。

　　减肥，就是这么简单！吃饱吃好，腰腹变小。摇身一变，也不需要运动，也不需要……

　　总之，她这哪里是减肥，分明就是基因改造……

　　“诺，这个模样你们没意见了吧？”从身边的一大堆水晶、石块、土块中晃动而出，肤色略显黝黑的但却富有光泽，八成是世界上最漂亮的黑美人高等精灵。

　　“呃……”在场都是女性，虽然都是那种不需要担心身材的女性，不过……女人嘛。

　　其实就算是男人，有些也是想要问问如何减肥的。

　　“尊敬的大地之母……”身为女妖之王的希尔瓦娜斯十分难得的开了口：“十分感谢您的大驾光临。还有……这个，减肥的秘方是什么？”

　　“首先说减肥有什么好？待会我还要变回去，麻烦死了——其次说你必须要是元素生物。”塞拉赞恩温柔的说道：“你是……嗯，我认得你，女妖之王，希尔瓦娜斯·风行者。元素和我说过你的故事，可怜的孩子啊。”

　　“……妈，我觉得她比你好怎么办？”希尔瓦娜斯愣了一下，然后对一旁自己的亲娘实话实说道：“人家知道安慰人。”“……少废话！”艾丽狠狠给了自己女儿脑袋一拳，微笑着以示警告。“伟大的大地之母。”朵儿楠也是第一次见到塞拉赞恩这幅模样，这位德莱尼萨满也是吃过见过，走过了N个世界的人物。当即她来到了萌化的塞拉赞恩身边，看了看对方一秒钟便苗条的性感惹火身材，一个劲的想自己要不要也元素化算了。

　　“什么事？小德莱尼？”塞拉赞恩同样微笑着问道。

　　“我们召唤您来，是有要事相商……我在这周围布置了一些小小的结界……”

　　“感觉得到，毕竟这是我的力量使用的结界。”塞拉赞恩拍着朵儿楠的小犄角，问道：“怎么？只是想要向我表达你精进修业了？嗯……我虽然随时随地在你们身边，但是你这样的召唤……未免不够精彩啊。”

　　“……精彩的事情是有，可惜并不是什么好事情……您还记得几年前么？”朵儿楠苦笑了一声。

　　“我还没老糊涂到那个地步，事实上我能记住所有事情。嗯……要不我们就从你们的飞船是怎么掉下来的开始说吧？”脾气好不代表不腹黑。

　　“您相比也肯定记得……”

　　“不要总用尊称对我讲话，大地之母就可以了。”塞拉赞恩打断了朵儿楠的对话，搂着对方的肩膀道：“我喜欢你们每一个人，你们都在我身上生活着，摄取我的养分，从我身上收获，从我身上诞生。虽然有些不愉快的事情，但只要是生物便没有办法避免疼痛，难免难免——我和你们的母亲是一样的。别和母亲客气，说吧，孩子们——”

　　“……好的，谢谢……那么开门见山的说好了。”朵儿楠比了比门外，道：“感受一下外面的气息如何？比方说……死亡之翼、死亡之翼和死亡之翼什么的。”

　　“嗯？她不是死了么？老实说死了个竞争对手感觉蛮好也蛮空虚的，以前经常在一起聊天啊……诶？诶诶诶诶？怎……怎么回事？她……还活着？诶呀，掩饰的很赞嘛！”

　　大地之母的脸色变了几变，然后哂笑了一声：“我就知道，她不会随随便便的死掉。虽然不知道是怎么回事，但是……这是不是和前一阵子，我的元素无法深入这块土地有关系？”

　　大地之母的神色似乎有些黯然，道：“我感觉得到，有上百名兽人萨满走上了邪路。他们……不再爱我，不再使用我的力量，转而使用了一些奇怪的邪恶法术，变成了黑暗萨满。唉，真可惜……不过，就是他们也复活不了死亡之翼吧？”

　　“还……真没什么关系，不过我们以后绝不使用黑暗萨满元素。”保证了使用正版之后，希尔瓦娜斯给周围一群亲戚打了个眼色，也来到了大地之母的身边：“大地之母，其实我们担心的还真不是死亡之翼。因为我们总是感觉怪怪的……但是我们不知道是为什么，你能帮我们检查一下么？”“哦？说的也是啊，很奇怪，为什么……嗯？恩恩？恩恩恩恩？——凡人们，你们究竟干了些什么？完了完了，全完了！！——不要过来！我要跑了！可……可怕！太可怕了！你们究竟造了什么孽？！？！”


第663章 一场戏

　　塞拉赞恩跑了，毫不犹豫——因为她感受到了更可怕的存在，而且……很麻烦。在她看来，艾泽拉斯已经足够大，足够让自己老老实实的躲起来，甚至跑到远处去过自己的小日子。

　　大德鲁伊风语没来得及参加会见塞拉赞恩，她作为大德鲁伊自然而然的也将其视为和平与安宁的化身。祈求宁静的时候，有些德鲁伊吟诵的便是塞拉赞恩的名号——这让风语感觉很可惜。

　　不过，马上也不会觉得可惜了。

　　塞拉赞恩临走之前还算比较够意思，告诉了大家：世界并非她们想的那么简单，邪神还在而且很近，泰坦走人之后还没有见过如此可怕的存在。塞拉赞恩要跑路了，赶紧回到自己的一亩三分地去——塞拉赞恩王座，地深之源。

　　她明确地表示了当大地因死亡之翼和他同类们撕裂而哭泣的时候，她也感到了痛楚。即使这样的话，她依然没有对这条巨龙做出任何实际行动。所以，她并非对死亡之翼有什么偏见——恰恰相反。

　　她被所有土元素和居住在大地下的生物所尊敬，她所厌恶的是邪神。如果这些新部落，还有什么潘达利亚上的共和国想要对自己造成的灾难进行补偿，尤其是对自己进行自救。

　　那么就拿出诚意来！不要带着军队，不要开传送门，自己乘船前往大漩涡——塞拉赞恩会在大漩涡接应她们。

　　简直不能忍——不过也得忍着。

　　大地之母临走之前，那可是一副惊恐至极的样子。而且……她还撂下了一句狠话：五大龙族没有一句实话，联盟不足为信，唯有自己会将真相告诉大家。但是！身为一方统帅的这些人，必须只身前往自己的王座以示的确没有伤害自己的嫌疑，否则的话——老死不相往来，老娘不干了。

　　大地之母这么好脾气的人都这样了，就说明事情的确蛮严重的。当希尔瓦娜斯在女皇大厅会见大地之母的时候，李维这边也没闲着。确切的来讲，他也在会见一个远道而来的客人。联盟方面驻奥格瑞玛总领事——这简直TM不可思议！不过的确是有这么个人，而且还被接了过来。基本上等同于高级人质，毕竟联盟和部落现在“又”达成了一次协议，先停战。对付未知的邪神——其实就是李维打算抓紧时间，积极备战，找联盟的麻烦。对方的想法估计也差不多，毕竟都是一个山上的狐狸，何必讲两本聊斋的故事？不过李维这边……还有些不为人知的小秘密。他也挺惊讶，因为……联盟方面送来的不是别人，正是……拉克丝·克莱因小姐，共和国高级CIA，party龄最高的几个人之一，可敬的地下工作者。暴风城的交际花，贵族里的超级万金油，国民级偶像，王国里的歌姬云云。去把她接过来的不是别人，正是李维身边的头号保镖罗贝尔特女仆小姐。当然了，李维最近不论怎么看，对方的战斗力都有点变态。这一次也是一样，听说瓦里安派了军情七处三十多号人围追堵截，罗贝尔特开了小翅膀就跟三十多个盗贼PK，据说是一刀砍死一个。李维才知道，原来罗贝尔特是TM狂信徒——圣骑士。

　　这回他带着残联主席凡妮莎一起亲切接见了远道而来的拉克丝·克莱因。

　　“哦……克莱因小姐，真的是好久不见了啊。老实说自从潘达利亚外海沉船之后，我真的没想到我还有能活着见到你的一天。”

　　小小的办公室里挂着李维和泰坦的画像，李维就在这里接见了对面粉红头发的女孩。“谢谢您，我亲爱的元首——我也是啊，如果这一次不是这位罗贝尔特小姐，我几乎就要死在暴风王国的手上。”拉克丝叹了口气，道：“看来……我是暴露了。”不是暴露狂就行呗“我感觉挺好，最起码你活着跑出来了——足够了，听说令尊也已经去世，那么……先暂且在奥格瑞玛落脚，等到起兵杀到奥格瑞玛，定当让你衣锦还乡！”李维表示了对革命前途的美好向往，与乐观主义精神。

　　“到时候记得算我一个。”一旁的凡妮莎已经完全习惯了义肢，这位盗贼小姐可以说反而比以前更灵活了：“倒是我一定要狠狠地踩碎那家伙的脑袋！——还有，以前还没有机会当面谢谢你啊，拉克丝。如果不是你，我早就被瓦里安砍了脑袋，多谢你当时极力为我求情……是不是那个时候暴露的？”

　　“……有可能，但并非全部原因。”拉克丝对于这件事情似乎不想多谈：“以后我会在工作报告里详细说明……对了，我的元首，请您一定要好好奖励罗贝尔特小姐！为了我，她也负伤了好多处……”

　　“嗯……？那还不赶紧去休息？”李维看了看一身女仆装的罗贝尔特，有些心疼的说道：“快快快，快去找牧师治疗你自己……”

　　“拉克丝小姐就是牧师，我得到了不错的治疗。老实说，比起东瘟疫之地来讲，这简直就是毛毛雨。”罗贝尔特无所谓的一挥手，帅气的说道：“一刀一个，盗贼而已，一刀杀不了我，我就能一刀砍死他们！一群蠢贼罢了……哦，不好意思了，凡妮莎小姐，我无意冒犯……”

　　“没关系。”凡妮莎脸上挂着微笑有点僵硬：“我知道你就是这个脾气，挺……好的。不过……问个问题，有空能切磋一下么？”

　　“当然没问题了，这是我的荣幸，凡妮莎小姐。不过我最近都有值班表，可能会……”

　　“好了好了，你们这些好战主义者先放一放……我是没想到啊，罗贝尔特。你竟然还曾经是……血色十字军？你怎么不早说？”

　　“参加过。”罗贝尔特也不否认：“你也没问过，我的文件上写得清清楚楚，看来你是只看人脸啊，我的好主人。不过十字军失败了，我也就丢了饭碗，最后被卖成了奴隶。既然要奖赏我，不知道可否将我的债务减免一下？”

　　“……嗯？”“奥格瑞玛因为涌入了大量人口，房价越来越高，我的公积金也不知道什么时候能发下来。每个月还要还赎身的贷款，还要做好多别的事情——什么时候涨涨工资啊……”


第664章 前略，天国的岳父大人

　　奥格瑞玛女仆团掀起了新的一轮【要么涨工资，要么没福利】的运动，李维才知道原来在艾泽拉斯穿的跟铁桶一般严实合缝的女仆装，也算是“福利”？自己“享受”了好几年是一丁点感觉都没有，原来还是自己身在福中不知福的错啊？嗯，看来就是平时在地球吃过见过，已经对这种连胳膊都不露的女仆装没感觉了。不过……每个月按时发工资就不错了，也不知道和老板进行一点更深层次的沟通和交流。当然了，如果真的有那个妹抖敢进行深入交流的话，早就已经被希尔瓦娜斯女皇动用症痣力量，交给司法部长风语经过正（私）规（刑）审判，扔给娜迦女王艾萨拉带到大漩涡里浇灌水泥，沉入深海之渊了吧？不论如何，奥格瑞玛女仆们掀起了新的一轮涨工资活动，被李维无情的镇压了下去。待革命成功之日，定当与诸位痛饮——革命成功了再说吧，否则的话输了大家全都自挂东南枝去！

　　当然了，这些也都是无所谓的事情了。李维最近一直在和拉克丝彻夜长谈，有的时候还要拉上苦大仇深的凡妮莎·范克里夫。可以说在场的几个都被暴风王国弄得有深仇大恨，有的还是国仇家恨——自然而然的道同为谋，用尽全部力量跟暴风王国对着干！

　　不过……

　　最近听说希尔瓦娜斯要扔下女皇职位，偷偷摸摸的带着几乎李维手边所有重要人物往大漩涡跑——

　　这一下可把李维吓坏了，一开始还以为希尔瓦娜斯终于受不了，脑子想不开，终于抛弃万贯家财回到幽暗城当自己的山大王去了。唉，匪性难改——

　　后来才知道原来不是这么回事啊。

　　可惜等到后来才知道，就已经被强迫着上了船，一起走向大漩涡了。

　　“希尔瓦娜斯，你带着我到底要去哪儿啊，咱们好说好商量。你这就奇奇怪怪的把我绑上了船……”李维看着一艘小船，就跟当年哥伦布前往新大陆的那种差不多，排水量怎么看也不超过一百吨，应该还要小点：“你这……是要出去旅游么？嗯，最近工作压力是大了点，不过……”

　　“我可没时间旅游，只不过是正好出去一个月而已，关系重大，可能还要出去两个月。”希尔瓦娜斯迎着海风，站在船头，一副悠然自得的样子：“海风真是让人舒服啊……有没有感觉，似乎就连我都有些改变？”

　　希女皇说的是她也跟着艾泽拉斯亡灵的复活，而变得皮肤白嫩了些。

　　可惜的是和她日日在一起的李维，可谓是为其操心劳力、日夜忧叹。每日相见的他们，自然是没有什么太大的洞彻与改变。毕竟，两人早已经知道了对方的长短与深浅，老夫老妻了嘛。

　　“……呃，啥？”

　　“……我就知道和人类在一起的坏处就是过了十年就是你这幅德行！我要回船舱了！——你老老实实的给我再甲板上待着吧！——妈妈会告诉你我们要干什么的，撒手，我要走了！”希女皇愤怒的一甩手，娇哼一声扭头就走。

　　人类有几个好处，一个就是不记仇，一个就是忘得快。李维被希女皇弄得丈二精钢摸不到头脑，上面下面都摸不到之后他也只能去找自己岳母了。听说鱼的记忆力只有三秒钟，吃进去一样东西后因为咽不进去而吐出来。马上就忘记了，只能再吃进去，再吐出来——唉，其实男人不也一样么？觉得女人很好，凑上去被打脸。然后再凑上去再被打脸，打的脸都肿了运气好的就可以接盘了。

　　“这个……艾丽，这究竟是怎么回事？”叫着自己岳母的名字，李维看了看自己身边的大奥法，不解的问道：“希尔她是怎么了？是不是我做错了什么？”

　　“差不多。”艾丽靠着船栏也不怕掉下去，想想也是，她是奥法她怕什么？大不了飞起了就是了。任凭海风吹拂她秀丽的银色长发，配合着夕阳西下的景色，那叫一个美艳绝伦。几乎是个男人就会以一种赞美的眼光看着对方——不过，这是李维的岳母。在有些人看来这是“好事”，在有些人看来这是“坏事”——

　　以上两种人都不是什么好人，刚刚将自己进行分类的不论分到前者还是后者都掉进了思维陷阱，因为普通人只会认为这是长辈。

　　“那么我们能不玩了么？我还要赶紧回奥格瑞玛去，好多事情等着我处理呢！”李维有些着急的说道：“在哪里有的是事情等着我，我还要赶紧去……”

　　“放心吧，哪里没你的事情了，你的兄弟老赵会帮你处理一些的。至于希尔那边，与她签订契约的那些华尔琪也会帮她。再说了……议会也不是空转的，比方说当年暴风王国王位空悬日久，不过议会不照样转的来？——我们也只是出去一两个月而已。”“你们艾泽拉斯实在是太奇葩，这要是放在我们地球早就天下大乱了！”李维觉得一阵眼冒金星：“我们不是戏剧世界里的人，国不可一日无主的意思并非是【国家不可以一天没有一个老大】，而是说【你不当老大自然有人去当】。”“胡说，我看你们国家的历史剧……哦，《康熙微服私访》是吧？还有《戏说乾隆》，你们的皇帝不是经常出去转悠么？一去N个月……”

　　“那种玩意你当真你就输了！——赶紧让我回去，艾丽你赶紧给我开个传送门，来，我的好岳母大人，别闹……”

　　“咳嗯！——别当旁边没别人好么？妈妈，你和姐夫要做什么麻烦去一边做，这边还有外人嗯。”在一旁轻咳一声，明显绷紧肌肉不让自己笑出来的温蕾莎侧眼看了看自己的姐夫和妈妈，很不正经的调笑了一句。

　　也不知道艾泽拉斯的伦理道德关系究竟是怎样的，反正黑龙公主对于自己家里已经乱成一锅粥的关系，似乎并没有什么太多的看法啦。只是单纯的希望能够【带她一个玩】——也不知道能玩出个什么结果来，各种各样丧心病狂的玩意都有！至于说血精灵和高等精灵，八成是会因为长久以来的生命而做出一些让人震惊的举动。

　　翻译一下就是两句话：老寿星吃砒霜，不做死不会死。

　　活得越久，作死的花样就越翻新。

　　“你和姐夫用测谎仪的‘真心话大冒险’整个艾泽拉斯都快知道了，当然大部分人都不认为是真的，可惜我们是当事人，想不认为是真的都难……”

　　温蕾萨啊，虽然你是我小姨子，但是在岳母大人面前，我也保不了你。

　　“该死的熊孩子，呼你熊脸！”不愧是高级奥法，一个闪现冲到了自己可怜作死的三女儿面前。在对方脚下放了个冰霜新星将其冻结，随即想怎么打，就怎么打。

　　“……奥蕾莉亚姐，这里你最靠谱。”李维哀叹着走到了自己大姨子身边，对自己的又一个亲戚问道：“这里究竟发生了什么？求求你跟我说说吧，我不能再闹下去了。”

　　李维和奥蕾莉亚在船头一前一后的交谈着，背景和背景音乐就是如花似玉的岳母如何殴打娇小玲珑的小姨子，及其啪啪（殴打发出的声音）的呻吟声。“哦？我被你评选为最靠谱的人，可真是感觉不到荣耀感啊——不过这感觉真不错，身后是远去的奥格瑞玛和喧闹，面前是万顷波涛和自由。我身边聚集着我的亲人和朋友，这艘船承载着的是最近为数不多的欢乐。这，难道不足够了么？”一手背在身后，一手指着夕阳。晚风轻拂，和精灵在一起感觉就是不一样——每一个动作似乎都像是摆POSE似的。不过这种对于亲情的寄托和对美好生活的向往，每个人都有……

　　“嗯……这倒是……”李维点了点头，表示这的确是有情可原，但是……

　　“尤其是如果这个时候，我那个常年不见踪影，不知道在那个时空中乱窜的父亲大人也在就好了。”奥蕾莉亚·风行者看了看李维：“要不，你来适当的扮演一下这个角色？”

　　“……”刚说完对亲情的向往，其实……其实有句话不知道当讲不当讲：“那个……奥蕾莉亚姐……”

　　李维回头看了看正在“打斗”激烈的母女，确切的来讲是一个在殴打小朋友，一个则是小孩子根本把持不住。李维悄悄的接近了奥蕾莉亚：“你……是风行者家族中，最善解人意、最老成持重的。我相信，你一定会理解我……”

　　“你要干嘛？——告诉你，我对人类并不是很感兴趣……”“我@#￥@#，刚夸完你！”李维觉得有些蹦，不过也没办法：“奥蕾莉亚姐！——是这样的：其实在十几年前……你的几年前，这个世界的岳父大人，其实……其实……已经身遭不……”


第665章 这次一定是个最好的机会

　　“好了——别说了。”奥蕾莉亚苦笑了一声，这个笑容比强忍着悲痛还让人觉得难受。打断了李维还想说什么的话，她说道：“有的事情慢慢的知道了，反而不会因为一下子爆发出来的悲伤而受不了——你当初什么都不说，隐瞒着是对的——父亲不会对我们置之不理，他是个比起母亲更强大的法师。可惜……有些事情我们已经全都知道，只不过我们依旧相信，也许在什么时候，也许在什么状态下……算了，不提这个了。哦……对了。告诉你，你最近别想着回奥格瑞玛了——这边有更重要的事情。”

　　“……人类总是会经历这些事情，精灵可能会因为悠长的寿命而更加痛苦一些？嗯……这个问题我们就不再讨论了。那么，还有什么事情比统治者在首都更重要？”李维不解的看着奥蕾莉亚。

　　“我去地球的时间不长，如果不是因为你们那里的空气……我实在不适应，我还真的想要再去享受享受。”奥蕾莉亚马上扫清了心中的阴霾，捂着脸似乎有些享受的回忆着地球——道：“你们地球的事情我也只是一知半解，但是在艾泽拉斯。你身为一个统治者就要老老实实的考虑舍身而出，为人民而死。这，是神圣的命运——所以，总在首都待着也不是个事儿。”

　　“这个遗风陋俗改改比较好，我还是比较喜欢……”

　　“你喜欢也没用，我们召唤了大地之母的灵魂，并且得知了一个可怕的消息。大地之母召唤我们，让我们前往她的王座。”奥蕾莉亚严肃的说道：“而且只有我们才行！”

　　“……对带点人呢？”

　　“心诚则灵嘛，你如果不虔诚的话，大地之母可是不会高兴的。我们就足够了。”

　　“那，这艘船也太小……”

　　“放心吧，我们这里有很多优秀的冒险者，操船掌舵不成问题。而且……”

　　“而且什么？”

　　“这是整个艾泽拉斯最新的风帆船设计，有六个水密槽。哪怕船体受伤，也可以封闭水密槽继续前进。就是泰坦亲自前来，也弄不沉这艘船。”奥蕾莉亚自豪地说道：“顺道一提，这艘船叫做泰坦号。”

　　“……我的大姨子，问你个问题，你看过……《泰坦尼克号》么？”

　　“看过啊，你写的戏剧般很好很强大……”

　　“你知道人不作死就不会死么？”

　　“诶呀，你就算是元首，没事也少去街道开会。封建迷信什么的，不能要。”

　　——此去与君谁共到——

　　风，猛烈的刮着，雨，哗啦啦的下着。

　　简单的来说，暴风雨。

　　“赶紧过来——喂！那边的法师，你不是奥法么？控制一下好不好？”

　　“萨满？——朵儿楠呢？赶快啊！布置结界，平息风浪！”“别开玩笑了！魔法再强大也不可能和大自然相对抗——我们只能做到最大程度的减缓……啊！完蛋了！这船要沉了！——”“奥蕾莉亚你立的好FLAG！！”

　　“还不都是你个死李维！简直就是个雨男，告诉我，这是你第几次遇到沉船事故了？你究竟能不能顺利开走一把？”

　　船上都是亲戚，要么是要好的朋友。不过这个时候慌乱的不得了，大家都开始了互相之间的指责——因为一开始，大家还以为似乎，可能，大概——不会出事。

　　然而，大约三十分钟之后，大家的心就开始往下沉。

　　“船完了。”李维有着丰富的沉船经验，当即大手一挥，道：“所有人离开船舱，快！这里已经不行了，马上登上救生艇——”

　　“……我觉得还可以抢救一下。”

　　“是你的沉船经验多，还是我的多？”

　　“好吧，听你的——”

　　李维指挥着一船的人离开船舱，如果是普通海难的话，哪怕是军队之间也肯定是只顾自己。但是现在，每个人离开船舱竟然还要回头张望一下，这就是一家人的感觉。

　　“萨满，控制一下好么？这个风浪太大了。”

　　“那么大的一艘船都不行，现在我只能说尽力了——那个术士，帮帮忙，赶紧划啊！”

　　“我是德鲁伊，我可以下去帮忙——”

　　“你给我留在这里！那么大的风浪，也不怕出事……还有人没上船么？好……都到了，快跑啊！还等什么！”

　　更可怕的事情还在后面，李维等人刚刚离开那艘船不到一分钟，远处的沉船便已经完全沉入了海底。

　　“……呃，有个好消息有个坏消息……”

　　一旁，身为猎人或者说游侠的几位精灵弱弱的举起了自己的手。

　　“说！都这个时候了开什么玩笑。”

　　“好消息是……李维的沉船经验的确丰富，我们跑出来了。”

　　“坏消息是……离我们大约一海里左右，有一个大约几百米的海兽似乎不是很高兴……”

　　“……？！？！我有深海恐惧症！——所有人，都给我使劲向反方向划啊啊啊！！——”

　　——一船明月一帆风——

　　“经验丰富……的确沉船经验丰富。”李维爬上了岸边，看着海上这座孤零零的小岛，大约只有个纵深几公里不到。将自己上半身的湿透了的衣服一件件脱了下来，狠狠地摔在沙滩上后，他咒骂道：“老子以后只坐空艇！再也不坐船了！”

　　“有见地——我以后也这么干。”风语重新化为精灵形态，同样也是一身疲惫的趴在海岸线上。看了看李维，又看了看在场其他人：“问你个问题，为什么这种时候我不能脱掉上衣，而你可以？”

　　“啧，因为我是男人，有种你也光一个？”李维看了看周围的人，并且仔细清点了一下数量：“反正这里除了你丈夫就是你的同性，怕什么？”“哦，说的也对——这里不是我的晚辈，就是我的同性，我怕什么？”说着，岳母大人带了个好头。可惜没等她脱掉解开第二个扣子，就被一旁的三个女儿扑倒在地，湿身play。

　　“啧……这是什么鬼地方，刚走了没两天就遇到这种事情！——”晨星拖着自己的双手巨剑走上了岸，她依旧是带着这玩意游了好远：“我开的冰封之路，可是我根本就弄不明白你们究竟谁那么厉害！一次次的从冰路上掉下去！闹的最后我符文之力都没了！如果不是我，大家一起死！”

　　“别算上我，我是萨满，我会水上行走。”朵儿楠叹了口气，然后泪目：“可是我饿啊……我感觉不到法力值了，大地，流水，你们离我而去了么？我好饿啊！最后一海里我只能不靠魔力，自己游过来……”

　　“咳咳咳……元首阁下，真的是这么荣誉遭遇海难么？是不是真的不适合航海？”被罗贝尔特背上岸，拉克丝·克莱因抢了几口海水，吐着可爱的小舌头，问着一旁的罗贝尔特。

　　“嗯，的确是个水男。”罗贝尔特毫不客气的一阵见血指出。

　　“我的凡妮莎号都能被他弄沉一次。”凡妮莎打散了自己的马尾，晃了晃头平躺在沙滩上，让自己的机械铠活动活动，好歹是没什么大问题，看来防水不错：“你说呢？”

　　大家相视无语。

　　清点人数，武僧李维一个，圣骑士罗贝尔特一名，死亡骑士晨星一只，游侠猎人李维的小姨子、大姨子、希尔瓦娜斯三只，德鲁伊风语一只，法爷岳母一枚，术士瓦兰多·血目一只，牧师拉克丝一只，萨满朵儿楠一只，盗贼凡妮莎一只，战士十六夜一名。

　　既然所有人都活下来了，而且职业这么齐全。那么现在就可以来开一个批斗大会，看看究竟是谁的错引发的沉船事故了。

　　黑锅，一定要有人来背！虽然逃难的时候大家携手共进，不抛弃不放弃，有的时候真的有一种死了我一个，幸福千万家的感觉。但是呢，当大家能活下去的时候，那就……呵呵。

　　“死李维！都怪你！就怪你！就怪你！——”

　　“诶呀！死妮子你放手……好疼的！诶？你们不要一起咬我好不好？真的很疼啊！——不信你问问你姐姐，是不是她说了【就连泰坦来都弄不沉这艘船】？”

　　“嗯？奥蕾莉亚，你说过这话？”

　　“……”奥蕾莉亚看了看李维，又看了看在场所有人的眼神，毅然决然的英雄人物一挥手：“不！李维他血口喷人，你们是信我还是信他？”

　　不好意思，以后会补偿你的。

　　“……你看看，李维！就怪你，否则的话船沉不了！”

　　“诶？当时沉船的时候，是谁掌舵？”

　　“好像是……艾丽姐？”

　　“不，不是我，应该是十六夜——我就觉得嘛，让一个战士去做这种事情，也许是不太靠谱……”

　　“战士招你惹你了？——我可不是一般的战士！我是战斗女仆！——再说，当时领航员是正在咬元首阁下的希尔瓦娜斯小姐。”搞了半天，整艘船都有问题。


第666章 萨格拉斯之墓

　　人这么齐，也不怕装备除了烂在包里被黑不是？艾泽拉斯十一大合法职业齐聚一堂，在这座破岛子上也不知道究竟发生了什么。

　　“这个……我们现在怎么办？”既然是女仆，虽然说正职是保镖外加打手，但是罗贝尔特和十六夜依旧尽职尽责的开始了自己的工作——问上级领导该怎么办。

　　尤其是身为战士的十六夜，手上左手一把刀，右手一把刀，双持狂暴战的她以弱小娇柔的身躯，支撑起了两把大“根”。此刻伫立于李维身背后发问——

　　“……首先，我们达成和解吧。究竟由谁来被黑锅的问题，我们先放一放。”李维叹了口气——

　　他身边围成了一个圈，十三个落难者分别躺在了一角。懒洋洋的晒着太阳，一个个无精打采的。

　　“同意”

　　“同意”

　　大家纷纷点头，共同的内心活动下表示了共同的认可。“那么……这里是哪里？谁知道？”李维左右看了看，结果一抓一瞪眼，大家面面相视：“没人知道么？你们定位系统究竟是什么样的，别告诉我你们艾泽拉斯的航海技术是跟着感觉走，走到哪儿算哪儿！”“这个……倒是不至于，但是我们逃离海兽的追捕时，不知道往东南西北跑了多远。至于说艾泽拉斯的航海技术嘛……老实说我们还真的是跟着感觉走。”N久没有出场的术士，瓦兰多·血目，这位曾经在地球上就跟着李维混的同性恋（对象还是魅魔）血精灵搔了搔头，看了看身边服侍自己的魅魔，道：“大地之母一直在引导着我们前往正确的方向——不信你问朵儿楠。”

　　“呃……是这么回事。”朵儿楠被其他十几道视线盯得有些害怕：“我是个萨满，但其实并不是元素萨啊。仔细想想的话，我应该算是奶萨才对——别这么看着我，当时谁能想到出这么大的事情？”

　　“……我说，你不是跟我吹了好长时间的牛，说你会星界传送么？”李维皱着眉头问这位萨满：“不论你是元素增强还是奶萨，好歹给我弄个样子出来好不好？回城总会吧？”

　　“……刚刚我试过了，没用。这里的魔力很奇葩，似乎禁止空间魔法。”

　　“啧，真是关键时刻掉链子。那么……”李维看了看自己的岳母大人，真真正正的大奥法：“岳母大人，能开个传送门么？”

　　“……没这个本事，本来传送门就需要精准定位，而且需要好多精通此道的法师一起来开。我，可没这个本事。”岳母大人耸了耸肩膀，表示无奈的靠在了自己三个女儿的……大腿、大腿和大腿上。

　　这个老娘还真是会享受啊，本来就长得年轻漂亮，在自己三个女儿中间一躺如同四姐妹一样，但是却拥有绝对的控制权和家长权利。生个女儿自己享受，还真是厉害呢！生三个女儿一起享受的老娘，那更是没得治啊。

　　“那么……”李维又绝望般的看了看风语。

　　大德鲁伊也是摇了摇头，道：“别这么看着我，我也联系不上月光林地，这里的确有限制空间魔法的东西……虽然不知道是谁搞的鬼，不过肯定是非自然的。”

　　“嗯……首先肯定一个问题，我们肯定就算是划船划了一个晚上，这里也会传说中的大漩涡附近吧？”李维看了看左右，面色沉重地问道。

　　“嗯，没错——万幸啊，没有划进大漩涡里面。”晨星躺在沙滩上打滚，似乎有着无尽的怨念：“否则的话，大家一起玩完！”

　　“嗯……然后说，这里应该是大漩涡附近的岛屿……那么，有可能是一座无人岛？”李维脸色更加阴沉，可惜大家都在忙自己的事情，没人吊他：“可能是……破碎群岛？”

　　“你这不是废话么？”

　　“破碎群岛、大漩涡旁边，不明的信号扰乱，奇怪的奥术魔法干扰……”李维的脸色差的已经不是一丁半点了，他的阴沉的声音也引来了大家的注意：“你们不感觉，我们必须赶紧离开这个是非之地么？”

　　“……离开是肯定的，怎么了？”拉克丝·克莱因作为和李维一样的人类，不解的问了一句。

　　“莫非……莫非是……”李维的岳母大人忽然之间福灵心至，想到了什么，舌头一下子有点打结。

　　“难道说……”李维的大姨子、小姨子和希尔瓦娜斯也纷纷意识到了问题的严重性。

　　想到了这里可能是哪里的人，纷纷打了一个冷颤。

　　“萨格拉斯之墓？！？！”

　　一个恐怖的名字，一个恐怖的地名。堕落的万神殿最强泰坦——黑暗泰坦萨格拉斯被提瑞斯法守护者艾格文击败后封印在此。这里面的故事太多，不过可以肯定的是萨格拉斯是为自己的计划而诈败，实际上他可以直接在宇宙中毁灭艾泽拉斯，且于战斗时因万神殿泰坦留下的防护魔法而主动削弱掉自己的大部分力量，只因此防护魔法会使力量越强大的个体越难进入艾泽拉斯世界。而且值得肯定的是，萨格拉斯作为一代BOSS，其人本领颇高而且收藏癖不下手办狂魔秦始皇。哪怕是他被封印的地方，也被弄来了N多宝藏！不信你看看前一阵子伊利丹·怒风逃出牢笼后利用娜迦族掩护，进入萨格拉斯之墓。黑暗泰坦萨格拉斯的宝物萨格拉斯之眼（实际是一颗随身携带的法力宝石）就在其中——

　　萨格拉斯之眼绝逼是各种职业的毕业装备，而且还不是一个版本的毕业装备。由于萨格拉斯其人精通魔法又是大战士（武器是剑），所以理论上萨格拉斯之眼谁都能要。全团彪分都没问题，伊利丹拿了这东西之后希望借此宝物施展毁灭性法术来摧毁诺森德的寒冰皇冠，以消灭巫妖王耐奥祖，完成基尔加丹交付的任务。

　　理论上是挺好，如果他成功了那么就是算是万事大吉！

　　可惜的是后来玛维·影歌这个败家老娘们在追捕伊利丹的过程中杀死四个娜迦女巫，萨格拉斯之眼就因为仪式中断而被破坏掉了！碎装备这种事情你能忍？！——

　　伊利丹曾打算用它毁掉诺森德的冰封王座，即使没有成功，也使耐奥祖渐渐地实力衰退，足以显示出黑暗泰坦的强大——唉，十分怀疑玛维·影歌猪队友就算了，还是个对面派来的演员！

　　“这……此地不宜久留，还是赶紧想想办法离开这里吧！怎么办？”

　　“……这里有一个女皇，一个元首，问她们好了。”晨星摆了摆手，这种时候她也是浑然不惧——或者说是已经习惯了，爱谁谁，老娘不干了，邪神泰坦神马的，老娘见的多了。

　　“我退位，我也不干了。”希尔瓦娜斯怨念十足的哼了一声，撇过头去似乎再也不想理睬什么管理问题了：“他不是当元首有瘾么？让他来好了。”

　　“……我靠希尔你！——好男不跟女斗。”

　　“嗯？——”

　　忽然，身边齐齐的一声高音让李维打了个寒颤，现在他才发现，这里阴盛阳衰的厉害！根本打不过怎么办？——除了他全都是女的，自己说话真的是不小心啊……

　　“呵呵，是啊，好男不跟女斗，那么好女要和男斗咯？”岳母大人忽然起身，转而趴在了李维的后背上：“你跟我解释解释啊，亲爱的女婿大人——嗯！！”

　　你手上的奥术球先扔到一边去好么？看着好害怕啊。

　　“咳，岳母大人，不要这样好么？——我们这里有正事的，你看啊……对了，大家都饿了吧？我们就算是要逃离这里，也不是一日之功不是么？首先我们要造船，其次我们要建立信号——说不定有过往船只能够见得到呢？啊哈哈哈……”

　　“也是……”在李维的耳边娇哼一声，艾丽夫人不满的抬起了她丰满性感的身姿：“那么……这里有谁会做饭？”

　　“……他是熊猫人的传人，当然是他咯！”所有人齐齐一指李维。

　　“那么好吧，能者多劳。所有人进入战备状态，虽然没什么好防备的，我们都是勇士，征服过任何邪恶！——还会怕这区区的一座小岛？组个五人小队，有坦有奶有输出给我探索那片森林，然后去找充足的水源和食物，我就是法爷也没法造餐！这附近没地方能让我拿……咳咳，秘密，你们就别管了。然后其他人给我收集食物，建立居住点！——这附近邪门的很，我要进行调查，然后……那边那个德鲁伊去睡觉，看能不能去翡翠梦境找援军。其他人自己找自己的事情去做吧！李维，你去森林探险一下。”

　　不愧是风行者三姐妹的老娘啊。

　　发号施令就是这么随意，都说了自己是老大了。怎么……还有，会做菜的，分明风语也可以啊……

　　“一座小岛而已，还能有什么大风浪？根本不需要那么多人，我一个人去就可以了……”李维刚刚想说一句风凉话。

　　小岛最里端的一座山里，郁郁葱葱的森林中，却发出了一声不像是生物的恐怖嘶吼声，像是什么巨兽的嘶嚎。“……哦？你想一个人进去？”“来来来，探险队开组，坦已经就位，来奶来DPS，1=4！”


第667章 舌尖上的艾泽拉斯

　　结果由于森林深处刚刚发出的嘶吼声过于惨烈，而且夜色将至，天色渐晚，大家划船化了一夜零一天，海上漂了那么久如果不是有个法爷的话真心早就已经渴死饿死了。

　　现在，大家躺在沙滩上，真的想要躺倒海枯石烂，躺倒天荒地老。

　　“沙滩一卧两年半，今日浪打我翻身。”——可惜的是，一旁的风语讽刺了李维一嘴，这种讽刺李维可不能接受，这不是个王八么？——只好从沙滩上爬了起来。

　　准备做饭吧。

　　“你们……想吃什么啊？”

　　“这是海边，你能做什么？——随便吧。”风语挥了挥手，表示淡定：“要不要我帮忙？”

　　“……风语，这么不发自内心的话就不要说了，听着好闹心。明明知道你肯定不会来帮忙的，干嘛还说啊？而且随便吧这三个字有多么的可怕你知道么？——每次你说随便吧，肯定都已经订好了。”

　　李维一边念着，一边拔出了随身携带的佩剑，嘟嘟囔囔的下了海：“弄到什么吃什么吧，烤鱼也能吃。”“嗯……我去森林里看看。放心，我只在周围转转。”十六夜同样也拎起了插在沙滩上的两把巨剑，放在身背后的插槽上。要说起这个沙滩上啊……插着各式各样的武器，散落着各式各样的装备。由于刚刚上岸，所以巨剑四把，单手佩剑N条，各种法杖、秘术重的跟石头似的典籍纷纷插在沙滩上，就跟到了剑冢似的。而各自的装备呢，现在也多放在一旁，并没有完全穿在身上。

　　“好吧，我也去，看看有没有些水果和其他东西。”罗贝尔特也拎起了自己的单手巨剑，身为曾经的血色十字军，她可是有着惊人办的毅力：“有可能的话……打些野味也是好的。”

　　“……我去看看有没有些飘过来的东西。救生艇就在这附近沉没，应该有吧。”说着，摇身一变化身为鸟，风语翱翔而走。

　　“嗯……好吧，我去弄些海水来。地狱火也是火，看看能不能煮点盐出来。”瓦兰多·血目打了个指响，指着自己的姘头——那只魅魔道：“来，你去弄点海水来。再去弄点木头来，再去弄点……”

　　究竟是她干活，还是她的使魔干活？

　　人在遭受大难的时候，必须要有精神寄托。这十几个倒霉蛋齐聚一堂，也无法掩盖大家心中的落差。

　　原本一个个都是一方大佬，最起码也混到了军区干部级别，还有一个女皇一个元首。你说这些大佬们不老老实实的去做自己应该做的事情，跑到这种鬼地方来干嘛？——艾泽拉斯精神？唉，主将涉于险地，李维心说自己再也不干这种缺心眼的事情了。

　　不过没办法，现在必须做这种缺心眼的事情。

　　大海的馈赠——湖水的馈赠，固然养育了依水而居的人们。然而海洋，更是许多艾泽拉斯人赖以生存的水世界。傍晚时分，为期两个小时的捕猎结束，李维捕捉到了不少鱼类，甚至还有两只硕大的龙虾。这些收入是对他辛苦付出的回报。罗贝尔特打了一只山猪，女仆扛着巨大的野猪回到了岸边。身后不久则是十六夜带着水果和一窝蜂蜜回来。

　　风语翱翔回归，带回了一些小必需品，而瓦兰多·血目（主要是魅魔的工作）则得到了少量的粗制试验颗粒。当我们远离自然享受美食的时候，最应该感谢的是这些付出劳动和智慧的人们，而大自然则以她的慷慨和守信作为对人类的回报和奖赏！

　　……最近在看舌尖上的大吃货帝国，默写错了勿怪。

　　李维从风语带回来的小锅子里放上一些十六夜带回来的清水，一群英雄们，或精灵或者人类或德莱尼，围着篝火不知道各自在想些什么。唯有篝火燃烧的啪啪声，以及锅子里开水翻滚的声音。几只鱼被切成小段，被大火煮炖，不就一股海鲜的味道传出，看来这种鱼只需要微微顿一下便可以吃。

　　水果被分给所有人当做解渴和解馋的开胃菜，蜂蜜则是涂在了烤鱼和龙虾的身上，撒上食盐。围绕在刚刚搭建起来的一个小营地中。

　　这就算是第一个夜晚。

　　“唉……还不错，有热汤喝，有热的食物吃——比起亡国那一阵子可是强多了。”瓦兰多·血目作为从银月城生还的为数不多的血精灵，感叹着。

　　“嗯，燃烧的远征时，还以为在也吃不到这些东西了呢。”李维的大姨子奥蕾莉亚的话，被他的岳母大人艾丽点头赞同。风行者一家马上全部齐齐一点头，整齐划一，颇为壮观。

　　“没关系，比起地牢里的那些猪狗食，这玩意好多了。”凡妮莎想起了暴风城监狱。

　　“老实说，这让我想起了必须在逃亡路上吃掉的老鼠……嗯，罗贝尔特小姐带的好头，否则我也会恶死吧？烤老鼠的味道其实不错……”拉克丝·克莱因真心看不出是个娇滴滴的大小姐，该狠的时候真心对自己更狠。

　　“是啊是啊，比起东瘟疫之地的那些该死的日子——血色十字军甚至没有粮食，这真是美味呢。”罗贝尔特晃着脑袋，吃着水果。

　　“说道吃老鼠的话，我也有点经验心得。不过不是在奥格瑞玛角斗士地牢里，而是在龙骨荒野的窟洞里。”李维撇了撇嘴，撕了一块龙虾肉美滋滋的吃了起来：“这东西真美味……”

　　“切，不就是海虫子么？——饿的时候生的也要吃，德鲁伊也很难做啊。”风语如是感慨。

　　“有的吃就可以了，贱人就是矫情。”晨星大口喝着鱼汤：“老娘是亡灵的时候……永远那么渴……永远那么饿！——”

　　仔细一看，原来这小日子过得不错啊！原本以为海难算是人生之大不幸，没想到在场所有人各个有故事！而且还挺恶心的！——比起那些事情，现在有吃有喝，简直其乐无穷！没错，这里这些人，就是这么狠！


第668章 德莱尼人的世界观

　　凡人的智慧想要和神问鼎，这似乎有点作（死）。但问题在于都到了这个份上了，也就顾不得到底要怎么办了。

　　“纳鲁没有遗忘我们——不过现在能不能先帮我度过难关？”朵儿楠将四根图腾插在地上，指示自己的火元素点燃篝火，注意篝火不要熄灭。

　　今天晚上她值班，所以决不能让篝火熄灭！

　　而且，在这个寂寞的夜里，她必须要忍耐。忍耐那种可怕的痛苦，那种人类最大的欲望，那种……

　　想要睡觉啊！上眼皮跟下眼皮不住的展开激烈的战斗，这种焦灼的战斗画面真的是很难见到。朵儿楠也曾经抗议过“缺少睡眠是对女性姣好肌肤的最大敌人——”

　　结果另外几个女流氓十分剜心透骨地说着在场所有女流氓都不愿意承认，但却是事实的话：“都混到咱们这个份上了，那个不是冰刀雪剑风被蹂躏出来的？多残酷的自然环境都已经伤害过皮肤了，还矫情个什么劲？赶紧值班去！”

　　“唉……”朵儿楠叹了口气，她只能注视着森林里的方向。一共十几个人为什么唯独她要当值夜班的呢？这个要从风语从废弃物中找到了一副扑克牌开始——斗地主大赛的结果就是朵儿楠输得最惨，她就是第一波值夜班的人。

　　“喂，别睡着了。”李维同样作为第一波值夜班的人，和朵儿楠站在一起。

　　“谁……谁睡着了？我是在思考人生。”朵儿楠胡乱的擦了擦嘴角的口水，然后装作修理犄角的模样：“你不感觉这个星空很美妙么？”

　　“你的人生有什么好思考的？而且我觉得我们这些井底之蛙才会觉得宇宙美妙。”李维不可思议的看着依旧昏昏欲睡的朵儿楠：“你们德莱尼人怎么会觉得星空美妙？”

　　“……星空美不胜收，浩瀚无垠，如此的伟大——你怎么会觉得它不美？”朵儿楠这会睡意全无。

　　“嗯，问得好，我反而不理解，你们在宇宙间逃难了那么多年。老实说黑科技多得是，那么宇宙在你们的眼中是什么样的呢？我小时候也跟你一样，觉得宇宙很伟大。但是……后来就觉得它实在是过于伟大了，伟大到了我连渺小都不配。宇宙之浩瀚飘渺，里面什么东西都可能存在，指不定那一天，说不定下一秒我们就因为比燃烧军团还可怕的存在的一个念头，彻底消失掉。因为宇宙大到了拥有无限的可能性，就是这个原因，我才……”

　　“……话说，你说话怎么总是这么悲观？”朵儿楠看着李维，叹了口气之后将手举了起来，道：“伸手。”

　　“……干嘛？”

　　“老娘叫你伸手又不会剁了它吃掉，你怕个啥？——让你伸手你就伸手，去，抓住天空。”“……你认为这可能么？”李维用一种很悲天悯人的眼神看着对方：“老实说如果你真的觉得男朋友不好找的话，我可以再奥格瑞玛举办一个德莱梦中人的活动，海选德莱尼美女——我暗箱操作，肯定能让你得到第一名。”“……这里面有很多让我生气的话，不过看在你八成一时半会也回不到奥格瑞玛就算了”朵儿楠我紧了拳头，然后忽然又放松了：“你说宇宙大到了可怕？嗯，那么我告诉你，德莱尼人流落宇宙这么多年，早就练就了一身阿q精神。”

　　“……你中文学的真好……”

　　“少废话，我告诉你这么多年来支撑我们的就是宇宙与纳鲁。纳鲁教育我们，我们就是宇宙，我们就在宇宙之中。宇宙就在我们的体内——”

　　“……啥？你敢再扯淡一点么？”

　　“没错，宇宙就在我们的体内！”朵儿楠严肃的说道：“因为你对日后领导我们至关重要，所以我才要把纳鲁对我们说的话对你说清楚：我们在宇宙之中，宇宙本身与我们‘共存’。你体内的每一滴血，每一块肉，每一丝灵魂，每一点思考都来自于这篇浩瀚无垠的星海。组成我们的部分和组成庞大星辰的部分没啥不同。”

　　“……你这话说得……真……”

　　“换个角度看问题，是不是忽然之间明朗了很多？我们都是星辰，而且是最高贵的星辰——不过也可以理解为高贵的渣渣！知道我为什么是萨满么？因为我被宇宙所召唤，向宇宙伸出双手，感受来自浩瀚无垠宇宙的使命召唤！——怎么样？是不是瞬间感觉到了自己的升华？”

　　朵儿楠张开双臂，按住李维的肩膀。以一种传教似的眼神死死地盯着李维，洗脑倾向异常严重。额头几乎最后贴在了李维的脸上，犄角顶住脸颊：“这些都是纳鲁对于我们的教诲，怎么样？是不是瞬间感到了什么不一样的地方？”

　　“……嗯，感觉到了，原来我们真的都是渣渣啊。”李维感慨了一句。

　　“我@#￥￥，我族引以为傲的瑰宝，到你这里就感受到了这些？！”

　　“别发火别生气，对血压不好——嗯，纳鲁不错，有空我会去外域或者奎尔萨拉斯岛看看的。”李维点头同意了朵儿楠的洗脑，道：“你这个理论和宇宙大爆炸真的很相似啊……”

　　“不，应该是你们地球的所有物理学家穷一生之精力，也不比纳鲁一秒的思考。”朵儿楠嘴角一笑，自傲的说道：“有这么一句话：德莱尼一思考，纳鲁就发笑。”

　　“……”

　　聊着聊着，时间忽然过的快了些。不久，远处的天边开始泛起了小学课本中，日出时最最常见的鱼肚白，东方太阳冉冉升起。

　　李维和朵儿楠聊了一夜各自的意识形态，忽然之间觉得德莱尼这个种族……很有趣，并且值得作为一个典型大力推广。“嗯，德莱尼人竟然真的愿意放下对于血精灵的仇恨，真是让人感觉既欣慰又……”李维想要找一个形容词。“和兽人相比，血精灵算个P啊。连兽人我们都原谅和解了，毕竟我们最大的敌人是燃烧军团。”朵儿楠不客气的说道：“你看，今天又是新的一天，太阳重新升起。有梦最美，希望相随嘛。嗯，看来我们的谈话要结束了，最后祝福你和你的家人，并且祝你长命百岁。”

　　“……知道么？朵儿楠？艾泽拉斯这些种族里，口头禅我最欣赏的就是你们德莱尼人！与你们唯一能相提并论的是熊猫人，除了你们之外几乎找不到什么可取的……好吧，我口胡了，这样吧，回到奥格瑞玛之后有空你记得让我邀请德莱尼人族长。我相信，站在宇宙之中的种族眼界必然开阔，有空我们聊聊艾泽拉斯的未来。”

　　“嗯……你是不是忘记了我的全名？”

　　“怎么可能？你不是叫朵儿楠·维纶么？怎么了？”李维不解的问道。

　　“……我们德莱尼人的领袖叫什么你知道么？”

　　“……维纶，莫非你们是亲戚？”

　　“废话！我们的德莱尼人这么少，可不像你们世界你的族人似的，和你一个姓的几乎有艾泽拉斯人类那么多！”也不知道是不是在羡慕嫉妒恨，朵儿楠·维纶念念碎道：“也真不知道我们德莱尼人要怎样才能繁衍出如此之多的后代来。”

　　“这个简单，有空我翻译一本德莱尼文的论语和孝经出来，你们照着学就行——不孝有三，无后为大嘛。努力生，可劲生才是王道。”李维哈哈一笑，不禁觉得最主要的还是文化输出：“你看熊猫人这么多，基本上也是这个道理——话说回来，你既然和维纶是亲戚的话……”

　　“可以理解是我叔叔的叔叔的远房亲戚——他年纪太大了。我基本可以全权代表他的意见——德莱尼人喜欢把眼光放长看问题。所以我们虽然不会背叛联盟，却也不会和你们为敌，不是么？”

　　“这就是背叛联盟。”李维看着朵儿楠，忽然觉得一切都无所谓了：“不过你们的选择是正确的……对了，既然你们一直和燃烧军团对着干。而你……你（年纪）多大了？”

　　“呼！”朵儿楠忽然召唤出了一个火焰元素，雄赳赳气昂昂的想要把李维烧成灰烬的样子。

　　“好吧，我不问了——既然你年……资历这么深的话。”本来想说对方年纪这么大的话，不过考虑到对方的感情（和自己的生命）还是不要这么说了：“这里是萨格拉斯之墓，你是不是可以帮帮忙？”

　　“……没问题啊，也不想想老娘当萨满是为了啥？”德莱尼的表情忽然恶狠狠的，眼角上翘，嘴角也跟着邪恶的裂开一个弧度，尾巴也立了起来：“我就是要让这些货色生不如死才出生在这个世界上的！”

　　“咳嗯！——我觉得你们俩聊得很开心啊。不过我要打扰二位一句，还不确定这里是萨格拉斯之墓呢。”忽然，第一个睡醒了的岳母大人（老年人睡不着嘛）轻咳一声，道：“就算是，今天也只能继续做收集和采集工作——我们可不想每天只吃这些玩意，还不知道要在这个鬼地方坚持多久，甚至是坚持多少年呢。”“怎么可能要被困在这里很久？我估计不出三天我们就能离开这里。”


第669章 工程毁一生，锻造穷三代

　　海难以来的十天，大家齐心合力跨过了不少艰难阻碍。真不愧是建立前哨阵地的专家级人物们，不论是在虫巢前哨，还是在龙骨荒野，或则是在冰川皇冠，或者是在外域森林，李维身边这帮家伙可以说是真真正正当了一辈子先锋的女英（流）雄（氓）们。迅速建立主基地是她们的专有属性——

　　别收盖个简易房了，就是盖个要塞出来也不是不可能（参考冰川皇冠银色北伐军前哨站那不科学的建造速度）。海岸线旁边的森林，马上被清理出了一个方圆五百米的小地带，并且圈了一圈围墙，挖了一圈宽深三米的护城河——

　　让李维有点怀念的地堡生活。

　　周围是十二个女人，李维对于生活的厌烦程度大大降低。再怎么恶心的生活都挺过来了，这样几乎跟桃花源似的生活怎么可能会过的生不如死？木栅栏围城了一圈小围墙，是因为……这附近的怪物有点让人蛋疼。一群群的小狗头人，连沟通都没办法，完全的畜生生物没有文明和语言。李维简直无法理解他们思维模式，一开始每天固定来PK一下，等到栅栏围墙做好了之后，三天之内都没有一只狗头人的踪影，可能是前一阵子杀光了？被迫迁徙了？这个……不是很清楚，不过可以肯定的是这是一群无聊的原住民，生活增添一点小插曲的小把戏。

　　当然了，砍伐木头建造小屋这种事情李维想都不敢想，但是当他发现自己的能力，确已到了可以做这种事情的地步。忽然之间确认高手化还有点不适应——直到晨星一剑斩断一颗半米多粗，十米多高的小树。风语毫不客气的以暗夜精灵形态扛起被削去树枝只剩树干的原木，在森林间云步如飞。

　　李维觉得，把这些女人扔到火星上去，她们都能自食其力马上建立起一个女权主义帝国。

　　当然了，这些也都是小例子。不信你看看原来那些温文尔雅的女仆们……现在已经可以扛着野猪回来了。

　　罗贝尔特和十六夜不算，那些都是战斗力不能算是人类的家伙。我们看看原本是大家闺秀，职业也是弱弱的牧师……

　　听说现在已经洗成了暗牧，四连杀小黑人看的李维心惊胆战，心灵鞭挞的好恐怖！

　　事实再次证明了人类的极限是不存在的，这帮女人真心是想干嘛就干嘛。不过事已至此，等了十天压根没看到一艘船经过，大家集体在沙滩上晒太阳也不是回事，一个在奥格瑞玛是女皇，一个在潘达利亚是元首，在这一亩三分地当猴王总感觉落差有点大。而且整整十天没消息估计那边都快要急疯了！最关键的还是一锅端，皇室幸亏没绝嗣，也不知道议会要怎么运作。

　　当然。

　　更可怕的是大家都快要习惯这种生活了。

　　这才十天，英雄们的锐气就被这一阵阵海风给彻底吹进大漩涡里了似的。那速度比宅男上网掉节操不相上下——可见温柔乡的确是英雄冢。再过个十天半个月，估计大家就都没有志气走人了。

　　也是，天上过去什么一箭射下来烤着就能吃，这岛子和硫磺岛差不多大，物产就算不是很丰盈但是供应这十几个人还是迫击炮打蚊子——大材小用了。大家也都喜欢上了这种逍遥自在的生活——

　　“嘿！这边又有鲨鱼！——我们来吃鱼翅吧！”

　　“好啊好啊——正好我们弄了些（几十公斤）蚌肉，我们来开海鲜烧烤大会吧。”

　　“那太好了——奥蕾莉亚，去射点海鸥下来。”

　　“这附近的海鸥已经警觉的搬走了，我这次要出去十分钟才能回来。嗯，等等我——”太可怕了，李维看着一群穿着泳装比基尼在沙滩上殴打上古巨蟹轻松获得蟹肉，殴打上古海龟轻松拿到龟肉。在沿海巨鸥巢穴旁边晒太阳，那些猛禽连惹都不敢惹。海里面追着鲨鱼哭天抹泪的逃跑的女人、女精灵、女德莱尼流氓们。他觉得最近这群女人的野性一面正在逐渐觉醒，可怕至极！再过几个月指不定会发生什么灭绝人伦的惨（xi）剧。

　　“我们来制造一艘船吧。”李维觉得不能在这样下去了，李维在这次烧烤大会上发言道：“不能再这样坐以待毙了，我们必须马上离开这座岛，我有不详的预感。”

　　李维真心觉得这座岛就是萨格拉斯之墓，因为他想要依靠做梦和蒲奈亚联系一下。却发现自己和邪神之间的联系都被中断了，只能说明这座岛有着最少同等量级邪恶的力量！

　　“这里应该不是萨格拉斯之墓吧？我们探索了一遍了。”李维的岳母大人现在已经完全用惯了筷子——这是最简单的餐具了，两根小木棍就能解决。

　　“那天我们只是集体出游而已，根本算不上是探索。而且我还这没敢让大家进去，实在太可怕了。”李维看了看山里，总觉得不对劲：“你们感觉不到那股邪恶的力量么？”

　　“行了行了，在场专家不少——你小题大做了，我们遇到的邪恶比你多比你强大。”晨星以前辈学姐的语气和李维勾肩搭背：“嗯……第一天酿的酒今天就可以喝了吧？老实说带一个武僧酒仙还是有点用处的。会草药学的那三个，和会炼金的那两个全都不会酿酒——真能开玩笑。”

　　“……你不是已经喝上了么？我的意思是——我们最好赶紧离开这里……造一艘船吧。”

　　“然后再沉？”凡妮莎醉眼迷离的斜了一眼李维，啧声道：“与其和你一起再次出海，还不如直接老死在这里比较安全。”

　　“……大家都少喝点，最少要有五个人要是清醒的，否则今天晚上谁都别想谁安稳觉。”李维看了看四周饮酒的女英（流）雄（氓）们，挠了挠头：“总不能一辈子在这里吧？”

　　“也挺好。”

　　“同意。”

　　“顶楼上。”

　　“别用地球的通用语——应该说楼上加一”

　　李维的提议得到了大家的广泛支持。

　　“……”好吧，没办法了，只好实用杀手锏了：“好吧，听你们的——只是可惜了，再次失去了父母的明香、真嗣他们，好可怜的孩子……”

　　“子孙自有子孙福，他们估计能过得不错。”没想到丝毫没有造成暴击伤害就算了，大家似乎毫不在意的样子。无尽的宴饮，依旧再继续着。

　　“……我不管！必须马上做一条船离开这个鬼地方！别忘了，大地之母说过我们必须马上前往她那里！否则的话后果不堪设想——艾泽拉斯要是炸了，大家谁都别想活！”

　　“……唉，没情趣的男人，希尔，你究竟嫁给了个什么鬼东西？”岳母大人叹了口气，戳了戳自己女儿的脑袋，然后狠狠给了自己女婿肩膀几巴掌，两人发出啪啪啪的声音：“我早就教育过你，看尺寸是没有幸福可言的！——好歹也得知道知道享受是什么意思吧？”

　　“妈……！——”

　　“嗯，妈妈说得对。”拦住了自己的妹妹，奥蕾莉亚翻身搂住自己的二妹：“觉得不幸福就马上离婚。”

　　那感觉就好像是你赶紧离婚，然后换我试试似的。

　　不，一定是李维理解错了。

　　“大家只是想要休息一阵子，休假这东西真的很难说——制造一艘船？谈何容易？你当是搭积木啊？首先，我们需要有原材料。”竖起了一根手指，风语镇定的分析着：“木头和铁是最简单的两种需求，木头就算了，铁的话……”

　　“我会采矿。”十六夜咲夜举起了自己的手，身为战士的她无比自豪：“还会简单的锻造。”

　　“我会一点矮人工程学，可以造个熔炉什么的。”罗贝尔特也举起了自己的手：“而且，我也会采矿，还会熔炼。”

　　“会采矿的都会熔炼好吧？——问题是设计图纸……”

　　“我会一点地精工程学，造个摩托弄个飞机设计个船还是没问题的，大不了大家在海上漂呗。”

　　“哦，那个简单，三个臭兽人赛过麦迪文——我也会地精工程学，让我们把爆炸弄得更强一些好了。”奥蕾莉亚举起了自己的手，示意自己也可以帮忙。

　　“你那都是几十年前燃烧的远征版本的技术了——好吧，聊胜于无吧。那么，谁会……”

　　一群美女们谈笑间谈论造船问题，这个提议，那个举手，整个过程还是在烧烤宴会上。老实说，还真是……

　　“那么，伐木组、采集组和……李维，你当过苏维埃的监工是吧？要造一艘小船，至少要多长时间？”凡妮莎在沙滩上画了几个叉。

　　“嗯，是的。”作为最后的统筹，李维也在沙滩上用烧烤棍画了几个圈：“能远洋的话……处于对大家生命的考虑，半年到一年吧……唉。”“……啧，倒是刚好够坐完月子的。”凡妮莎撇了撇嘴，机械手将木棍折断。


第670章 时值四月，吹来一股和煦的风

　　从革命二年（黑门三十二年）至今，原本十六七岁的小女孩，此番也变作二十二三岁的大姑娘了。人云女大十八变，在凡妮莎身上真的不假。

　　战斗的激烈程度让她少了一只胳膊，少了一只脚，顺道还少了几层皮。

　　作为一个职业盗贼，她的功夫在十六岁的时候肯定是比不过她的战士老爹的，不过现在已经二十多了，应该可以考虑一下变换着玩了。

　　李维躺在一棵树下，今天是他休息的日子……理论上这些天他都休息。在这座神奇的岛屿上，大家休息的时间比工作的时间长——这也不是岛屿神奇，只不过是大家比较奇葩罢了。

　　伐木速度倒是有了，但是熔炼速度还不行。一切都需要熔炉和铁矿，但是岛屿沿岸啥都没有——不过，大家谁都不想再次进入岛屿深处：都是混出来的人，谁没个第六感？大家现在的第六感就是，能不进去就不进去。

　　李维也没办法，整日里只能够借酒消愁——当然了，他喝酒完全是享受。

　　“哟，在这里喝的不错啊？大白天就喝酒？”凡妮莎悄悄地走到了李维的身边，脚边踩着沙滩，看着椰树下晒太阳的李维问道。

　　“一瓶不算喝，两瓶不算多，三瓶凑合着——我是武僧，你让我不喝酒反而有违人道主义精神。”李维晃了晃头，看着远处又一轮夕阳西下，叹气道：“时间都去哪儿了……这就一个月过去了！”

　　“……是啊，时间都去哪儿了？”凡妮莎也是一脸的不爽，将手上的红色手套摘了下来，扔在李维面前。

　　“……干嘛？跟我决斗？”李维抬眼看了对方一下。

　　“帮淑女捡起手套不是绅士应该做的么？”

　　“……首先我不是绅士，其次淑女……呵呵，我表示人类何必互相伤害呢？——你不会是想要让我帮你伐木么？”

　　“少废话，今天我也休息。”凡妮莎挤了挤李维，坐在了他的旁边：“喂，老实跟我讲：咱们现在的处境怎么样？”

　　李维看了看坐在自己身边的凡妮莎，与挂着的海风带来的咸湿味道不同，凡妮莎身上散发着一股浓重的青春气息。这气息里包括洋溢在空气中的肉体味道，荷尔蒙味道，还有一些机油味道。

　　——她的手脚都是机械铠，这一点李维也一样，所以一般不仔细闻还真闻不出来。此刻，她正脱掉了手套，清扫着自己机械手中的沙子。

　　“嗯，处境嘛，你也都看到了。”李维用机械左手拄着脸，机械手指在他思考问题的时候不断的灵活拍打脸颊，似乎他在想着什么很严重的问题：“大家一个个全都不愿意回大陆似的。”

　　“嗯，也挺好。”凡妮莎看着远处的殖民地一号，此刻该殖民地正炊烟袅袅，晚饭正熟，随着海风还有一阵欢笑声传来，便微微额首表示认可：“听说，往前推五十年，艾泽拉斯大部分地区还是过着这种生活。最起码，精灵是过着这种生活。”

　　“嗯……成平日久，肯定就是这副模样。不过我很惊讶啊，你似乎也不着急回到卡利姆多或者东部王国。”

　　“……你非得让我把话点名了说么？该死的家伙……”将自己的靴子脱了下来，可惜没有足控福利，虽然这位盗贼小姐的确是有着一双袖长的美腿。可惜的是，有一只是机械义肢。此刻，她刚刚清扫完了机械手，正在清扫自己机械腿中的沙子：“有些事情费得由女方来说？——你不是以前和我说过么？让我等一等……难道说，你是……萝莉控？”

　　凡妮莎气的鼓起了嘴，颇有一种一言不合掏刀子直接黑化的感觉：“早知道就不长大了……”

　　“说什么呢？我怎么可能是萝莉控，我……嗯，我仔细的算了一下。你看我今年有多大？”“……三十出头？或者不到？感觉心理年龄挺小的，大约十四岁？”凡妮莎对李维造成了致命一击。“……你个混账妮子是不是找死啊？我……实际年龄四十五到四十七岁，自从见过那两只精灵，N个位面的时间差之后，差不多是你的两倍。当然了，长得年轻是件好事情，因为红龙女王赐福让我的外表看上去很年轻——但也仅仅只是外表而已。”

　　“你每天晚上不是挺生龙活虎的么？怎么？最近已经满足于野战了？跑得很远是因为不想让我们【听见】？诶呀，不需要嘛，在这里的都是成年人，你和你那几位的那点事情大家都清楚。”凡妮莎脸上飞过一抹绯红，但是表情上却做出一副毫不在意的样子侃侃而谈：“真觉得自己老了，就别那么疯狂好么？”

　　“……你管着么？把暴风城打下来再说你的问题！”李维怒发冲冠，不由得怒吼一声：“你的问题很严重，你的思想很肮脏，你的行为很下贱！——简直让我看不下去了！我告诉你，你现在很危险，十分需要有一个人带领你走出泥潭！你究竟还想不想评今年的先进了？告诉你，想的话就老老实实听领导的话……暴风城打下来之后，你单独到我办公室来一趟。”

　　“……啧，我的第一次不打算在办公室，我没那个变态嗜好。”

　　“你什么意思……”

　　“你又是什么意思？”

　　“就是意思意思，没有别的意思。”

　　“那你可就太不够意思了。”凡妮莎拎住了李维的衣领，不客气的说道：“你现在别跟我玩绕口令！——告诉你是吃饭了！否则的话……哼哼哼，这是片风水宝地啊，是个建红的好地方——”

　　“……你说的让我想歪了。”

　　“想歪的说明你心脏——赶紧过来给我吃饭！真是的，这座破岛子连个烟叶都看不到，什么破地方。”凡妮莎不爽的甩了甩自己的马尾，穿上了手套和靴子，牵着李维往回走。

　　“我都没嫌弃你老你还敢嫌弃我年轻？好，暴风城是吧？忍耐也是猎手的美德。”

　　猎手和猎物回到了殖民地一号。

　　一座木头结构的小木屋，说小其实也已经不算小了，十三个人住在两百平米的二层小楼上，李维都觉得奇葩——木屋的结构是经过了萨满向大地的祈福，以及奥术法师坚固的奥法漂浮施法的，所以坚固是没问题的，不会是危房。

　　就是隔音差一点。

　　“哟——酒仙回来了？等你下厨呢！饿死了饿死了，快点做饭啊。”

　　“就是嘛，奥蕾莉亚都回来了三分钟了，你怎么才回来啊？不是让凡妮莎提前找你去了么？赶紧洗手作羹汤吧。”

　　“嗯，这岛资源挺丰富的，今天拿到了蔗糖。不错不错，今天晚上就吃红烧类！——”

　　“赞成！红烧肉！”

　　“赞成！红烧狮子头！”

　　“赞成！软炸里脊锅包肉！”

　　女人们的友谊，在口水声和被口水呛到的声音中升华，丝毫不管李维究竟是个什么心情。今天风语彻底休息，似乎也不打算洗手做饭了。不知道为什么，她最近总是喜欢变成猫趴在树上，也许是因为附近的鸟都不敢靠近的原因，她十分悠闲的享受着日光浴。有空没空还会弄点吃的回来——

　　“那么……”叹着气将护腕什么的扔到一边，穿过小木屋的中厅。因为中厅摆放着一张桌子，大家围着圈做，几乎都是人挨着人，所以免不了腰部碰到点什么——不过似乎女流氓们也都不在意。李维问道：“今天有什么收获没有？”

　　“哦，三只兔子，一只鹿，一只小野猪，两只海鸥。”奥蕾莉亚晃了晃还在手上的弓箭，表示自己宝刀未老：“最近的猎物很多啊，很奇怪这里的繁殖速度。温蕾萨和瓦兰多帮我扛回来的——嗯，主要是瓦兰多的侍从帮着扛回来的。”

　　李维看了看一眼可怜的魅魔小姐，也没多说什么：“我不是问猎物！我是问今天有没有找到铁矿？”

　　“嗯，没有找到——罗贝尔特小姐今天没有找到任何铁矿，拉克丝小姐也没有感应到。”温蕾萨翘着二郎腿，无力的摆摆手：“大家都没有找到铁矿——似乎铁资源比较稀缺。她们两个去洗澡了，你要不要现在去看看？”

　　“……我不去作死了。”感受到了晨星、风语之类不善的目光，李维打了个冷颤放弃了本来想要以权谋私的想法：“一个月了，好歹也得出点成绩啊……龙骨倒是做好了。但是，但是……”

　　“那也配叫龙骨？”

　　“别打击他，他现在就和鲁滨逊一样。需要有个精神支柱——”

　　“哦，好吧，那玩意叫龙骨。”

　　李维觉得自己比鲁滨逊强得多，因为鲁滨逊除非和他的黑仆人【星期五】搞基，否则的话解决不了生理需求。不过现在，李维身边有十几个妹子，每天换着来还得两个星期！“倒是朵儿楠有话对你说，她在楼上等着你——你先把饭做了再说！”


第671章 开荒

　　精灵的自娱自乐精神还真是强悍啊……据说奥蕾莉亚当年燃烧远征，在外域大爆炸的时候被崩飞到了异世界，人家在异度空间里玩的似乎也不错。一丁点没有什么绝望之类的感情——李维曾经设身处地的想过，自己一个人被放逐到异度空间里会有什么思维活动——不过他放弃了，还好他客服了绝望和恐惧，否则一定会被自己的想法吓死。不过……现在的精灵们在这座孤岛上照样玩的很happy不是么？

　　李维通过自己熊猫人的酿造方式得到了不少果酒，随之而来的就是一群喝高了的女精灵们。载歌载舞，一丁点都没把这里当做海难！晨星甚至削了一截木头做了一根笛子，不得不说精灵们都是艺术大师，能歌善舞且精通音律，做的笛子马上吹出了优美的旋律——

　　上有皓月当空，下有海波荡漾。森林之内发出沙沙的林木声，被栅栏和法阵围成一圈的小营地里代表着安全。二层的小木屋顶端，李维找到了朵儿楠。

　　“哟，你不跟着一起下去玩玩么？”李维拎着一瓶酒和一叠烤肉，来到了朵儿楠身边。

　　“嗯……没什么心情。”朵儿楠微微摇了摇头，结果了李维递过来的粗口酒罐。微微喝了一口后，还给了对方。

　　“嗯……有什么要对我说的么？”李维看着对方凝重的表情问道。

　　“……你说，你是个人类？”朵儿楠看着李维问道。

　　“是的，我当然是。”

　　“你是个战胜了自己欲望……这个词不好，应该是战胜了自己负面欲望的人类。而且，你还能正视死亡，这个颇为难的。已经年近半百却依旧年轻的你，我预计你也活不了一百年吧？”朵儿楠眉毛一挑，翘着二郎腿拄着脸，坐在二楼的阳台上一脸的不爽：“你真的想听我接下来说的话？”

　　“神神秘秘的，我现在真的想听了。”李维坐在了朵儿楠的身边，用手指戳了戳对方的犄角：“你还有你的纳鲁给了我不少提示，那么我也可以告诉你。在地球，我的祖先就告诉我要做四件事情。二十五岁以前我一直以为我八成做不到，但是现在我可以了——”

　　“啥？”

　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平——现在这些我都要做到，你不必那我的寿命说事情。我死了后继有人呢——”

　　“……好吧，你真是个喜欢操心的家伙。”德莱尼看着李维的双眼，对方黑色的眼睛似乎此刻有着无尽的魅力：“为未来种下和平的种子？说得轻巧啊——我告诉你，我今天在前往北部山丘搜索矿脉的时候，的确……找到了些不一样的东西。”

　　“什么？”

　　“这里的确是萨格拉斯之墓，被封印的可怖之地。”朵儿楠指了指远处的北部山峰，道：“那里应该是个小祭坛，不是什么好地方，很有可能就是封印萨格拉斯之地。如果你不愿意去的话，我就当这件事情不存在。如果你愿意去的话，哪怕是死亡我也会与你同行。”

　　“……说得严重了吧？”

　　“哪里的不是别的生物，而是……萨格拉斯的灵魂啊。”朵儿楠叹了口气，握紧了双拳的她似乎想起了国仇家恨，亡国灭种，种族被污染的一幕幕——更多的，也许是恐惧而非愤怒吧。“萨格拉斯啊……让人失去抵抗欲望的强大！无与伦比的……堕落泰坦。”

　　“啧，还不是照样被封印了？我跟你说……”

　　“这个封印大约能坚持二百到三百年左右，所谓的封印也不过是萨格拉斯休养生息的时间罢了。他如果想要出来，还真不知道拦不拦得住他。”朵儿楠夺过了李维的酒罐猛灌一口：“我……希望能够活着回去，告诉我的族人我发现了萨格拉斯之墓。但是现在看来，我似乎是回不去了……”

　　“太悲观了吧你？”李维给了朵儿楠的屁股一巴掌，颇有些性骚扰的感觉——不过更多的也许是开玩笑——手感不错。

　　“啊！”引发了一声小小的惊呼：“你丫要死啊！——信不信我现在用大地烈焰烤焦了你？”

　　“跟你说，再恐怖的存在我都见过，萨格拉斯不算是最恐怖的啦。”李维心说自己曾经和邪神……算了，好汉不提当年勇。

　　“……？”

　　“今天好好休息，明天……也好好休息，放三天假，我们所有人集体上街反三俗去！”

　　“啥？”

　　“找萨格拉斯的麻烦去！”

　　——集体上街反三俗——

　　朵儿楠带来了一个沉痛的消息，最起码证明了萨格拉斯的确就在这座岛下。所谓的封印也不过尔尔——麦迪文当初费了多大的劲才将其封印？似乎也不过正中下怀罢了。

　　全体放假三天，船也不做了，门也不出了，大家集体玩一玩。丢丢手绢唱唱歌，顺道打打剩下的狗头人什么的。等到第三天——

　　英雄们的状态调整的是真好，劳逸结合的就跟高考前的考生们似的。玩的时候开心的玩，真用功的时候也真的使劲。大家整齐划一的配备了自己的装备，十三个人的弹性队伍。李维的队伍里两个坦克职业，一个是身为武僧的他，一个是身为死亡骑士的晨星。也算是夫妻店的配合，作为尖兵走在探索森林深处的最前端。走在最后的是一群近战，像是身为战士的十六夜，身为圣骑的罗贝尔特，身为盗贼的凡妮莎之类。中间就是一群远程大爷们，身为法爷的岳母，术爷的瓦兰多·血目。最关键的治疗角色大德鲁伊风语、牧师拉克丝和萨满朵儿楠要好好的保护起来。

　　关键是骑士和武僧切不了治疗，打三治疗有些压力，否则的话团队压力能减轻很多。开荒时期带了三个猎人，李维的小姨子大姨子和希尔瓦娜斯，这还算是个不错的组合。现在，一行人非常作死的前往了森林的深处。萨格拉斯之墓的真正所在位置——


第672章 出师未捷身先死……？

　　探索森林深处，在森林地形之中作战——这也算是在场绝大部分人的老本行了。一行人十分有准备的穿上了高筒长靴，或者是在战裙外套了一截长裤。爱美的女性们也不得不屈从于大自然的威力，身上也被涂抹了当地奇怪味道的驱虫剂。

　　十三人缓步前进着，携带的食物足够吃一个星期，如果不算上打猎的话可以前进很久——

　　“我不是很喜欢这种地方，尤其是在这种地方行军……”部落的女皇紧缩著眉头，似乎若有所思。

　　森林中根本没有路，只有暂时没有长出树木的地方。大家且行且珍惜的踉跄前进，哪怕是森林的宠儿——精灵，也必须安安分分的前进。

　　“你想起了什么么？希尔？”李维看了看来到自己身边的女皇陛下，用长剑砍断一大片阻拦的树藤之后撇头问道。

　　“……你自己心里清楚！别告诉我你忘记了！”猛然间，本来还若有所思的女皇陛下忽地勃然大怒。

　　“呃……”李维不解的看着一旁的女皇，心说你生个什么气？

　　“啧，姐夫你傻了？你别忘了你当初是怎么认识二姐的。”不愧是精灵么？耳朵真是尖啊！温蕾萨在后排也听见了似的，条看着李维：“不就是在永歌森林里捡到了我亲爱的姐姐大人，然后拎回家里的么？差点还跪了——当时的姐夫还真是弱小啊。”

　　“哦，那个啊。”李维心里忽然猛地说了一连串的糟糕，这个话题会引到什么可怕的问题上？——但是表面上他还是要淡定处理。于是，他忐忑的心情下淡定的一笑，没有握剑的右手摸了摸女皇陛下的头：“这种事情做多了也就习惯了，希尔和她们永远让人放心不下呢——”

　　“？说得好像……好啦好啦，别说那些没用的事情了。”希尔瓦娜斯被李维说了一句竟然害羞了起来，看来当初相遇的那件事情是挺让她记忆犹新。

　　“……喂，希尔……”

　　“什……什么？”

　　“你一个远程跑得那么近干嘛？——还不赶紧给我到后面去！去去去，别给我添乱。”

　　李维一把搂住希女皇的腰，也不怕对方踢死自己将其“扔”到了她姐姐妹妹的怀中：“你们啊，太年轻太天真——看好了这个中二女皇。希尔你看看晨星多好，安安静静的前进……”

　　“哦，我也想起了些以前的事情。”晨星手提利剑，在炎热的热带岛屿穿的一身整齐的厚重盔甲，不愧是高手风范：“我想起了以前作战的场景。”

　　“哦？什么作战？——外域丛林争夺战？与联盟争夺某一片重要的丛林？还是……”

　　“不，我想起的是硫磺岛争夺战，从地球回艾泽拉斯之前看的，唉，好像看完啊。”晨星怀念的摇了摇头：“也不知道结局究竟是什么样的，究竟谁赢了……”

　　“……哦，最后日美双方动用了超级武器，日本派遣了高达，美国派遣了美国战队。后来因为天朝出动了【土成】【竹官】大队，才帮助美国赢得了胜利。”“……？！你骗人！不是真的吧？”“你的智商是负数么？——在这里你胡思乱想个P啊？好好注意周围的环境，我们在陌生的环境中这样不警觉是十分危险的，我……！”李维一个没站稳，忽然之间踉跄了一步，差一点掉进了一旁的一个泥坑中。好在多年修为的他自然不同凡响，脚尖轻轻一点便接力在泥潭中奋起冲天，片叶不沾身的跳开了泥潭，端得一身的好轻功。跳到了……

　　另一个更大的泥坑中。

　　扑通一声掉了进去。

　　“哈哈哈……”晨星毫不客气的大声嘲笑着刚刚还在数落自己的李维，捧腹大笑着的样子似乎要把刚刚李维的数落样子全部笑出去：“你这倒霉孩子，真是……要不要晨星大人出手救救你？”

　　“太初混沌，长夜沉沉。”风语做到了泥潭旁边，看着摔进去的李维一脸严肃的低声吟诵着，“天渊黑暗，我目昏昏。泣求上苍，引我脱困；皓月皎洁，照耀我身。光长夜兮，安我族人；明我目兮，定我心魂……噗……呵呵呵。”

　　这是暗夜精灵的祈祷文，在场的艾泽拉斯知识分子都知道的吟诵经典，向艾露恩祈祷——不过现在拿来嘲讽李维再好不过了。于是，在场十几个妹子纷纷娇笑了起来——

　　可惜一分钟过去了，李维在泥坑里还是没有半点动静。

　　这就让所有人感觉到不对劲了，渐渐地，玩笑的笑声停止了——

　　“呃……李维，好了就上来吧——来来来，我拉你上来。”笑声间歇，这里唯一一个暗夜精灵感觉到了不对劲。风语赶紧伸出手去，想要拉李维一把将其拉出泥潭。

　　却发现这个倒霉孩子早就已经没了声音。

　　“喂喂喂！——李维？！别开玩笑啊！你好歹也是个酒仙武僧，怎么可能因为这么点事情就……嗯？牧师！！——！”

　　“诶？来了来啦！——萨满，你也来——”

　　将李维拉除了泥潭，风语却发现李维……没有了气息！似乎根本就没有呼吸一样。整个人全都软在了泥潭中，被救上来之后也没有了呼吸。德鲁伊的回春术，牧师的快速治疗，萨满的灵魂图腾纷纷套在了李维的身上。

　　然而，却似乎毫无用处。

　　“别……别开玩笑？——怎……怎么可能？”治疗了好久，却丝毫不见李维回光返照的样子。

　　大家一时之间不由得全都慌了心神，晨星更是直接趴在了李维的身边，也不顾泥浆满身直接嘴对嘴对李维进行人工呼吸。

　　可惜，还是没有任何效果。

　　全书完？当然不可能了。

　　“该死的，赶紧给我起……求求你起来好不好？”

　　各种呼喊声在丛林中不断的响起，不过还好，这里有个辈分比较大的，混的时间比较长的。最关键的是——她经历的比较多一些。

　　“我感觉……女婿应该没问题吧？——”李维的岳母大人，艾丽奋力拨开了人群，跪在了李维身边轻轻地抚摸着他已经被解开的左胸，似乎在感受心跳——嗯，果然没有心跳了。

　　“心跳和呼吸都没有了！不是死了又是什么？——妈妈，怎么能……”还是小姨子好，知道心疼姐夫。

　　“怎么？姐夫死了你好接管你二姐？”艾丽·风行者扫了一眼自己女儿，哼了一声将其一巴掌扇开：“死的不正常所以才好啊，堂堂一个武僧怎么可能淹死在泥坑里？穿越文也得死在马桶里吧？——喂，关心则乱的众傻女们，没感觉到这附近有一股奇怪的气流么？”

　　“呃……”忽地，众多法系职业感应了一下周围。

　　“我可不可以说我早就感觉到了？”瓦兰多·血目弱弱地举起了手，身为术士的她精通此道：“只不过看你们玩的这么开心，我就没好意思说破——没想到李维直接掉了进去。”

　　“我怎么什么都没感觉到？”身为战士的十六夜愣愣地看着左右，作为战士她是唯一一个纯粹的，不会任何魔法伤害的职业。

　　“战士一边去——好好警戒四周！把你的战旗都插下去——”身为法爷的岳母大人一挥手，让战士靠边站：“我感受到了邪恶的魔法力量，但是我……搞不懂，这仅仅只是一个小小的泥潭，李维掉下去怎么就变成了这幅模样？——我们是不是准备工作做得不够好。”

　　“看来……的确是这样了。不过没关系，既然找到了问题的原因——”

　　朵儿楠将自己一只拿在副手的那本厚厚的，如同辞海一般厚的厚皮经典书翻开。一阵夺目的光芒之后，她晃了晃这本书：“虽然我是个萨满，但我也同时信仰纳鲁，毕竟我是德莱尼人——而这些，正好是对付邪恶最好的办法。”

　　“……这话听起来，还真是让我这个死亡骑士很闹心呢——从冰封王座开始你就总是拿这种话敲打我是吧？”晨星的职业决定了和圣光总是有点别扭。

　　“嗯，还好吧——不过我可以告诉你。”朵儿楠也不在乎晨星的话：“不要去碰我差在李维四周的图腾——”

　　“嗯？什么时候……你的手这么快？”

　　“四根图腾一起插需要点技术，不过难不倒我——这不是重点。我来告诉你：我进行德莱尼祈祷仪式……不要打扰我。”朵儿楠眉头紧锁，拉上了风语：“大德鲁伊，帮帮忙吧，我觉得我们的时间不是很多——李维的灵魂不在这里，我感受不到他。”

　　“他的灵魂……很特殊。”风语看了看躺在地上的李维，担心的说道：“谁能照顾他的灵魂？我知道你们的召唤仪式，很特殊——需要进入星界位面……”

　　“能不能进入星界位面还是一回事，牧师和圣骑士照顾他吧——喂，那个泥潭不要再靠近了。但愿……这座岛没有问题。”朵儿楠的嘴角咧了咧嘴，似乎是苦笑又似乎是恐惧：“但愿……这是一座岛。”

　　“嗯？”

　　“那些泥……”朵儿楠若有所思的说道：“就好像是献血一样……的鲜红。”“……？！？”


第673章 拯救世界还得靠咱术士威力大

　　李维一直觉得自己并不完全算是一个人类——尤其是在这样奇葩的空间之中，他认定了的确如此。四周空荡荡的，他似乎只是在一个黑暗的角落里。朦朦胧胧，什么都没有。

　　他很惊讶自己为何身处于此，但是他很快的让自己冷静了下来。恐惧的思想在他的脑内一闪而过，他却发现此刻已经忘记了恐惧的具体步骤。这黑暗的朦胧似乎是灵魂的境界，这四周的空荡又是什么？

　　远处，李维看到了更加可怕的一幕。

　　似乎在遥远的遥远的地方，李维感觉自己的灵魂漂浮在黑暗的一角。而在那不知道多远的远处——他依旧感觉到了，远方有一个庞大的巨人正在熟睡。这巨人庞大无比，不过正蜷着腿——

　　而那巨人更加可怕的是浑身在炽热的燃烧着，头好像是怪物的犄角，看上去就好像是个……

　　堕落的大型德莱尼。当然，还是有很大区别的，只不过是外表有些相像罢了——

　　李维愣了一下，然后马上意识到了自己究竟身处何方——原来，自己就在堕落泰坦萨格拉斯的身边！应该，是个灵魂位面。

　　……曹操艹曹操！赶紧跑！不能再留在这里了！

　　——术士绿火任务——

　　“……我有没有跟你们说过，我感觉到了些不一样的东西？”

　　就在李维的岳母大人打算施法的时候，一旁刚刚说话却被打断的瓦兰多·血目忽然开口。

　　“……术士，有什么事情么？”朵儿楠很明显对使用黑暗魔法的术士不是很感冒。不过这些天下来，大家相处的还都不错：“我尊重你的人格，但是……这场合很重要，我们试图挽救李维的灵魂……”

　　“哦哦，的确很重要。不过……德莱尼，你的确是个对付燃烧军团的行家，这一点我承认——感谢你并没有用带有颜色的眼光来看待我这个术士呢。”瓦兰多·血目的修养的确是不错，从奥法变术士的她老实说多少有点急功近利，多少有些灰色地带。不过，她也不管那么多——和自己的魅魔关系能变得那么好，她还有什么事情做不来？：“但是……我可是个术士，我奴役着燃烧军团的恶魔啊——”

　　说着，瓦兰多·血目轻轻地一挥手——毫不客气的抓住了自己身边魅魔小姐的……胸部。

　　“啊！——你要干什么啦！”

　　“哦，不好意思耍帅失败了，本来是想抓你的肩膀的——”

　　“死手给我拿开！——”

　　“……啧。”一个女人（精灵？）被另一个女人（魅魔？）打了一巴掌，捂着脸站在其他女人面前毫不遮掩自己的百合倾向。瓦兰多·血目就是这么吊，捂着自己被打红的俏脸，瓦兰多·血目道：“诺，如我刚刚所说，我奴役着恶魔……”“喂，究竟是谁奴役谁？”号称【板甲术士】的死亡骑士——晨星呵呵一笑：“你的恶魔还真的是好好的被‘奴役’着呢。”“……爱的奴役，你懂个P啊？只能召唤食尸鬼的家伙，一边去。”瓦兰多·血目勃然大怒，搂着自家的魅魔啧了起来。

　　“好了好了——瓦兰多，我不知道我离开艾泽拉斯的那段时间你究竟发生了什么。不过我原来的弟子变成了术士，无所谓，反正都是在法术上有所精进即可。你变成了……嗯，同性恋也无所谓，对象是恶魔也无所谓——”越说表情越悲天悯人，岳母艾丽大人以可怜的眼神看着面前的瓦兰多·血目：“但是——别给我唧唧歪歪！有什么赶紧说。哪怕你变成了术士，信不信我马上奥术飞弹轰趴下你？”

　　“……呃，艾丽老师不要这样嘛，我有话说——确切的来说，是我的使魔们有话说。”瓦兰多·血目指着自己身边的魅魔，道：“这是我的魅魔，相信你们也都认识吧？——她叫做美坎修特——”

　　美坎修特是一位婀娜多姿的美人——如果能够算作是人的话。红唇上带着一丝戏谑的微笑。额头伸出的弯角，将乌黑的长发捋在了后边；她双眼中流转着危险的火红色情欲——这是她的招牌动作也是大杀气。宽大的肉翼从背后伸展开，可以看到关节上缀着尖刀似的利爪。而一条扁平而修长的恶魔尾的末端结着一枚弯刺，她穿着一件玲珑凸透的丝绸礼袍，扎一条镶钉皮带。闲适地把玩着精金刺链编成的能迸出电火花的长鞭——

　　嗯，和瓦兰多·血目站在一起，还真是出人意料的般配啊。

　　“好吧，你们般配的很——有什么话要说么？”

　　“啧，究竟什么时候可悲的世人才会知道，同性才是真爱？——算了，不解释了。”瓦兰多·血目不屑一顾的撇了撇嘴。

　　“呃……其实我是被你掰弯的……”魅魔小姐似乎很是委屈的说道：“不过感觉还不错。”

　　“好啦好啦——嗯……来，把那本书拿出来给我。”说着，瓦兰多·血目对自己的“爱人”一伸手：“雷克萨斯的魔典——给我拿来。”

　　“好啦好啦——是这本么？”说着，美坎修特小姐将一本厚厚的书递给了瓦兰多·血目。

　　“嗯，就是这本——老实说，现在我拿着它，也会感觉到耳旁传来既神秘又恐怖的回响……诺，这本与众不同的书用一种华丽而夸张的文字书写。我一开始以为是恶魔语，但是却比我认识的任何一种恶魔语都要复杂而华丽。虽然每一个字都好想要从书页上跳出来似的，但……这的确颇有深意。当然了，我的魅魔小姐为我解释了一切。”说着，瓦兰多·血目示意自己的姘头解释一下。“十分荣幸，我的主人。十分荣幸，主人的朋友们。”有礼貌的一鞠躬，魅魔对在场所有女人说道：“虚空之中本不需要文字，但是这本书却可以链接两个星辰。所以，这文字出现在虚空之前——我来解释一下，这是纳斯雷姆兹……翻译过来就是你们所说的【恐惧魔王】们使用的文字。他们可是很少在【家乡之外】使用这种文字哦。哦哦，那个纳斯雷姆兹啊，曾经是何等伟大而又睿智的种族？在无尽的黑暗之中，没有那个种族能比得过她们的召唤、传送本领。这本书呢，就是记载了如何召唤与传送到另一个世界……可惜的是，那个世界在一次party中毁灭了。真可惜……这本书当时我也以为没用了。顺道一提，我们魅魔有的时候就是为了见证万物之兴衰。而我……呵呵，在我亲爱的主人身边，已经品尝到了许多美味。”

　　“……别把自己说得好像是泰坦一样，魅魔！”朵儿楠·维纶可是对魅魔没有好感，她对所有虚空生物都没什么好感。

　　“别对我家和孩子那么凶好不好？吓着她怎么办？——虽然我觉得，再重口味的游戏也吓不倒她”瓦兰多·血目搂住了自家的【孩子】，道：“嗯，你们在潘达利亚打生打死的时候，我很聪明的去了外域。那里的战斗还在继续着，黑暗神庙的战斗也再继续着。——别那么看着我，多我一个不多，少我一个不少——你看，现在我在外域的见闻，不就派上用场了么？”

　　“啧，我们也去过外域，你别……”

　　“我去的这次可是不同哦——嗯，确切的来讲，我是和另外几个术士一起组团去玩的。你们还真别说诶，我做对了——我没有和这帮家伙一起走。因为一开始我们几个术士互相看着不顺眼，互相谩骂夹杂着漫天飞舞的暗影箭啊献祭啊火烧啊陨石啊各种诅咒啊，挖槽你们是没看过，那叫一个精彩”

　　“说得简单明了些，瓦兰多——你知道的，为师一向忍耐能力有限。”艾丽大人开了威慑。

　　“……好吧，按照契约呢，我和我的魅魔之间关系没那么好。她只是为我作战，她也不会透露燃烧军团的秘密给我。不过……呵呵，谁让我和她关系不一般呢？”

　　“……哦？同性恋拯救世界？”

　　“请称呼我们为百合，谢谢——更何况异性恋早晚会出事情——”瓦兰多·血目毫不客气的说道：“我得到了燃烧军团的秘密。”

　　“……哦？”这倒是让大家都为之侧目，希尔瓦娜斯更是直接问了一嘴：“你怎么不早说？这对于全艾泽拉斯……”

　　“说了你们能信是怎么样？再说又有什么用？我只是要告诉你们：萨格拉斯之前，可爱的魅魔以及其他虚空生物就已经存在了。他们的起源嘛……是被泰坦奴役着。监督奥术魔法以及奥术能量的使用——简单的来说，【献祭】魔法则被视为对生命最严重的亵渎。任何想要研究这种……嗯，美妙法术的人，都会被马上惩罚！”

　　“难道不应该么？术士？”“存在即为合理，萨满小姐——”瓦兰多·血目一挥手：“简单的来说，我可以让我的魅魔穿越时空，去寻找李维的灵魂。我相信，比起你们，要靠谱得多吧？”


第674章 美坎修特

　　时代在发展，魔法在进步。如今是艾泽拉斯魔法突飞猛进的时代，各种族纷纷发挥自己的特长，在夹缝中求生存，在实践中求发展。各大职业也纷纷组建了自己的联盟，有组织地增进自己的技艺，各大阵营之间也不断地本着实事求是的原则，努力研究自己的特有领域。

　　尤其是大灾变之后，部落和联盟之间剑拔弩张。而李维异军突起，共和国大军利用自己的科技手段取得了让世人震惊的成就。艾泽拉斯最伟大的英雄们也纷纷做好了为自己阵营战斗的准备——

　　战士们纷纷准备好了自己的战旗，以铁和血灌注自己的利刃。圣骑士们召唤远古英灵成为自己的得力助手，或者说那些才是本体。阿彻鲁斯骑士团的骑士们都不甘落后，学会了控制亡灵。据说，就连法师们也在研究扭曲时空的魔法——天啊，这将会是怎样的奇迹？

　　戏剧拿了整个艾泽拉斯的无情黑暗暂且退去……当然，大家都知道只是暂且退去。古尔丹已死，暮光之锤被邪神所杀不得不说是一种讽刺。暮光高地成为一片死灰，拉格纳罗斯败北退往火源之地。死亡之翼……这个时空的死亡之翼被彻底消灭，暮光龙荡然无存。

　　但是。

　　他们驾驭的力量却不是那么容易从天地之间消失的，确切的来讲，那些【成熟】的，【现成】的力量正扫榻以待，等待着自己新的主人——

　　扯淡。

　　死亡之翼根本没有跪，全艾泽拉斯的人不过是在窥视着死亡之翼的力量。

　　死亡之翼陨落的时候，那种力量几乎让人震惊和胆寒，因为那是具备邪神之力和泰坦之力的集合体。那种摧枯拉朽的力量，让拉格纳罗斯相形见拙，让毁灭世界变得易如反掌。

　　如果不浪的话。

　　反派死于话多，优势都是浪没的。

　　驾驭更多的虚空生物，更加完美的奴役她们，同时让她们得到更多的好处，更加愿意为自己而效劳——这是术士们的课题。同时，还要让自己的法术更加精进，让自己的伤害更加丧心病狂……

　　当然，具体到了魅魔身上这些都是白搭和胡说八道。

　　李维现在就很闹心的看着面前的魅魔。

　　美坎修特。

　　老实说，李维对魅魔一丁丁，一点点，一滴滴的好感都没有。因为他知道魅魔究竟是什么样的家伙，也就只有瓦兰多·血目这样缺心眼的女人能和这只魅魔走到一起去。

　　“……你来干嘛？”

　　李维一个人在虚空之中看了对方半天，又看了看“远处”沉睡的萨格拉斯。身处于四周都是黑暗的世界里，漂浮着的他还真有点奇怪面前怎么会出现这么个魅魔。

　　他想过究竟是谁回来救自己，甚至连想到疯狂一点的死亡之翼，甚至是蒲奈亚。

　　但还真的没想到，会有这么个玩意。

　　“哟帅哥，我是你的了——现在在虚空之中，不要这么羞涩嘛。”美坎修特给李维飞了一个活力四射的媚眼，然后很是自来熟的靠了过来。

　　“……你知道么，你死了的话某个术士会很伤心的。因为她要从虚空中重新召唤一个魅魔当下仆了——”李维毫不客气的威胁对方，因为他在这种虚空中毫无安全感。天知道对面的魅魔究竟是个什么来头。

　　“诶呀，是主人派我过来看看你的。没想到一过来就发现了——而且还发现了老上司。”美坎修特这只魅魔有些不高兴的一撅嘴，似乎在卖萌的样子十分的适合当一个职业绿茶婊：“我这么千里迢迢的找你，你就不能给点好颜色么？——怎么？瞧不起我？”

　　“没错。”

　　“……你还真直接啊，哪怕是身为魅魔的我，也实在是……不知道该怎么接话了。”美坎修特叹了口气，低下了头晃动着性感的身躯，“走”到了李维身前一米左右的距离停了下来：“有什么怨气现在赶紧说出来，否则的话以后说不定就没机会了——干嘛对人家这么凶嘛。”

　　美坎修特做深情款款状。

　　“……就是因为你们魅魔是这种生物的原因——话说这里就只有我和你，装是没有用的。我虽然不知道你究竟是不是瓦兰多的仆从，或者是扮作美坎修特的家伙。但是，你们种族是灵魂的吞噬者，心灵的毁灭者，以诱惑人类或其他种族为生，据我所知你们的心中只有纯粹的邪恶。在没有诱饵的情况下，术士是无法将它引入到我们的世界中来的。”李维眯起了眼睛，歪着头，道：“因此，术士要以它自身的力量来对抗它。只要有一个真正善良、纯洁而博爱的人的心脏，魅魔就将因为无法抵抗这种吸引力而被引入凡人的世界。之后，术士就要控制它，使它对其俯首贴耳——同样据我所知，瓦兰多·血目作为一个还算有点良知的术士——这一点看来，她十分的不合格——她献祭的是自己的心脏。嗯，真是让人觉得匪夷所思啊。虽然不知道她究竟是如何活下来的，但是可以确认的一点事：你这种吞噬人心的家伙，如果不是和瓦兰多·血目有生命通道。作为她还算是不错的朋友，我早就杀了你以除后患了。”

　　“……唉，误会还真大，不过……也算是没错。”用手中的鞭子把无聊的戳了戳自己丰满的美腿，美坎修特叹了口气。略显沧桑：“不过你们人类啊，对于虚空生物的了解还是差了点。纯粹的邪恶是完全不存在的，就算是我们，也是善恶共存的。这一点毋庸置疑——哪怕是有纯粹的邪恶，其本身存在也是为了善良吧？嗯……这个命题有点深。不过……的确，在当初看到瓦兰多那白痴女人竟然献祭了自己的心脏，让我觉得何其之愚蠢。不过……却很有趣。”

　　美坎修特打了个指响，忽然之间李维似乎发现“远处”的萨格拉斯似乎动了一下。虽然只是微微的颤抖，但是因为它过于庞大，刚刚又过于安静如同石像一般。所以此刻就显得更加……显眼。

　　“看到了？我是虚空生物，能进入这片让我都感觉神奇的领地里，我也觉得很幸运没有被撕成碎片。告诉你，瓦兰多·血目让我觉得……很奇怪。总而言之我也不是很善于思考的魅魔，于是我认定这种奇怪的感情也许是所谓的喜欢吧。当然，日后也可能发现是错误的，不过那可能要等到很久很久以后，哪怕是瓦兰多她也会死掉的那一天。值得一提的是，我对其的忠诚此刻应该是不可置疑的。”

　　又打了个指响，远处沉睡的巨人又晃动了一下，不过它还是继续沉睡着——这让李维吓了一跳：“你也看到了，身为虚空生物的我，似乎可以唤醒这位虚空生物的主宰——萨格拉斯。我们永恒之王，唯一之王，征服之王。是他击败了恐惧魔王，是他奴役或者说是解放了我们，他是军团（燃烧军团）的主宰——我如果能够在这片神奇的领域里唤醒他，那可是无上的光荣和荣耀，我将获得令我难以想象的快感和力量——不过嘛……”

　　魅魔做了一个令李维惊诧的举动。

　　她将手中的皮鞭套在腰间，双手抚摸到了自己的左胸。以撩人的姿势来到了李维面前……撕开了自己的心脏位置“肉体”——也许在虚空之中，那肉体的外皮并不主要吧。

　　暴露除了那里有一颗正在跳动的，活力满满地心脏：“看到了？我在虚空之中也会感觉到来自瓦兰多·血目的契约。背叛契约要看是否值得，理论上召唤萨格拉斯是完全值得背叛我的主人——瓦兰多·血目的。她并不知道虚空的真实秘密，但是我知道。她将我送过来也算是个昏招，呵呵……不提她了。我只是要告诉你——乖乖跟老娘走！别惹我生气了真的召唤了萨格拉斯苏醒！到时候分分钟让你的灵魂烟消云散！”

　　“你……？！”李维有些惊讶的看着魅魔的左胸腔，哪里不再是诱人涩欲的肉体，而是一颗心脏。多少有些诡异的气息：“不会是真的……【喜欢】瓦兰多吧？”

　　“谁知道呢这个世界的奇迹就是那么多。啊哈，你不也是么？”魅魔哈哈一笑，反手搂住了李维的肩膀：“不断的渴求和永恒的等待——满足这两点天知道会发生什么。好啦好啦，既然信任我就跟我走吧——作为魅魔我还真是伤自尊诶，这种话本来不打算和别人说的——看你这么不信任我，我才必须和你说两嘴。”

　　“……那么好吧，我向你道歉，魅魔美坎修特小姐。我对虚空生物的了解还真是少……看来一面之词听多了就是有问题。我还是犯了这么严重的种族歧视问题——”李维叹了口气，任由对方搂着自己的肩膀：“不过美坎修特小姐，你究竟要怎样才能将我带回原本的世界？”“不不不，你一点都没错——我们大多数情况下，应该说除了我之外，还真的都是邪恶的，也许我也是邪恶的。至于要怎么回到原来的世界嘛……”美坎修特看了看李维，道：“我是来引导你的，怎么回去我还真不知道。”


第675章 最邪恶vs最邪恶，那个更邪恶？

　　美坎修特用了几个方法，她努力的想要让李维能够回到自己的位面去。可惜的是根本无济于事，于是她停了下来，不再使用奥术魔法和恶魔法术，而是仔细的盯着李维看了起来。

　　看的李维心惊胆战，然后……美坎修特自己也是心惊胆战。

　　愣了许久之后——事实上也不知道过了多久，美坎修特才开口问道：“李维……告诉我，你究竟发生了什么事情？你的灵魂如此之重？我才刚刚发现，你和我根本不是一个量级的。我竟然妄想背起你的灵魂回去……”

　　“呃，也许吧。”李维摸了摸自己的下巴，回忆着说道：“我也许和别人有所不同……关于恐惧之类的负面感情的缺失么？”

　　“有可能……吧。”美坎修特绕着李维“走”了一圈，在虚空之中仔细的盯着李维看了起来：“不过就算再怎么坚定的信念也应该有个谱才对，为什么你的灵魂重到了……不对！”

　　猛地，美坎修特伸手抚摸了一下李维的脸颊，却好像触电一样的撒开了手：“不对！告诉我，你究竟有几个灵魂？这……那……那些灵魂是怎么回事？你也是……术士？那邪恶的印记……那邪恶的……邪恶的……不不不，你欺骗了我！我要回去，我要回去！——”

　　美坎修特就好像炸毛了一样，原地蹦了起来想要单独离开这个位面。

　　“诶诶诶？别走啊——有话好好说，干嘛跟吃了枪药似的？”李维手疾眼快，一把抓住了美坎修特的手腕，道：“你刚刚的话是什么意思？”

　　“你！——你！——你身上有奇怪的印记，你自己知道！——那邪恶的印记是怎么回事？”美坎修特被李维抓住之后，浑身打了个冷颤，断断续续，似乎颇为恐惧的说道：“不，别过来！你太危险了！我只是个虚空生物，我被召唤，我去吞噬精华，这样我就很满意了！甚至连古尔丹——他也只是想要成为一个伟大的恶魔召唤师，奴役我们罢了。但是，你……你……”

　　打着冷颤，美坎修特似乎不敢正视李维的眼睛：“在凡人位面我还没有感觉到，但是在这里我却仔细的看到了。你竟然……竟然已经成为了恶魔！不，你根本就是比恶魔还更加可怕的生物！……你究竟是什么？”

　　“……你把我问住了啊，魅魔。”李维叹了口气，无奈的摇了摇头，道：“我是什么？——问得好。现在，就连我都不知道了——”

　　“你的灵魂在吞噬……但是你却保持住了自我……你的灵魂恐惧的让我这种虚空生物都不敢正视。远远地离开你的灵魂才是正理！但是，你究竟……你究竟……你已经不再是人类了吧？如此……恐怖！如此……疯狂！……啊！我知道了！你是，你是上古之神！”

　　想到这里，美坎修特整个人都软了下来，似乎连挣扎的欲望都没有了。

　　“嗯，这里我要解释一下，你知道的太多了，又太少了。”李维淡定的戳了戳美坎修特的腰，从手感上——的确是腰都软了：“传说上古之神是来自宇宙空间中的‘光暗感应性寄生共生体’，他们来到了艾泽拉斯并释放了血肉诅咒使这里的生物有利于他们吸收。”

　　李维淡定的话语和理智的谈吐，让美坎修特淡定了不少：“传说这些生物无比邪恶，无比疯狂，根本没法沟通……不过，也许大家错了吧。美坎修特，你也许是第一个和我分享这个消息的【外人】。嗯……老实说，我真的没感觉到你的戏份会如此之重。不过我现在可以告诉你，你算是走运了——你面前站着一个直接和邪神签订契约的人。”

　　“你疯了！你……”

　　“呃，很抱歉。也许疯掉是一种解脱，可惜……我疯不了。你知道么，这也算是一种折磨吧。首先悄悄的告诉你，和我签订契约的邪神名讳……”

　　“不！别告诉我！——我不想听。”美坎修特不知道从哪里来的勇气，捂住了李维的嘴巴。瞪大了双眼，道：“求求你不要告诉我！——我会被吞噬的！”

　　“……你放心吧，她现在安分的很。她……和我签订了一个小小的契约，她答应好好的玩弄人类，与此同时，尽量不让人类被其他生物毁灭。”

　　“……那也配叫邪神？”美坎修特愣了一下，然后不解的歪着脑袋：“那算什么东西？呃，艾泽拉斯的邪神我记得都不咋地啊，除了这里还有什么邪神么？”

　　“当然有了。”李维点点头，道：“和我签订契约的是你们之外，地球的邪神。名为奈亚拉托提普，是个……”

　　李维话还没说完，就发现面前的虚空生物口吐白沫，昏了过去。如果这位挂了的话，那岂非自己跑路的最后一丝希望都没了？而且对方似乎是来救自己的，虽然不是出于对方的本心，但是这样未免太不厚道了。

　　好半天，李维在对方的胸口上使劲抚摸给对方顺气，对方才缓过慢悠悠的缓过神来。

　　“呼……你，你刚刚说了什么？不，别说了！——幸亏我是虚空生物，如果是普通人的话，早就跪了！地球的邪神么？——算了，我想都不敢想！你已经抱住了这么一个大腿，还会被困在这里？”

　　“……老实说，我一直认为和我签订契约的这位精神不正常。”李维淡定的说道。

　　“……我也认为你精神不正常！竟然会和邪神签订这种级别的契约——你，你疯了么？啊，不，你疯不了！你是单纯的疯狂！”

　　“被虚空生物这样说，我还真是光荣啊。”嘴角裂开了一个大大的微笑，这微笑灿烂无比，却让美坎修特都为之恐惧战粟：“不过……你怕什么？我已经知道了我的使命，就是个枢纽。当然，我微不足道。但是我要做好我自己的本职工作，成为时代的枢纽——”“对于凡人来讲，这就叫做伟大吧？”“嗯，我接受你的夸奖。当然了，虽然有的时候很H，虽然有的时候很变态，虽然有的时候我觉得对方更像是个人类。不过，她的确是个邪神，拥有者让我不敢想象的力量。让整个艾泽拉斯的邪神都乖乖俯首称臣，她是庞大宇宙集合中，唯一混沌邪神阿……算了，不说他的名字了，否则你的san值又不够，又要昏死过去。”

　　李维放过了魅魔小姐。“总之，这娘们很牛13——我想试试看，让她直接来这个空间中，和萨格拉斯单挑，会发生什么事情？”


第676章 好戏开场了

　　美坎修特一把拉住了李维的肩膀，作为一个魅魔，作为一个邪恶的魅魔。她苦口婆心的劝道：“李维！你不能这么干，你知道你这么干究竟会造成什么后果么？”

　　“？”李维，这个号称要拯救世界的人耸了耸肩膀，表示无所谓：“这应该是最好的结局了。”

　　“胡说八道，一定有更好地解决方法，最起码别在我还在艾泽拉斯的时候这样搞！”美坎修特当然着急了，三柱邪神大战堕落泰坦，这尼玛弄出来少说也得几条人命。

　　“为了艾泽拉斯的和平，你不能这么干！你要是这么做了，少不了又是一阵血雨腥风，生灵涂炭！”

　　“成大事不拘小节嘛，死点人是必定的。对付燃烧军团这种事情一个人都不死你认为可能么？所以我认为，死亡这种事情虽然无奈，但却必须……”

　　“……李维！究竟你是虚空生物，还是我是虚空生物？”魅魔气急败坏，数落李维不通人情。

　　“诶？这么一说，我也弄不明白了。咱们俩的台词反了吧？”

　　李维和魅魔展开了一场关于道德、真理的大讨论，最后魅魔教育了李维应该以生命为重，不应该那样狂乱的做事情。顺应自然，应天和人才是正常人的处事方法。

　　李维没听。

　　在虚空之中，他以灵魂状态认为，这个萨格拉斯所建立的虚空状态，是十分安全的。最起码，是十分【结实】的。否则不足以储存对方那庞大的能量不外泄——

　　值得一提的是，灵魂状态的他左手是完整的，并非机械体。这让他感觉十分亲戚啊……以灵魂状态撕破自己的右手食指，在左手掌上画下了一个五芒星，在星星的正中间，他画了一个圈并且画下了一个小小的符号。

　　这是他用来练习蒲奈亚的。

　　确切的来说，是他用来练习奈亚拉托提普的。

　　“你你你！你要干什么？你疯了么？”

　　“都说了我疯不了了，换个词吧。”李维无聊的耸了耸肩，自顾自的进行：“好无聊诶。”

　　“我要走了！我要走了！这里太可怕了，本来萨格拉斯就是奴役恐惧魔王的家伙，现在你召唤的这个邪神……”

　　“召唤我怎么了？”没等可怜的魅魔小姐跑路，人家那边的通讯速度就来了。不得不说啊，人家邪神的行政速度就是快啊李维这边刚递交申请，那边就批示过来了。

　　可爱的青春靓丽美女带着阳光般的笑容，大咧咧的站在李维身边。略显黝黑的健康肤色，一身性感的身材搭配着阳光般的笑容——

　　奈亚拉托提普。

　　“诶呀，真没想到呢——要不怎么说和你在一起永远这么新奇呢？这种破空间都能被召唤进来，尼玛老娘这辈子也在宇宙中过了无数年了。阿萨托斯哪里也待了好久，就没见过这样神奇的空间。那边那个巨人是啥？没见过的种族好像很强诶，有必要敲打敲打了——嗯？李维，和你一起在这个空间里的这家伙是谁？怎么混过去了？”

　　蒲奈亚款款来到了可怜的魅魔小姐面前，盯着对方看了一会，然后……双手按在对方的胸上，使劲的摸了起来。

　　使劲的。

　　不得不说浸淫此道超过地球文明史的蒲奈亚手法佳，技术好，能力强，找点准。没一会，魅魔小姐就十分舒服的呻吟着坐了起来。

　　“诺，魅魔还真是不常见，那群死基佬术士基本上都习惯带眼魔或者恶魔卫士什么的。不过……”蒲奈亚盯着魅魔看了半天，然后忽然嘿嘿的笑了起来，那样子要多么邪恶，有多么邪恶——某种意义上的邪恶：“让我玩玩吧……”“行了，说正事呢，我这最近严打你丫收敛点。”李维拦住了蒲奈亚对魅魔想要做的事情，抓着对方的手臂说道：“找你来是让你单挑boss的，怒刷装备的。”“哦？……单挑boss？”蒲奈亚的手停了下来，不解的问道：“单挑谁？谁在我面前配叫boss？……你说那边那个休眠中的死基佬？”

　　说着，蒲奈亚指了指一旁正在睡觉的萨格拉斯。

　　“……没错，怎么？你现在刷他不费吹灰之力？”李维大惊，没想到蒲奈亚已经逆天到了这个地步，竟然连萨格拉斯都不放在眼里。“哼哼……”蒲奈亚微微一笑，表示了自己各种冷艳高贵——如果她的手从可怜的魅魔小姐胸部也两腿之间拿开就更好了。唉，不好意思啊，瓦兰多·血目。让你戴了绿帽子，被NTR的感觉不知如何。

　　不过呢，蒲奈亚既然这么高贵冷艳，那就一定有真本事吧？

　　“……也许，打得过吧？”对方忧心忡忡的说了一句：“我了割草，姓李的你还真是厉害啊，给我找了这么个对手……你是嫌弃我在宇宙中寂寞是么？给我弄了这么结实的一个虚空。在不在艾泽拉斯我都不知道，然后又给我弄了这么个对手——虽然我平生喜欢惊喜，但是你这个惊喜也太大了点吧？”

　　“怎么？”李维惊奇的看着对方，同样忧心忡忡了起来，道：“连你都不能稳操胜券？不应该啊，这货曾经被一个凡人打败啊……是麦迪文是吧？”李维想了想，问一旁正在被上下其手的魅魔小姐：“喂，那边的，有快感也先停止一下好么？这边说正事呢！——”

　　一把将魅魔小姐拉了过来，李维算是将其拯救了一把。

　　“谢……谢谢……”美坎修特这辈子第一次知道，原来自己身为魅魔，这么讨厌【这种】事情：“我……不知道该说些什么好……”

　　“不客气，那就说说麦迪文的问题吧——他不是也打败过萨格拉斯么？”

　　“哦，那根本不算数。”魅魔小姐一挥手，不屑的说道：“一万个麦迪文也未必是萨格拉斯的对手，只不过当时萨格拉斯有自己的打算，必须被封印……应该说是以封印为幌子，偷渡进入艾泽拉斯吧？恩恩，就是这样。”身为虚空生物的美坎修特自然对此道知之甚详：“萨格拉斯何许人也？这个宇宙中如果单挑的话，算是战斗力至强了……不过，不过……”弱弱的躲在了李维身后，美坎修特以一种示弱，卖萌的语气抓住了李维的腰部。头都不敢露出一个完整的，不敢正视对面的H邪神小姐。

　　“面前的这位，是……是……”

　　光说话就要死过去的样子。

　　“别害怕——自己人。”李维做和善状，拉住了魅魔：“我还真不知道有一天我会对魅魔如此和善。”

　　“……我，我也不知道有一天我会在萨格拉斯面前，面对一个人类如此弱小。”美坎修特一副要哭出来的模样。“诶呀诶呀，很正常呢……那么，蒲奈亚小姐，我们就靠边站了。”李维做了一个请的手势，道：“现在是你大发神威的时候了——邪神好歹也带个神字！别卖萌了，上啊！”“……那个，你确定让我现在上？我可告诉你啊，如果我现在显露本来面目的话……”蒲奈亚皱着眉头，微微眯起了眼睛——这是这位无所顾忌的H女邪神稍微有所忌惮的时候才会露出的表情：“虽然我认为无所谓，但是你嘛……人类依旧是长相星人，我怀疑以后你面对我的时候，石更不起来啊。”

　　“……”

　　“所谓眼不见心不烦，我对你还是蛮有感情的——最起码还没好够。”蒲奈亚还真是有什么说什么：“你要是见到我的真身，吓不吓死另外一说，但是一定会被我和这个家伙的大战波及到吧？嗯……要不，你先给我滚蛋？”“……你说话还真是直接啊。”“哦，那换一个说法——你TM马上给我滚艹——如何？”

　　“……好好好，我滚蛋就是了——你还有什么要说的话么？”

　　“你放心，身为邪神的我是死不了的。虽然如果对方恢复实力的话，我和对方能打个五五开，但是我看这个叫……哦，萨格拉斯的也没什么太大本事啊？现在还是个堕落泰坦，手里没了武器不说，还被削弱了没恢复能量。等我分分钟搞定他——”蒲奈亚嘿嘿一笑，道：“到时候，我就是天下第一了！”“……你还有什么要说的话么？”李维哀伤的看了对方一眼：“好歹一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深。我也不做那个拔吊无情的事情——你这么给自己树flag，就算是邪神，也差点事吧？”“……少T娘的废话，给我滚出去——好了，这个空间会怎么样不好说，不过看样子够结实！既然你不走，那我就送你滚粗好了——”

　　说着，蒲奈亚左手拎着李维，右手拎着可怜的魅魔小姐，一脚一个，提出了空间频道。“那么……”在虚空位面，一种从未有过的恐怖浪潮不断的袭击着一个又一个位面，蒲奈亚的真身即将显现：“好戏，开场了！”


第677章 想多了也是病

　　邪神和堕落泰坦之战究竟会怎样呢？李维想都不敢想一下，魅魔小姐三缄其口，表示自己什么都不知道——因为她连想都不敢想。那种上古魔神之间的战斗，那种绝望与恐惧的PK。只记载于人们心中最深处的恐怖基因——

　　如果宇宙中所有生命、物质真的都来自于最初的大爆炸。那么，对于这种冥冥之中，宇宙之间的恐怖，估计也是来源于那个时候吧？

　　李维回魂了。

　　一行人还什么都没干，就从萨格拉斯之墓撤退回到了海边。十三个号称英雄，也的确是艾泽拉斯顶尖级别的英雄团队。在连萨格拉斯之墓什么模样都没见到的情况下，就败退了下来。

　　根本没法打。

　　对面是什么级别？自己这边是什么级别？各种殴打小朋友好不好？人生并非游戏，且行且珍惜啊。

　　“萨格拉斯之墓的事情……就不要再想了。”李维苏醒了之后，面对周围的所有人张口第一句话就是这样的。因为他知道，在虚空位面，此刻究竟在发生怎样的战斗——这种战斗是他根本不想知道后果的。不论是赢了，还是输了。也只有他这种bug级别丧心病狂的家伙能这样想，能这样做。

　　那边正在进行惊天地泣鬼神，一丁点都不亚于艾泽拉斯创世之初的战斗。

　　李维慢悠悠的苏醒过来，看到的是身边一群关心自己的目光——老实说，这种归来的感觉真好。“诶？”听到李维这样说，一群人反而不明真相了起来。大家已经退到了海边的小基地，不明真相的围观群众看着李维，道：“你……怎么了？”“大家不是喜欢这座岛屿么？那……就在这里好好生存吧。”李维叹了口气，摇了摇头，也不去多想些什么。如果蒲奈亚那H邪神成功了，那么艾泽拉斯的最终敌人——萨格拉斯，燃烧军团的问题就算是解决了。

　　如果失败了——那种级别的三柱神都失败了……也就没什么好说的了。大家引颈就戮，束手就擒吧。根本没法打——

　　所以，不论成功与否，李维都打算在这座看上去还不错的小岛上度过余生了——最起码他现在这么想。日后静极思动，说不定造艘船出海也不错。

　　那都是日后的事情了。

　　“李维，究竟……发生了什么事情？”一群小脑袋挤在一起，十几个人有尖尖精灵耳的精灵，有张犄角的德莱尼，大家能挤在一起还真是不容易啊。晨星摸了摸李维的脑袋，看着对方大彻大悟的样子：“你这个表情……怎么感觉好像……好像……”

　　“得道高僧？”还算是精通地球天朝、印度文化的风语也是疑虑重重：“你这眼神大彻大悟的很啊——怎么？你一定是在哪个位面里被……刺激了吧？发生了什么事情，说出来也许会好一些。”

　　“我觉得不说才对你们好一些……有些事情就让它永远消失掉好了。我临死之前也许可以写点预言卷轴什么的，成为以后英雄冒险的谈资。但是现在……不行。求求你们，别问了——”

　　“……好吧！”到底是过来人，艾丽大人当即大手一挥，下令道：“既然女婿大人不想说，那么大家也就都别逼他了——反正人类死得快，大家再等几年就行了。好了好了，散了散了吧！——大家开个篝火晚会比较好吧？……哦，对了！我还没说，我在岛上找到了不少有趣的东西。比方说……各种种子！从明天开始，制作船只的制作船只，剩下的多给我去种地！种田流最近很流行不是么？”

　　岳母大人就是善解人意啊。

　　其他人也算是人物字号，大家看到李维不愿意说的表情，也知道他肯定有什么心事——现在不找你的麻烦，日后肯定不会放过你！这一篇暂且记下，梁子结下了。划下道道，咱们青山不改绿水长流，日后算账！

　　——大家都是流氓，谁没点心事？

　　“既然这样……召开宴会吧。”身为高等精灵，奥蕾莉亚高举双手低低欢呼了一声：“来吧，无尽的宴饮开始了！”

　　“宴会么？——庆祝什么？”晨星不解的问了一句，同样曾经身为高等精灵，大家的内心世界都差不多：“庆祝我们的首次出击失败么？”

　　“也不错——宴会需要理由么？”

　　“……也是呢，的确不需要！宴会吧！”

　　要不怎么说精灵活的时间长呢？

　　李维看着一群精灵、人类、德莱尼不客气的召开宴会。他不由笑了笑，欣慰的想到：脑残儿童欢乐多啊。

　　无知者无畏。

　　“嘘——”但是悄悄地，李维那位岳母大人却拉住了他的手。将其带到了没人的角落里，绕开大家的视线——

　　“岳……艾丽姐你要干嘛？”李维大惊，心说对方难道是终于忍不住……

　　“连我都不能说么？——究竟发生了什么事情？”在一片小小的沙滩旁树林里，远处甚至可以隐隐约约听得见大家准备宴会的声音。

　　艾丽贴近了李维，仔细看着对方后说道：“你……越来越像希尔的父亲了。”

　　“……？！？！岳母大人，自重啊……”

　　“……？你想什么呢？！”毫不客气的踹了李维一脚，将后者踹飞，法爷的近战也这么威猛么？：“听着！我老公心事重，心事重的人死得快……好了！不提那些了——你只要告诉我：作为一个法师我只想问你，现在的空间震动究竟是怎么回事？”

　　“哦？艾丽姐你不是都知道了么？”李维不好意思的爬了起来，道：“空间有问题，我也没办法……不过，这里是谁的墓地你知道吧？”

　　“……你究竟干了些什么？”

　　“孤注一掷，如果成功的话就没燃烧军团的事儿了。”李维打扫了一下身上的土，心疼的说道：“艾丽姐，别弄坏了衣服啊——这里谁会做衣服？谁是裁缝？女人虽多但没看出有这种人才——大家身上就一套，如果都弄破了……那么就开无遮大会吧。当然，我是没什么意见啦……”

　　“诶呀？臭小子你占我便宜？——我是你岳母你不知道么？！”岳母大人举起了自己的粉拳，不过却又放了下来：“我们什么时候再去萨格拉斯之墓里看看？我……很好奇。”“有命去就怕没命回来，现在，那里正在进行恐怖的战斗——别想了。”


第678章 李维不在的日子

　　李维不再奥格瑞玛，女皇陛下也不再奥格瑞玛。

　　千斤的重担，就全都到了安娜小姐一个人头上。

　　没错，李·安娜小姐。她的全名是这样的，也是一种显示身份的能力。当然了，现在她的职位更加显赫。

　　在部落，她的职称比较简单。只有几个字：摄政大督军。

　　当然，如果翻译过来的话，正好和她在共和国的职称是一样的：

　　奥格瑞玛代理军区司令、兼锦绣谷军区司令、兼部落三军代理总司令，兼人民军三军总司令，兼部落八部委代理总裁，兼共和国总理。兼……

　　总之，基本上可以称之为代理女皇——也许这两个月来，把代理两个字去了也无所谓。

　　李维也不打个招呼，或者说打了招呼也没用。安娜就接过了千斤的重担，成为了奥格瑞玛摄政王。

　　当然了，原来在共和国混的人基本上也都知道安娜是何许人也。当然也都知道安娜的行政能力。但是……在部落的兽人们、亡灵们却一个个的不可置否。

　　但是一个月过去了，两个月过去了。大家竟然开始渐渐习惯了，除了极少数别有用心，马上被弄得死无全尸毁尸灭迹的叛乱分子之外。安娜，竟然获得了很高的人气。不愧是KGB出身，阿尔法小组混过的女人啊。这位漂亮的毛熊妹子，今日彻底接管了【大审判官】的权利。议会通过选举，任命其为苏维埃大审判官兼大检查官——

　　能成为一个优秀的上位者，同时通知议会（苏维埃）和部落大酋长。在所有种族面前，以人类的女性的身份脱颖而出。尤其是在这种纷乱的局势下——安娜的能力可想而知。

　　用膝盖骨都能想明白，这是个怎样的牛13人物。肯定，见不得人的手段是要用一点的。

　　今天，她就在自己的办公室里接见了有一位奇怪的客人。

　　说对方奇怪，是因为对方根本不应该作为客人出现在奥格瑞玛。而她的办公室和李维选择的斗兽场，希尔瓦娜斯选择的酋长大厅也截然不同。

　　一间朴实无华的，上面刻着【劳动使人自由】牌子的小庭院。具有浓厚的俄国风味那是没的跑了，圆穹顶尖刺，给艾泽拉斯人一种奇怪的感觉。

　　“感谢您的接见，能够见到您身体无恙，真是让人感到欣慰。”

　　说话致敬的，是一只半人马。

　　他们的上半身是人的躯干，包括手和头，下半身则是马身，也包括躯干和腿。据说这些愚昧、野蛮的半人马是暗夜精灵的半神赛纳留斯的私生子。不管这传说是不是真的，半人马的确是野蛮好战的生物，他们生活在贫瘠的卡利姆多平原上，并且经常抢劫其他种族的城市和村庄。热爱自然与和平的牛头人向来对半人马深恶痛绝，因为他们的村庄经常被这些无赖洗劫。

　　牛头人和半人马之间的仇恨到了一天二地仇三江四海恨的地步，一丁点都不比人类和兽人之间的仇恨小。据说曾经强大的牛头人部落，祖先曾经追着太阳神使劲日的牛头人部落！——被半人马打的几乎灭族，躲到了莫高雷雷霆崖。半人马和牛头人间的仇恨早已深深的刻在了本族的文化之中，看到对方的唯一反应就是杀无赦。

　　而且，半人马其实和暗夜精灵也没有共同语言，理论上一见面肯定也是啪啪啪个没完没了，以一方的死亡而告终。

　　当然了，如果只是这些的话，那还不对当今的部落、共和国军队构成任何一丁点的“利益”。贫瘠之地上分布着数个半人马部族。每个部族都由一位可汗——最强大也通常是最年长的半人马——来统治。半人马社会奉行简单的“强者为王”，可汗本身就是一个部族的所有法律，而外族人要取得半人马的尊敬，也只需要简单的证明自己的强大即可。

　　但是，部落入主贫瘠之地后的今天，已经是十几年过去了。领导人都换了三代（萨尔、脑残吼和希女王），半人马部族也都学乖了。所谓穷则变，变则通，通则达，以至无穷。一些开明的半人马发现自己的日子一天不如一天，一阵不如一阵，一会不如一会。

　　兽人那种种族都改变了自己的生活习惯，半人马也不都是吃错了药的。所以，他们也在改变着。其中有一只半人马，名为【阿尔】——就来到了安娜的面前。

　　值得一提的是，这位还是个女半人马。

　　半人马的下半身理论上永远是清洁溜溜的。但是似乎为了表现文化气息，这位半人马穿上了不少的【马甲】，包裹住了一些马身位置。

　　“阿尔小姐，我想我们之间也不需要什么太多的介绍了——你能有勇气走到奥格瑞玛来，也是花了不少心思吧？”

　　“是的，打扮成奴隶的样子走进来——是有不少屈辱。待会，我可能还要打扮成奴隶出去。如果我们谈不拢，我可能是真的要作为奴隶出去。”阿尔小姐倒是很确切的表示了自己的疑虑。

　　“……半人马的种族风格我算是见识到了，你们真的是有什么说什么。不过我也可以告诉你们：我们现在共和国与部落实行邦联制度，我们不会拥有任何形式上的奴隶。恰恰相反，我们解放奴隶——”

　　“我的族人的确喜欢直来直去，所以在很长一段时间内他们靠掠夺为生。如果不是时代的改变，我估计也在掠夺你们吧。”阿尔小姐留着一头金发，老实说除了马身子之外，其他部分和人类极为相近。而这位阿尔小姐，也应该算是个漂亮的美人了。

　　当然，这是以人类的角度上来看。以半人马的角度上，这位【美人】身材过于娇小，难看得很。

　　“但是，我还听说了——身为人类。我来拜访你们，应该用【贿赂】的方式来解决一切问题。作为一个没有见识的半人马，我不知道我所学习的知识，是否正确。”

　　“呃……”看着目光灼灼，毫不掩饰自己问题的阿尔。安娜一瞬间反而不知道该说什么好了。看了看站在自己身后的一个兽人，一个暗夜精灵和一个牛头人。

　　安娜抚了抚自己的眼罩，一瞬间浮现了个尴尬的笑容。然后才又正色道：“没错，你学习的知识一点都没错。”

　　“那么好，我究竟要怎样，才能让你们帮助我夺得半人马的王座？”阿尔歪着头，这个表情甚至有些可爱的率直。

　　“首先说明一下，我们这里几乎已经没有了王。你只不过会成为管理你们部族的委员而已……”一旁，一个牛头人秘书官毫不客气地指出问题。

　　“换个词而已，有什么不同？”阿尔耸了耸肩膀，道：“整个卡利姆多已经都知道了。不过是换个名字，多一点管制而已。我接受——这是我族融入世界的，同样不会被像剑背野猪人一样被彻底灭族的好方法。”

　　“……虽然话语朴实，不过算你说对了，换个名字而已。”议会（苏）的老大安娜哈哈一笑，称赞了一句阿尔：“那么，阿尔你究竟要如何获得我们的援助？”

　　“你要多少钱？”

　　“……”直接的有些让人受不了啊，不过异种族嘛，那就认了吧。安娜和身边几个人讨论了一下，最近军备又紧张了，造舰竞赛开始了。最近潘达利亚外海又有联盟舰队啦。娜迦竟然来不及参加战斗，损失惨重，又增添了寡妇又需要增加丧葬费了云云。和联盟的全面战争，需要更多的金钱、人力。安娜相信，先进的文明必然通化野蛮的文明，这在人类历史上N次出现。而此刻，她也认为自己可以在短时间之内，甚至是数年之内通化整个半人马部族、野猪人部族乃至整个艾泽拉斯其他部族。

　　寰球易通，共享凉热。

　　“我们……需要十万枚金币。”安娜商量了一下之后，开口说道。

　　“好！”没想到，连划价都不说，阿尔小姐点头称道：“成交！”

　　“……”这回轮到安娜和其他几个秘书面面相视了。苦笑了一下，安娜对身背后一个暗夜精灵说道：“看来，我们要少了。”

　　“这无所谓，我们一族最起码也是从上古时代就存在的生物。你们只要接受折合成金币的黄金制品就行，我们抢过你们无数测财宝。不过……”阿尔小姐斜眼看了看安娜：“我将如何确定，真的是部落和共和国一同来帮助我，治理我的人民？你可以代替部落的女皇希尔瓦娜斯，以及共和国的主人李维来发表声明么？”

　　“完全可以。”安娜不容他人否认自己的存在，当即反问道：“那么，你又如何能让你的人民安定下来，听从我们的指挥呢？”

　　“这个你放心，我有我的办法。听我的跟我走，不听我的就……呵呵，我会让他们听话的。这是半人马的事情，大家都很残忍，但也同样懂的忍耐。——你们什么时候可以出兵？”

　　“马上……等等。”安娜愣了一下，因为旁边李维的女儿、儿子忽然一起来了。并且站在旁边一角，对安娜挤眉弄眼，似乎要说些什么：“我……我们打算在下个月一号动兵。你回去准备好金币就可以了，接下来的事情我们来解决。嗯，就探讨这里吧，接下来你可以作为人质么？”“没问题。”


第679章 暴风城最后的疯狂

　　暴风城，联盟五大主城之一，是人类的首善之区，暴风王国的首都。它允许联盟成员们在这里进行限制范围内的贸易活动。商人们交纳的税金填满了城市的金库。暴风王国气候宜人，天空晴朗并且四季如春。临海之地，鱼盐富足。

　　最近，暴风城正在严打。

　　严厉惩治那些吃里扒外，里通外国的高等精灵们。有越来越多的证据表明，高等精灵已经开始倾向于万恶的李匪军。包括上次在潘达利亚的失败，也可以归咎为高等精灵里通卖国。同时……

　　高等精灵有钱啊，相当的有钱！矮人不能碰，谁让他们的确有靠山呢？其他种族也不能碰，谁让他们的确有根基还能用的上呢？但是高等精灵就不一样了，他们的人口只占暴风城的百分之二不到，可以任意的抢夺财物而不怕被银月城谴责。反正谴责了也无所谓，咱们已经是敌对关系了。

　　暴风城开始了新的又一轮排高情绪。

　　就连瓦里安·乌瑞恩本人都站了出来，表示高等精灵是劣等种族，永远不会付诸于忠诚。并且勒令在暴风城内的高等精灵迅速交出财产，以补充上次远征潘达利亚其种族所带来的失败灾难。并且剥夺了高等精灵的公民权、不得经商、不得参军。

　　真个暴风王国似乎也开始认识到高等精灵的确不是个好玩意，否则怎么会背叛自己的祖国，投入敌人的怀抱？于是，全国开始服从伟大领袖瓦里安的号召，开始进行排高的行为。

　　可惜的是，就如同瓦里安·乌瑞恩自己承认。每一个人类都认为高等精灵不咋滴，但是却都有一个高等精灵挚友。

　　这些高等精灵要是弄起来，还真有点下不去手。最起码，他的挚友就应该被原谅——可惜的是，瓦里安·乌瑞恩带头整肃身边的高等精灵。得到了相当好的效果——

　　一个月以来，高等精灵所“交纳”的罚款，让瓦里安·乌瑞恩得到了一只新的，强大的舰队抽检资金。各大造船厂有了资金和原料，十数艘蒸汽铁甲舰开足马力投入生产。

　　瓦里安是否已经失去了人性？当然不是，他现在理智得很。

　　值得一提的是，他也构建了一个地堡。不过这座地堡是修建在暴风城山中，他吸取了来自好基友脑残吼的失败教训。他的暴风城可是也靠着海，他可不想也被一锅端了。

　　同样，那山中地堡内，隐藏着一个巨大的黑暗就不为人知了。那黑暗名为邪神的心脏。只不过这一次，身边的高等精灵妹子有几个关键人物，竟然TM都被大清洗了。这让瓦里安很不爽，于是他召集了几个大臣，开始选秀吧。一天夜里，几个暴风城士兵在前方开道，牵着狗巡逻。而后面则是跟着几个人类妹子，亦步亦趋的跟随者前方开路的士兵。有的时候，还要小跑几步才能跟得上。来到了伟大的，解决了再次出现的黑龙女王，解决了暮光高地的邪神，同样粉碎了高等精灵阴谋的瓦里安·乌瑞恩国王陛下身边。几个年轻漂亮的姑娘，相当的忐忑而又兴奋。说不定能乌鸦飞上枝头，化身金凤凰呢？再不济给领导当个小三，乃至JQK都是可以的。

　　经过了严密的检查，甚至被同性搜了身之后。几个姑娘来到了暴风城王宫，夜间王宫依旧灯火通明。国王陛下，也在伏案工作。

　　“请稍等，陛下在里面处理一些私事。”接待几个姑娘的人是王族内侍总管，一个不蓄须的俊美青年：“他马上就出来——对你们进行考核。”

　　“请问，我们要怎么办？我们听说被招募为内侍宫女……很，很兴奋……”

　　“没关系，只是单纯的文书工作。最近排查高等精灵，顺道排查了暗夜精灵和德莱尼。事实证明，他们都靠不住了。所以，王宫内侍少了很多……大家请放心，国王陛下很平易近人。”

　　“嗯……大家好。”不久之后，瓦里安从王宫内走了出来，微笑着和在场所有女孩打了招呼。并且牵住了自己的狗，交给了一旁的内侍：“有很多事情要忙……不要害怕，我的狗比很多人还要聪明。嗯……一个一个开始吧。”

　　国王陛下站稳了脚步，选了一个女孩道：“让她进来，我考核一下她的技术。是否能成为我的侍从——”

　　“是，国王陛下。”女孩随即跟着瓦里安走进了王宫办公室内。其实考核内容很简单，就是速记而已。

　　然后，女孩就再也没出来。

　　瓦里安·乌瑞恩也不会对女孩做什么。他好歹也是个堂堂的国王，不会随便杀人也不会随便侮辱别人清白。当然了，领导也是人嘛，老婆跪了那么久。唯一一个高等精灵姘头又没了，旁边内侍看得过去眼的都清洗了，剩下的晚上鬼都能吓死两三只。

　　唉，领导也是人嘛。接下来发生的事情，就很正常，很正常了。很多女孩们也抱着金乌变凤凰的心态——同意领导也是人的看法。

　　——你不是一个人——

　　对于李真嗣、李明香和李绫波三人，安娜保持很纠葛的态度。因为她感觉自己也应该尽快有一个孩子——最起码可以是人类，不是么？和李维在一起时间也不短了。刚刚又多了个大审判官和大检查官的头衔，安娜的人生计划是——三十三岁之前，拥有三个孩子。

　　嗯，就是这样。

　　安娜打发走了又一个种族，来到了李明香和李绫波面前。

　　“孩子们，怎么了？”

　　家庭十分混乱，这三个孩子也算是习惯了。

　　“晚上好，安娜——我们接到了一个消息。确切的来说，我们截获了一段小小的求救信号。”

　　李真嗣严肃的，悄悄地拉着安娜。

　　这让安娜想起对方的老爹。

　　“信号很微弱，但是我们捕捉到了——马上就拿来给你看……嗯，你能来跟我们走一趟么？”

　　“没问题。”安娜随即点头同意：“我带上人……”

　　“不，你最好一个人来。”李真嗣看上去有点着急：“这……事关……父亲。”“……好，我马上去！走吧，我们去哪儿？”


第680章 磁爆步兵朵儿楠的增加智商方法

　　李维真不想对这帮艾泽拉斯土著再多说什么了，在这座荒岛上已经鼓捣求生了将近半年多了，也没见到有一个人来救人。四个月前就已经觉得四周因为萨格拉斯之墓的奥术屏障渐渐消失，并且向外发送求救信号。可惜目前为止，别说是部落或者共和国大军来救了。

　　就连一只娜迦都没有。

　　李维觉得自己已经算是不错了，离开了电脑已经快要十几年了，还能活的有滋有味。但是……那群艾泽拉斯土著究竟是什么意思？你看那个战士，叫十六夜的妹抖。手上拎着两把大根我就不说什么了，双持狂暴还真是让人无法直视呢。但是她号称自己什么玩意都能拿得起来，而且玩的得心应手。为了向李维表达自己是个优秀的战士而不是花瓶（其实李维早就知道了），她不止一次的在李维面前表演了如何使用挥舞两把法杖，两把大剑，两把大刀，两把大锤，两把短剑，两把匕首，甚至是两把菜刀和两块砖头。

　　战士，啥都能玩得起来。不过……十六夜小姐，您在冲锋的时候难道不担心被活活打死么？战士而已，所有近战职业其实都很苦逼。当然了，如果不是刚刚在耍两把菜刀的时候差点砍死李维，李维就不跟她计较了。

　　“你！——十六夜，你要杀了我么？”李维看着那把戳在两腿之间的菜刀，一阵心惊：“麻烦你下次想要杀了我，请在上面来一刀而不是下面！”

　　“啊，那还真是抱歉了呢，主人。”精准无误的飞刀飞到了李维的两腿之间，再偏个几厘米那就没有然后了——事后对方竟然还能相当的淡定向李维道歉，并且说了句“主人，昨天晚上您又扰民了。睡眠不足，实在是……抱歉呢。”

　　现在，这个女孩已经不再像几年前那样会脸红了，真是可惜了呢。而且自己分明用了隔音魔法！说扰民是你愿意贴着墙！——

　　“说道这个，还真是没办法。”

　　然后就是那个破圣骑，话说罗贝尔特在奥格瑞玛当妹抖的时候，可没说过自己在血色十字军混的那段日子。现在血色十字军都快成非法组织了，残余势力也少得可怜。但是现在一天到晚打只兔子都要强调一句：“圣光啊，那个敌人值得一战”——然后一个审判下去弄死一只野猪这种事情很常见。最近的熊什么的都不见了，唉……真倒霉。而且李维一只觉得圣骑士名不副实，第一：满天飞的圣光闪瞎狗眼。第二：说是骑士的话，好歹也得骑匹马吧？

　　“我觉得主人的最大问题就是如何解决自己越来越强烈的生理问题，以及解决周围人越来越强的鄙视问题。”这位罗贝尔特身为妹抖在奥格瑞玛或者其他地方的时候，平时还是很完美的扎着两个麻花辫，就好像一个人畜无伤的弱女子。但是现在她马尾也不扎了。扛着一捆柴火放在厨房旁边，不客气的瞧着李维：“如果再不能离开这个岛……我们是没什么，我们是下仆，自然要做好自己的本职工作。但是……主人，你还要记得……不。您还要知道点礼仪道德，人伦大防吧？”

　　“嗯？说什么呢？——要开饭了么？”

　　所谓三板甲一个命，都是冲在最前当炮灰的命。晨星作为李维这辈子第一个见到的艾泽拉斯人，闻着味道就跑到了厨房。正好看到李维正在干什么——死亡骑士狩猎是一件很恶心的事情。上次她去打了一只海鸥，结果还没从天上掉下来就已经臭了。

　　死亡骑士，几乎所有技能与能力都和疾病有关系。学会了奴役亡灵的她们更是丧心病狂。

　　“哦，正好说到你——和我，我觉得现在大家越来越不尊重个人隐私了。”在一旁安安心心煮饭的风语抬头看了一眼从门外走进来的晨星。然后又低下头去伏案切菜，今天是要做一个吉尼斯拼盘出来么？这么卖力？“岛上十二个女人一个男人，另外一个还是女性魅魔。我觉得是不是要让李维这家伙关进牢房里，让他老老实实地？”

　　“我觉得这个问题连讨论的必要都没有，德鲁伊。”李维将地上的菜刀俯身捡了起来，其实现在一个公的都没有就是捡肥皂他也不怕。将菜刀精准无误的飞砍如厚重的菜墩上，李维说道：“夫君子之行，静以修身，俭以养德——身边一群荷尔蒙分泌过多欲求不满的精灵啦、德莱尼啦、人类啦。瞧瞧你们，简直让人痛心疾首。”

　　“我就是‘德’——怎么样？没去过地球的人不知道了吧？去过地球的中文没学好也没辙。”风语哈哈一下，一手指天一手指地颇为壮观的样子。可惜的是，她手里也拎着菜刀：“德鲁伊嘛——当然很伟大了，别把我说的跟别人似的……”

　　“没错，命里缺什么，名字就叫什么。”李维耸了耸肩膀，一副无所谓的样子：“尤其是我看你在奥格瑞玛扫地板的时候，那叫一个‘德财兼备’，都不稀罕说你整个一个奸商表情。加上你这身高，德‘高’望重得很……最近你又长个了？一万岁了吧？我身边比我高的妹子一个比一个多……！”

　　“……你知不知道什么叫做以‘德’服人？”风语一个冲锋来到了李维面前，看来她就算在精灵形态依旧有怒气：“看到我这个拳头了么？是否有种想要屈服在德面前的感觉？”

　　“……我去看看我酿的酒是否可以使用了。”李维嘟囔了一嘴，好歹自己也是个武僧。一个翻手腕，轻轻松松的离开了大德鲁伊的控制。红尘一骑，飘渺而去——

　　“唉……也不知道那帮家伙究竟靠不靠谱。我都不敢继续发送求救信号了……老实说，魔法这种东西实在是不靠谱。这群人啊……实在是太过相信魔法了。这么多年了，连加个密都不想想……”李维一边摇着头，一边走向挖掘的“小”酒窖——这群大爷甩手不干都给自己酿酒，都是爷！这群娘们都是爷！

　　“我们只是没有摩斯密码而已——女婿，怎么了？”最近称呼李维也已经变成了女婿和名字混这叫了。

　　李维的岳母大人，艾丽·风行者。嗯，现在已经可以确定是个未亡人了——前略，天国的岳父大人，一路走好。不过，艾丽还真是坚强呢……

　　“哟，岳母大人早啊，早饭还没准备好呢……您来酒窖干嘛？”当对方称呼自己为女婿的时候，李维一般称呼对方为岳母大人：“昨天晚上没喝够么？”

　　“嗯，喝多一些谁的实在，谁让我破魔比较高呢？虽然我不是破法者，但是就那个大德鲁伊的自然魔法隔音啊……图样图森破啊。”说这地球的作死型话语，岳母大人更加直言不讳：“——有空让她多研究研究如何更好的隔音——听着闹心啊……闹心。喂，闪开点，占我便宜啊？”

　　推了李维一把，岳母大人冲着李维吐了吐舌头，做了个可爱的鬼脸娇哼一声。拎着一罐酒大踏步的走人。

　　“……这就是法爷，从来不管别人的感受。”李维看着岳母大人远去的背影，心中如同刀割一般。

　　那罐酒是自己藏好的！一定是对方已经偷看了好久了，才直接拿走！——这半年的酒你一下就拿走了，我！——

　　哪里有压迫，哪里就有反抗！李维觉得自己是时候反抗了！仔细想想的话，自己在这座岛屿有仙境一般的待遇。你看那么多女人围着自己转，多好？但问题在于自己会到奥格瑞玛，照样有这个待遇！而且围着自己转的女人更多——当然了，以前觉得这里更舒心。但是现在看来，如果自己再不做点什么的话……自己会被生吞活剥了，连骨头都不剩！——色字头上一把刀，忍得过去是英豪。二八佳人体如酥，腰间伏剑斩愚夫，分明不见人头落，暗里教君髓骨枯！天朝上古自古以来就有“雨露均分”的“傲天”情节。礼记就明确记载了不到六十岁，xxoo是男人对于女人的义务，这是礼。来而不往非礼也，结了婚之后非礼才是礼，而且明确的要求最起码五天轮一班。

　　“哪怕把联盟招来，我也得豁出去了！”李维暗自打定主意！

　　贿赂朵儿楠！

　　让对方释放更大的大地法术！部落的萨满更靠谱一些，估计那些萨满能接到自己的求救信号吧？但是大海过于广大了，所以究竟能不能穿过大海抵达大地，这种求救信号还真不理解……

　　“哟！——原来是你再酒窖里啊！别偷酒喝啊——”

　　这才刚刚上午，李维就发现酒窖里已经进来两拨人了。这回……

　　“朵儿楠！你们萨满都是磁暴步兵么？你们都姓杨么！？我不需要治疗，把你的闪电箭给我收好了！”李维吓了一跳，因为对方刚刚在自己身边挫了一发闪电箭——“你们最近都怎么了？一天到晚的神经兮兮？”“因为……”朵儿楠不好意思的挠了挠头，道：“第一，睡眠不足嘛……这个怪你们。第二……总感觉，这座岛上多了些人……嗯。好奇怪好奇怪的说……不知道是不是敌人，还是来救人的。当然，也许什么人都没有，只是我们的错觉罢了……”


第681章 什么叫后继有人

　　“有人来了？你怎么不早说？”李维觉得这叫一个不科学，对方竟然对获救一丁点都没兴趣么？

　　“大家都有点小秘密，你不是也拒绝透露四个月前究竟发生了什么么？所以，就算是有人真的来找我，我也会对他说：啊，算了，别管了，你们先回去吧，我们这里没有李维——的。”

　　朵儿楠说的每一句话都好像真的已经发生过了一样。

　　“……你究竟要干什么？”

　　“真相——来自德莱尼人的真相。我想知道，最近我的梦境之中，究竟发生了什么？……”

　　“我觉得你应该马上就可以知道，磁爆步兵。”李维叹了口气，道：“四个月了……那边也该打完了吧？我觉得早就打完了……”

　　“别叫我磁爆步兵！”

　　“……那你还剩下点什么？电萨除了啪啪啪的放电……”

　　“老娘不用洗天赋就是增强萨，你要不要试试看？”说着，德莱尼美女毫不客气的从身后熟练地抄起了……拐子流星一对，短刀两把，锤盾一双。

　　看的李维心惊胆战。

　　“继续往外掏啊，我还以为你能从身背后掏出十八般兵器呢——有本事你连裙子一起脱了。我正好这辈子还没研究过德莱尼女性的下半身……”

　　“……你还真是什么都不肯说啊。”朵儿楠愣了愣，奇怪地问道：“平常这种笑话你是不敢开的。”

　　“被一起困在这里六个月，而且我觉得大家对我都不错。我当然骨头就轻了几斤，觉得自己距离万人迷越来越近了。”李维晃了晃肩，道：“老实说我原来就在奥格瑞玛混到了一把手，并且现在依旧是共和国元首。身边的女人海了去了，我可以不客气地讲。每天换着玩都有无数的德莱尼、血精灵和暗夜精灵、人类在等着我。不过……唉，你也知道，家里管得严。”

　　“那你怎么就不怕我？”

　　“……我都说了，一起囚禁般的生活了六个月……”李维抄起了一坛子酒，嗅了嗅味道觉得不错。放在了朵儿楠的手上：“这段时间过去了也就没问题了——有空我们再来谈人生啊。当然，前提是站在门口我家那位不要杀了我。”

　　“知道就好，你就算是尸体也不错。”希女王手持弓箭，蓄势待发的拉弓搭箭，眯着眼睛箭头指着李维：“所谓箭在弦上……后面一句是什么了的？”

　　“……射不出去吧？”李维淡定的瞥了撇嘴。

　　六个月来，大家开玩笑的能力倒是很强。

　　“收好了弓箭吧，希女皇——来，你抱这一坛酒……嗯，你妈刚刚拿走了一坛，所以今天就这些了——待会有空么？叫上……晨星、风语我们四个出去走走。”

　　“现在……才是上午。”希女皇有些扭捏。

　　“你想什么呢？——例行公事的巡逻！听说……”李维看了看朵儿楠，道：“有人发现了这个岛上有其他人的踪迹。”

　　——思想肮脏，道德败坏，赶紧洗澡——

　　土鳖不土，战斗力五。熊孩不熊，战力过万。都说熊孩子毁灭世界，但是熊孩子拯救的世界也不少。人家十四岁就能拯救世界的多了去了——

　　李真嗣也是在世界末日混过的人，虽然不知道为什么自己老爹一向喜欢给自己找麻烦。不过熊大人也挺多，他也就不管这么多是是非非，恩恩怨怨。做好自己的本职工作就好了——

　　李真嗣认为，终有一天自己将会回到自己的世界里去。那个风雨飘摇，旦夕不保，刚刚脱离了世界末日阴影的世界里去。这个世界，永远不可能属于自己。虽然这里也算是自己的第二故乡——

　　不过……

　　天大地大，父母最大。

　　李真嗣真的很难理解如何和这个年纪与自己相仿……实际上现在年纪真的可以做自己父亲的人相处。两者之间，沟通太少，似乎只有亲请将两人链接。

　　“没关系，再难吃的东西都吃过了。”李真嗣有的时候真的很像他的老爹，或者老娘。吐槽的方式都差不多——坐在地上，以一种强硬的态度和漠然的眼神，吃着难吃的臭豆子和硬面包：“我在地底生活的时候，吃肉都必须吃老鼠的，顶多有的时候可以吃点变异的虾子——还会怕这个？”

　　就连安娜都觉得，这个孩子的确和李维有着几分相似。或者说，相处的时间久了，会觉得一模一样。

　　“我说……真嗣啊。”将军帽脱了下来，安娜叹了口气道：“是，我们的船是沉了，食物是不多了。不过你也不用勉强自己吃这些东西……”

　　“放心吧，安娜姐你不是也吃这些么？我和姐姐们凭什么例外？——唉，如果有可能的话，如果有可能的话……”李真嗣看了看四周浩渺无垠的大海，摇了摇嘴唇：“船上现在有你，我，姐姐们。还有这位耐萨小姐——如果有可能的话……”

　　李真嗣的眼里精光一闪，狠人自然有狠人的办法。丝毫不知道，他身边其实坐着一只巨龙，死亡之翼！——只不过安娜不能说什么而已，本来耐萨里奥就易了容。毕竟耐萨里奥这次出来就是本着隐藏目标的，只不过没想到这次旗舰失事。一百多艘船里就自己的船沉没了，奥格瑞玛这次不知道还要乱成什么样子！这次好，元首时隔半年两次失踪，难道天要亡我？

　　“作为一个男人，我肯定是活的最短的。”在末日地铁里混出来的，李真嗣毅然决然的说道：“先吃掉我，喝干我的血之后再想办法吧。”

　　“……喂喂喂，李真嗣，我们还没到这地步——别想得太多了。”安娜觉得面前这小子瘦瘦弱弱的样子，没想到却这么吊：“你平时都在想些什么啊？——李维有你这么个儿子，还真是……”

　　“什么样的爹就生出什么样的疯狂儿子来。”黑龙女王无所谓的打了个哈欠，道：“行了熊孩子，你的确够狠啊——比起我们家那几只要强多了。你看，我女儿连陪我出来都不肯——”

　　“？”

　　“诺，叫醒你的两个姐姐，我们走起。”巨龙晃了晃身子，道：“抓紧了这艘小船，我现在允许你骑在我背上了，凡人。你这个……臭小子！话说你究竟是谁呢？”“？我是李维和晨星之子，李真嗣……”“哈，谁知道呢？——喏！那边的金发地球小婊子，我们是先去找你那可怜的舰队。还是先去找李维？”死亡之翼晃动身躯，在摇摆的小船上不客气的扫了一眼海底：“海里面有个SB，好像是个什么海底生物——我现在要不要去教训教训它？跟了我们一路了……诶？他喵的跑了！我才刚变身你他喵的跑什么！”


第682章 家庭和谐

　　今天，又是新的一天。有一句话叫做：吹皱一池春水，关你鸟事？

　　但问题在于，死亡之翼可不只是吹皱一池春水。身为巨龙毫不客气的飞机了海底，把海底搅得天翻地覆。据说追着一个上古神兽跑了好几条街，手持两把西瓜刀（利爪）从大漩涡砍到卡利姆多。又从卡利姆多砍到大漩涡。连眼睛都没眨一下，就是手起刀落手起刀落——然后，那只喜欢凑热闹的上古深海神兽得到了自己应有的教训。在灭世者面前俯首称臣，听说是变成人形蘸着自己的血写了万字检查。

　　然后，死亡之翼这才回来带着李维一家子跑路。

　　李真嗣真是个好孩子，两句不是人的话就把一旁的死亡之翼和安娜说的浑身发冷。毕竟，两人都没有经历过核战争之后的地底世界生活。

　　死亡之翼曾经引发过世界末日，但是她似乎本人并未知道世界末日究竟是个什么样。于是，她和李真嗣两人之间聊得还蛮开心的。

　　两个小妈嘛，父系社会下女性枷锁的悲哀——好悲哀啊，为什么我没有这种待遇。

　　当然了，小真嗣这辈子也是第一次知道了原来胯下的小妈这么牛13——这个说法有点丧心病狂，有点雷雨，有点俄狄浦斯，有点罗志祥。

　　当然了，这是因为死亡之翼带着四个人在一起飞。老实说她背上自从灭世者之战后，还真没有这么多人过。

　　在云雾之中呼啸着飞行，巨龙翱翔于海天之间——这需要相当强大的海空作战能力。毕竟不能飞着飞着分不清天空和海洋，然后大头朝下栽下去。

　　死亡之翼飞往大漩涡方向，这位黑龙女王隐隐约约的有种即视感。上次飞往大漩涡，还是为了毁灭世界。现在自己竟然要为了几个人类、半精灵做这种事情——有的时候连黑龙女王都搞不懂，自己这是怎么了。

　　不过，真是让她心中充满了活着的感觉啊。

　　“告诉我，李维之子。”黑龙女王那沙哑的声音询问着背上正正襟危坐，努力不让自己掉下去的几人：“你的世界里是什么样子？为什么你能随随便便的说那种赴死的话？”

　　“我的世界是世界末日后的世界，如果不是父亲来了的话，估计我们还要继续在毁灭之中徘徊。”李真嗣依旧和这位黑龙对话有些别扭——他崇拜者李维，并且越来越觉得自己和李维之间的关系在接近——就好相同一个人一样。

　　但是……这个人类和蜥蜴之间……啧，老爹口味是挺重的啊，不过也不是不能接受……

　　他是还没看见邪神。

　　“我对李维做了什么自然有兴趣，不过我会亲口询问他。我问的是你——你们家族的人都喜欢这样迎接死亡还是怎么着？”黑龙女王回头看了看，身体的略微扭动让她背上的几人几乎坐不稳：“那种丧心病狂的话也能说得出来？”

　　“呃……这个嘛……”

　　“我们的时代是个恐怖的时代，全世界七十亿人死的只剩下十几万，然后人口还在继续锐减。世界变的恐怖，捉摸不透，人们互相猜忌和战斗——我们能活下来是因为比别人更狠。”出了个口哨，李明香看上去倒是很能接受这个设定。靠在安娜的身上，女孩说道：“那个时代人吃人也并非不可以……不过我这个傻弟弟这样的还真少见！——嗯，不论如何多谢你了，黑龙女王。”

　　拍了拍龙背，李绫波也靠在了安娜身上，两人靠着安娜这位苏维埃女元帅，也不知道究竟是要干什么：“谢谢你咯，否则的话我这个傻弟弟八成说到做到——嗯，估计我们也吃得下去吧。然后估计下一个就是……嗯，恩恩。”

　　“……有的时候真的感觉你们人类……不，你们还是人类和精灵的混血。应该说是你们的家族，让我感觉到恶心。”黑龙女王嘿了一声，身体震动了起来，身后一群人又震了震：“互相吃掉，为了活下去——活下去有的时候真的那么重要么？嗯，当然了，不是为了自己活下去。你们啊，真是图样！啊啊，你们家族的血脉估计还要流传到我们黑龙一族的身上——呵呵，很好很好，我很期待！我很期待！哈哈哈——”

　　“……父亲究竟干了什么？”李绫波悄悄地问了一句身边的亲人们：“我现在有些混乱。”

　　“哦，你说话声音再小也没用，我听得见。当初灭世之战的时候他们在我背上闹得那么欢，我照样能听得见他们在说什么。——简单的来说你们的老爹和老公也没干什么。”黑龙女王继续豪迈的笑着：“只不过干了我而已。”

　　“……”

　　——世界很疯狂，我们要坚强——

　　李维现在就感觉不正常，天空中一阵阴影。大地震动了起来，小小的殖民地不断的晃动着。

　　但是他马上就淡定了下来，并且在风中凌乱了。“吾名死亡之翼！天命之灭世者——”天空中传来了熟悉的御姐音，李维放下了手中的菜刀。擦了擦手，叹了口气。想了想之后又把菜刀拿了起来，继续着自己的烹调工作。最近，他不是做饭就是做X，倒是很符合原始社会食色性也的社会伦理道德。

　　“这……这是怎么了？”一旁，磁爆步兵来端盘子帮忙的朵儿楠大惊。

　　“哦，中二之翼来了。”李维撇了撇嘴，道：“这道菜快做好了，你赶紧把锅包肉拿出去。我现在要给松鼠鱼下锅，没空理她——让别人去接待好了，记得不要惹她不高兴。万一不让我们走就惨了——”

　　“中二之翼？这声音分明是死亡之翼！——”一旁的风语也跟着凌乱了起来：“你怎么还能这么淡定？她……”“就是个中二。”李维看没办法，将鱼放到了一边，只好擦了擦手道：“人，难得不是中二而是中二一辈子。龙族，也是一样的。我就说了我有一个梦想，整个艾泽拉斯能够种族平等，现在看来已经实现了一大半。嗯……顺道说一嘴，对方可是艾泽拉斯御宅界四大天王之一！”


第683章 世界大同

　　狠（变）人（态）自然有自己的行为准则和交流方式。不论如何，李维重新回到了自己的一亩三分地。大漩涡他也不去了，大地之母哪里也不管了。一行十余人时隔半年多，重新回到了奥格瑞玛。

　　当然了，这一趟失踪了半年不能不说点什么，他不能白白失踪不是么？

　　大肆宣扬一场【旷世之战】。

　　由共和国军队和部落军队最高层组成的敢死队，慷慨赴戎机。

　　这次失踪被描写成了又一场绝世之战。和以往不同，你们平时都是随便艹个邪神的分身啊，什么克苏恩、尤格萨隆或者顶多弄弄只有一粒蛋的男人、巫妖王。你看看咱们这一次——直奔主题，狂艹燃烧军团军团长萨格拉斯！又算是麦迪文当年也只是封印了萨格拉斯，但是这次呢？我们直接把萨格拉斯给活活弄死了，我们厉害不厉害？当然了，事情不能凭空出现。就好像以前N次绝世之战一样，一定要有点什么预言啦或者其他什么提示之类的。总之，事情被完全扭曲——

　　忽然有一天，大地之母【主动】找上门来。叙述了燃烧军团军团长，堕落黑暗泰坦萨格拉斯【即将】复活！整个艾泽拉斯再一次陷入了万劫不复的深渊，风雨飘摇。而且这应该是最后一次惊天动地的大战。

　　嗯，没错，开场就这么不要脸！

　　得到消息的部落女皇陛下希尔瓦娜斯·风行者马上找到了共和国军队的老大李维。两位伟人互相商量了一下，必须由自己等人担负起历史使命。于是不用一兵一卒，为了顾全大局不刺激到联盟那脆弱的神经，不让联盟和以前一样干扰到世界大计。为了苍生万民，李维和希尔瓦娜斯决定，由领导先上！

　　（——这里就有些吹的无边无际不靠谱了。）

　　部落和人民军的高层组织起了一只自愿的敢死队。人民的好儿子李维，人民的好女儿希尔瓦娜斯。人民的好丈母娘（辈分排的）艾丽，人民的好小姨子大姨子……呃，不好意思，这就是辈分。总之，这些人一起组建了一支英雄的队伍！

　　号称不朽尸王的希尔瓦娜斯，号称磁爆步兵的朵儿楠，号称波粒双形的术士瓦兰多·血目。号称核链发师的艾丽，号称……总之，一大堆称号冠绝到了这些彻底消灭了燃烧军团！彻底拯救了艾泽拉斯！彻底解决了一切问题！让一万年来的阴影，让整个宇宙惶惶不安，让世界为之颤抖，让乾坤为之黯然的恶魔灭亡——这就是共和国和部落联手干的。

　　李维回到奥格瑞玛的当天，潘达利亚的《环艾泽拉斯时报》就大幅刊登了李元首的新诗词《白马篇》，“弃身锋刃端，性命安可怀？父母且不顾，何言子与妻！名编壮士籍，不得中顾私。捐躯赴国难，视死忽如归！”

　　并且大幅报道了这次伟大的战斗！萨格拉斯之墓已经彻底被控制，世界和平！伟大的李维元首阁下万岁万岁万万岁！伟大的希尔瓦娜斯女王陛下万岁万岁万万岁！

　　整个奥格瑞玛为了欢迎李维回归，奥格瑞玛城门上挂起了李维和希尔瓦娜斯两人的大幅彩照合影。奥格瑞玛城门也焕然一新，城门洞两旁写上了当初在李维格勒写过的横幅。只不过这次更牛13了。

　　左边写着【宇宙种族大团结万岁】右边写着【艾泽拉斯人民共和国万岁】。

　　李维和希尔瓦娜斯也被捧上了天，直接说明了一个问题。【功盖泰坦，德比月神】！

　　太阳最红，李维最亲。爹亲娘亲不如共和国亲。希尔瓦娜斯女王就是红太阳！

　　当然了，一开始世界人民还是不敢相信的。就连联盟都付之一笑，心说萨格拉斯那是那么好弄得？

　　直到……

　　狂暴无比的大漩涡，真的平息了它永无止境的旋转！一股奇异的力量神秘的爆炸般释放，让全艾泽拉斯就算没有法力感应的普通人、虫族都为之颤抖。部落、共和国与娜迦的联合海军稀里糊涂的出现在了大漩涡附近，一丁点预兆都没有就好像真的出事了一样。

　　五大龙族联合宣言，期间青铜龙女王以一种疯狂般的喜悦。

　　那位青铜龙女王，诺滋多姆在时光之穴的新闻发布会上，搂着绿龙女王、红龙女王、蓝龙女王和黑龙女王。以哭腔哈哈大笑着宣布：“萨格拉斯那个狗娘养的真的死了！世界安全了！万岁！我终于不必面对那些操蛋的事情了！你们凡人种族好好打吧，打成热窑都没关系了！世界和平了！——啊哈哈哈哈哈……”

　　当然，发言稿被改了改。

　　当日时光之穴宣布放假三天，所有青铜龙族吹着口笛，带着庆祝圆顶帽在时光之穴的虚空间飞来飞去。

　　其实李维觉得有挺玄，自己走人的当天，大漩涡真的平息了。而蒲奈亚……

　　却似乎失踪了一样。

　　心底有些奇怪的失落感。——参考艾泽拉斯消息——一位兽人老大爷花了十个铜币，买了一份十年之间涨价N次的参考艾泽拉斯消息。

　　这位兽人老大爷是从兄弟会时代混出来的人物。从兄弟会混到西部荒野共和国时代，又从西部荒野时代混到共和国时代，跟着李维从西部荒野混到北极，从北极沉船混到潘达利亚沉船。可谓是经历了整个共和国时代——他就是血吼。

　　现在退休了，十几年征战让他没少胳膊没少腿，就是被打成了严重的内伤。目前在奥格瑞玛好好养老，原本的武器战变成了现在这副模样。不过离开职场，却不忘发挥余热，经常到附近幼儿园、孤儿院里坐着轮椅做演讲报告，当了个残联委员。

　　李维回到奥格瑞玛，萨格拉斯毙命已经过去了一个月。但是，整个艾泽拉斯似乎还沉浸在无尽的喜悦当中。

　　但是一种阴影却笼罩在了所有人的头顶。

　　大家知道，一切阻拦都不在了，那么共同的敌人也算是彻底没有了。大家，是时候真刀真枪的硬干了！

　　本着李维和希尔瓦娜斯女王那公开的秘密，或者说根本不是秘密的夫妻关系。共和国和部落基本上就是穿着一套裤子的。李某人后台又那么硬，不可能出现什么大规模的内斗。那么接下来，就是找联盟的麻烦了。

　　今天的《参考艾泽拉斯消息》头版头条，就是【联盟、矮人加强防务合作，剑指南海（作者注：潘达利亚南海）】，“瓦里安辩称并非针对共和国”。

　　【矮人三锤议会再次判处亲共（和国）683人死刑】。

　　【瓦里安宣布新制裁，对泰兰德施压。】据联盟社报道，瓦里安国王谋求向暗夜精灵领袖泰兰德夫妇施加更大的压力。他周二表示联盟将对暗夜精灵个人和公司实施新的制裁，以报复达纳苏斯在最近一段时间的暧昧态度。并且，暗夜精灵第二大城市市长遭到枪击！

　　【联盟外交大臣警告称：如果狼人独立，恐难保联盟身份，联盟将不再保护狼人】。

　　【瓦里安北方行遭遇诸多障碍】，据联盟时报报道称，瓦里安国王的北方行本来是想要向他的潘达利亚战略转向增添力量。然而，这次访问却让他的外交为王遭遇到了新的挫折。

　　【侏儒表示将会继续致力于加入国际机构】则显得没那么重要，因为侏儒现在还是跟着联盟混的。

　　“啧，真是可笑。还需要什么准备么？老夫都已经准备好了。”血吼对身后推着自己轮椅的一个牛头人妹子撇了撇嘴，说道：“当年老夫手持两把大剑，从西部荒野一直砍到北极，又从北极一路砍到潘达利亚。怕个球？当初咱们有多少人？现在咱们有多少人？还怕这些？要我说就是一个字：干！——”

　　“是是是——好了，血吼大爷——有空的话把报纸放下。喏，药不能停，该吃药了——”母牛推着骨灰级好战分子从荣誉谷继续往回走。

　　“别不信！老夫现在只不过是暂且休养生息，等过了这一会信不信老夫分分钟洗成双持狂暴？再砍一遍联盟狗都没有问题……”

　　共和国起事，到今日为止。像血吼这样的人不计其数，受伤和濒死。血吼还算不错，最起码他还有个善终。最近刚刚被收入部落、共和国军队的半人马之类的种族。为了证明自己的忠诚，则已经付出了更多的代价来征讨南方的邪恶半龙人。

　　巨大的成就之下，是难以想象的压力。

　　“……咱们应该会赢吧？”李维看了看一旁的希尔瓦娜斯。

　　“哦，不赢的话只能说明你手残。”希尔瓦娜斯瞥了李维一眼。

　　“那么，现在我们该怎么办？”李维又问了问娜迦女王。

　　“老老实实做你该做的事情。”娜迦女王回应道。“那么，黑龙女王你说呢？”“胡了！——说个P？——”耐萨里奥哈哈一笑，朗声道：“自摸！——哦？你说联盟么？无所谓啦，分分钟搞定他们。如果输了的话，老娘吃翔三斤！”

　　“报……报告！元首，不好了！不好了！——我军第一舰队在潘达利亚南海全军覆没！”“……”


第684章 卸磨杀驴？

　　青铜龙最近挺高兴，应该说青铜龙女王诺滋多姆现在high的都快要高潮了！她曾经幻想过和燃烧军团、上古邪神之间的PK取得胜利。但是她也知道这可能会得到怎样痛苦的代价？她是真没想到，来自李维哪里会给自己那么大一个惊喜，这个惊喜大到了她几乎不敢相信！艾泽拉斯历史差点完结散花，现在不仅很快乐的好评连载中，而且版本不断推陈出新。虽然玩的人感觉不是很多了（李维曾经在环艾泽拉斯时报发表长篇文章：【他们不是死了，而是AFK（暂时离开）了】），但是艾泽拉斯依旧保持着强而有力的生命力。

　　谁家过年不吃顿饺子？所谓愚者千虑亦有一得嘛。李维这么给力，竟然真的把萨格拉斯给搞定了！哈哈哈哈，到现在诺滋多姆依旧睡觉都合不拢嘴，口水依旧会流出来。为了“犒劳”自己没有在众多时间之中疯掉、死掉、当反骨仔或者是撂挑子不玩。时间的守护者诺滋多姆决定开一个热烈的party来庆祝一下。比方说——能够自己和自己生孩子就是诺滋多姆的特技之一。从熊猫人哪里搞到的一炉檀香，情调非常的放在自己从上古时代就秘密藏好的卧室里。诺滋多姆A和奥尼米兹对面而坐，小酌一杯并且对弈下棋：诺滋多姆A：“真是快乐的时光啊，呵呵呵——军长。”奥尼米兹：“是啊，真是令人快乐的时光啊，呵呵呵——两个K。”诺滋多姆B：“有的时候都有些不相信这是真的——跳跳跳跳——”诺滋多姆C：“你这个时空真是让人拨云雾而见天日，但是究竟发生了什么谁能说明一下？——碰！杠上开花！”

　　好几个诺滋多姆坐在一起，包括奥尼米兹这个最终形态。纷纷齐聚一堂——这个可以穿越时空的时间守护者，穿着很清凉的衣服，在一起快乐的玩耍。

　　没错，既然是一种可以自己和自己生孩子的奇葩青铜巨龙，那么再奇葩一点也无所谓。“不知道，当初选择李维的目的本来是泰坦的神圣意志。而泰坦的意志……一向不靠谱的要死大家也不是不知道”奥尼米兹看了看手里的牌叹了口气，默默地在自己脸上又贴了一张小纸条：“那群改造癖……现在他弟弟跪了，但愿小心眼的他们不会来找茬。”“呃……十几万年后的我是这个样子？”诺滋多姆B不解的看着奥尼米兹：“说话怎么这么冲？”“倒是一些实话。”诺滋多姆D接茬道：“李维，一个让人不理解的存在。而他的存在就是不稳定因素……他在艾泽拉斯的使命已经基本完成。那么，就让他回到地球吧。”“是不是有些卸磨杀驴？”诺滋多姆E回头看了看，道：“我不能认同你的说法，你这样做实在是太让人伤心了——”

　　“啊？你说什么？别以为比我小两万多岁就能这么说——看招！抓奶龙抓手！”

　　“你以为我不会么？——来啊！”两个自己扭成一团。“……”其实所有诺滋多姆都清楚，不就是想要感受一下自己X自己么？当然了，自己喜欢遮掩一下。

　　大家都是同一个人，只不过在不同的时间段而已多少有些错觉——这样反而更加兴奋，不是么？地球上有一句话叫做【光速绕树】，看来时间守护者是不需要练就如此绝技，就可以享受到同样的快感了。

　　“那么，李维的问题究竟要怎么办？”一个诺滋多姆问道。“我跟他曾经立下过约定——他只要能完成他的责任，那么我们就会接纳他，进入【不朽】。”奥尼米兹严肃地说道，可惜她脸上贴了不少纸条，实在是严肃不起来：“勇者已经拯救了世界，王子也和公主幸福的生活在了一起。我们没必要再强加人意——”“我们？接纳他？进入【不朽】？……哈，哈哈……”诺滋多姆A苦笑了一声，道：“我们自己已经陨落了神格，不朽？不朽就不会有奥尼米兹你了。我们……现在已经不再神圣。”“巨龙的时代，过去了。”诺滋多姆B感叹道。“但是凡人的时代依旧再继续，而我们的承传也不会结束。这……也算是泰坦的恩赐？嗯，总之那些家伙还算不错。”奥尼米兹拍了拍胸脯，道：“既然李维做到了，那么就再让他爽一爽又何妨？我们没有了力量，但是凡人的力量却可以加以正确引导！这才是关键！李维他要建立一个帝国，那我们就给他一个帝国。他要建立一个共和国，我们就给他一个共和国。让他做一朝皇帝梦也不是不可以。艾泽拉斯经过这一次统一之后，必定会得到更美好的未来——”“但愿吧——未来，未来啊……太幸福了，反而接受不能。”苦笑着摇摇头，诺滋多姆C趴在诺滋多姆B身上，抱着自己不断的摇晃着。发嗲着：“真是让人觉得不可思议啊，死亡之翼在何种级别的家伙竟然和他混到了一起。那么未来的大地守护者究竟是谁？我们又应该怎么办？那个变态SM狂如果……”“哦？有人说我是变态SM狂？”

　　砰的一脚，密室的大门被踹开。一个黑色的阴影笼罩着所有人，只见黑龙女王出现在了众多青铜龙女王面前：“是那一只说的？自己站出来，我保证不打死你！”

　　“我想起来我还有事情先走了，下回再聊哈。”几只青铜龙女王见势不妙，迅速收拾好荷尔蒙拔吊无情。纷纷打开了时空传送门，飞速影遁。

　　“我也……”就连奥尼米兹都打算开溜。

　　“你是这个时代的，不许走！给我留下来——”看来是本时空的诺滋多姆死死拉住了奥尼米兹的手，以一种决绝的眼神几乎是眼角含泪的低吼道：“给我留下来！”“诶？诶诶诶？其实我应该是几万年后……放手！那里很敏感——诶呀！讨厌！你明明知道的！——”奥尼米兹感觉有些诡异。“好了好了，我可不想被只知道自攻自受的家伙说什么。”黑龙女王的头以一种非常诡异的角度，几乎九十度平着扭曲了一下。脸上挂着一种更加扭曲的笑容，嘴巴裂开了一个邪恶的弧度：“告诉我，两只小母龙——你们TM刚刚在说谁的坏话？”

　　“呃，呵呵……上古时代的交情了，你何必当真呢——”诺滋多姆比较开朗，尴尬的笑了笑。

　　“哦，是么？”眯着眼睛，眼圈有些黑的黑龙女王保持着自己邪恶的笑容。老实说，最近她的身躯经常以诡异的角度扭曲着。就好像断了线的木偶一样，上一秒还是个人，这一秒就稀里糊涂的把脑袋歪到了你的脸旁——比方说闲杂，她正威吓着面前的奥尼米兹和诺滋多姆：“某人在灭世者之战的时候，可是一丁点都没给我留面子呢。是谁当时大声叫唤【是时候了。我将使用全部的力量来控制巨龙之魂周围所有的时光线。我们过去的一切努力绝不能白费】？”

　　“……呃，当时，当时……”

　　“好了，我也不提那么多事情。你们也一定很惊讶我是如何找到这里的吧？嗯，时间的守护者，可是经常弄不懂时间呢。”笑了笑，死亡之翼颇为得意：“我就知道你有这种自攻自受的毛病，这里我从上古时代也就知道了，只不过一直没稀罕来罢了。”

　　诺滋多姆和奥尼米兹心中艹了对方一万遍都不止，可惜的是现在还是打不赢对方。

　　太强大了，对面的死亡之翼。“耐萨里奥，都这么多年的事情了，何必呢？何苦呢？李维当时不也是……”“哦，差点忘了我干嘛来了。第一件事情，你们给我帮个忙，消除一些人的记忆。”死亡之翼大手一挥，道：“我TM最近都快后悔死了，如果你们不帮忙的话，我估计就要吃翔三斤了。”“……吃翔三斤？”诺滋多姆愣了一下，不解的问道：“那是什么？”“哦，就是【米田共】。”奥尼米兹嘴角翘了翘，不过没敢乐出来：“诶呀，无所谓啦，我读的书少你不要骗我啊。美少女拉的X难道不是彩虹色的么？你就当彩虹糖吃了就得了——”

　　“我也算是个美女，你要试试看么？”黑龙女王说着极其重口味的话回应着。

　　“……”怎么否认？不论否认哪一个都是搬起石头砸自己的脚。

　　“告诉你们，马上去给我消除一群人的记忆！这是你们青铜龙的拿手好戏。”

　　“呃，其实自从我们失去了神圣光辉之后，就是被你灭世闹得啦。”奥尼米兹不好意思的说道：“消除人的记忆以前很简单，但是现在……你还有其他事情么？”

　　“其他的嘛……我倒是听说，你们打算卸磨杀驴？”死亡之翼眯着眼睛，一手一个抓住了对面两个脸色苍白的青铜龙女王的脑袋。不论对方怎么摇头否认，都不放过对方：“告诉我，这是真的么？”“……我们还是来谈谈消除记忆的事情吧。”


第685章 旧的不去新的不来

　　当第一缕秋风吹过奥格瑞玛的时候，李维的心情跌落打了谷底。最近联盟磕了药么？中路1VS3照样打赢了！

　　共和国、部落和娜迦联合军队，竟然没打过联盟！虽然说并非决定性意义的战斗，但是这也太过分了吧？这……理论上李维应该是开了挂在欺负人的一方才对。为什么总感觉对方才是在开挂的家伙？

　　明明自己这边军事力量比较强大，尤其是有娜迦种族的帮忙。为什么总感觉……对面的黑科技更多一些？莫非，是使用了邪神的科技？——那TM就有意思了！嗯，听说瓦里安偷了个邪神的心脏玩。没想到玩的名堂竟然那么好……考虑到暴风城里一向黑暗比较多。听说那里连大主教本尼迪特斯。那个令人尊敬的领袖，都已经背叛了圣光，加入了恐怖组织。

　　那么，暴风城里有会使用邪神科技的也一丁点不奇怪。

　　唉，只不过最近输得真惨啊，第一舰队就那么没了！整整一个舰队啊，全军覆没！这可怎么办？这都是人，都是活生生的人！共和国自从建立以来，正面战场上还没有经历过如此惨败！——果然是在别人的海域野区里太浪了么？嗯……有可能。

　　“哟——李维，现在感觉怎么样？”死亡之翼站在了李维的面前，脸部的特写比较不靠谱。几乎就好像吃了酸枣一样，纠结的挤在一起。

　　奥格瑞玛李维的办公室内，死亡之翼如是问道。

　　“渣渣，我的记忆那是那么容易消除的？”李维自鸣得意的一挥手：“你说如果我们的舰队失败，你就要穿上水手服跟我一起玩——”

　　“嗯……”死亡之翼暗中点了点头。

　　果然坚强的意志改变一下思想都很苦难，就只能稀里糊涂的引导一下了。穿上水手服也总比吃翔三斤要强得多。

　　“那么……”有种要换衣服的感觉——倒也不是不行了，新玩法？嗯，感觉好刺激——

　　“哦，其实水手服什么的还是算了吧，你不是很适合。”李维一摆手，似乎很平淡的拒绝了对面的黑龙女王：“老实说你浑身上下除了胸比较大之外，都很苗条很苗条很苗条呢。有的时候甚至都有些骨干了。实在是不适合穿水手服——两米二的你估计也没有合适的水手服可以穿吧？”

　　“……我觉得我应该可以放弃你然后杀了你呢——你知不知道我为了你在奥尼米兹哪里——好好好！你个死地球人——”死亡之翼忽然勃然大怒，有一种被侮辱的感觉怎么办？“我不管你了，给我滚！——”“……呃，这是我的办公室。”“……我X你XX！！——”黑龙女王摔门而出。“……不，应该是你全家吧。”李维啧了一声，觉得黑龙一家最近越来越嚣张了。现在已经上演了死亡之翼明目张胆的玩换Q和换女play。简直无情！而且龙后希奈斯特拉最近也似乎在上演人QI游戏，好评热卖中。

　　可惜的是，最近没心情。

　　一整只舰队就这么没了！而且总感觉有什么地方不对劲。唉……

　　李维倒在自己的办公桌后，四周的侍从都因为黑龙女王的驾到而被挥退。

　　“唉……倘若蒲奈亚在，安能让我有如此惨败。”李维拂袖痛哭了起来——当然，是干打雷不下去。

　　这是他的习惯，最近他越来越喜欢曹操了。听说曹孟德的舰队被一把火烧了之后就上演了这么个桥段。痛哭【如郭奉孝在，安能让我有如此惨败。】

　　“行了行了，别哭得那么惨兮兮的了。没想到啊李维你还有这么一面？”可惜的是，好死不死。

　　没想到，一时失踪的某位邪神大人。竟然很和适宜的，很自动自觉的蹦了出来：“诶呀，李维，人不可貌相海水不可斗量啊。你还会为了我哭两嗓子？我还一直以为你要杀了我而后快呢——人类，真是个奇葩的种族呢。”

　　蒲奈亚……跑到了李维的面前。

　　“……蒲奈亚，你缩水了？你你你……你不是死了么？”李维惊讶的看了看面前的女人，更加惊讶的感叹道：“啧……怎么又活过来了？死邪神……”

　　“诶呀，不要用那种鄙视的眼神看着人家嘛。”蒲奈亚的确严重缩水了，本来好歹也将近一米七的个头，现在也就只有个一米六左右。好在身材没有缩水，这是让人比较欣慰的地方。此刻的她摆了个造型，好像是要证明自己的真实身份一样。“人家会很生气的——知道么？死人类！——你竟然把我扔在荒岛上也不知道找找我！我在该死的空间里等了足足差不多有一个月！和那个萨格拉斯打的昏天黑地，你也不知道来找找我？——你TM的良心被狗吃了么？”

　　当然了，邪神就是邪神，此刻暴怒的抓着李维的衣领。

　　“……呃，说的倒是没错。”李维看了看面前正在数落自己没良心的邪神，道：“我是真不知道该怎么再进入萨格拉斯之墓。但是我派了强大的舰队占领哪里，打算以后有时间去调查萨格拉斯之墓。看看能不能给你盖上土——”“这还差不多——不对！这叫什么话？诶呀，你就不要那么羞涩啦。”蒲奈亚笑嘻嘻的坐在李维大腿上：“刚刚那么痛苦的为我哭泣，那么我就勉为其难的……”“……我说邪神小姐。既然你功劳那么大，我就让你如愿好了……这样吧。恭喜你能活着回来，我们开个兔女郎party如何？你来当主持人，入选的都是高等精灵、血精灵、暗夜精灵、德莱尼和其他漂亮妹子——”

　　“诶？诶诶？嘿嘿嘿……你这简直是丧心病狂！——你知道的，我根本就不喜欢那些东西。”

　　“……那麻烦您把您嘴边的口水擦擦好么？”

　　“吸溜——好，好吧。其实我是个很专一的邪神。这样吧，参加人数不要太多了，把黑龙一家子叫上就行！顺道把娜迦女王也叫上好了——知道我真实身份的人不是很多哦。嗯，你不来玩玩么？”

　　“不了，去之前我还要拜托你一件事情。”

　　“你说！知无不言言无不尽！”“——暴风城里有一颗邪神的心脏……”“哦，最近我消耗太大，估计现在和普通人的区别只在于性能力上比较持续。”说着，邪神伸了伸自己的舌头——嗯，一样丧心病狂的伸出来了大约……恐怖的十几厘米左右：“关于哪方面问题你别问我了。”


第686章 元首科学测量的一日

　　奴隶角斗场办公室里，李维坐在自己巨大的办公桌前。

　　他的背后，是一面鲜红的黑花国旗。其他地方比较朴素，只不过旁边墙上有两副巨大的画像——他的，和泰坦的。

　　手中拿着发言稿，李维清了清嗓子，念道：“我的苏维埃同胞们，亲爱的同志们，各族伟大历史的缔造者们、英雄们。我想，这是少有的——一个人，在执政十余年后，依然可以站在他的支持者们面前。而且在这十余年内，他的计划根本不需要改变、调整……？”

　　忽然，李维感觉到了什么地方不对劲。于是，他停下了自己的发言稿。

　　站了起来，看了看办公室另一边的一个新人。

　　是一个“很普通”的血精灵妹子，据说原来是在战场上干法师的。后来法师职业化了，她就返回故乡学了些手艺——速记。

　　李维原来有个妹子当速记员，而且不止一个，一共俩妹抖。一个妹抖是玛利亚女仆长，人家现在已经是奥格瑞玛的大管家了。考虑到现在的女仆长已经累事繁多，每天工作也算是十分辛勤。尤其是最近她往希女皇哪里跑的时间，比往自己这里跑的时间还长，略受伤。

　　那么，还有另一个速记员妹子，也是个妹抖——亲爱的兽人妹抖小姐血拳。

　　最近听说回老家结婚去了，李维大张旗鼓的送给了对方一面锦旗和路费。然后，马上找了个血精灵过来当速记员。

　　不过，看起来这个血精灵速记员十分的拘禁啊。

　　将自己字体写的跟狗爬一样的发言稿扔在一边，李维站起身来走到了妹抖打扮的速记员小姐旁边。看到了闭上眼睛，面如死灰一般的速记员小姐。

　　她的名字叫做爱丽丝，李维一向搞不懂血精灵的命名方式。仔细想想，自己的三个子女就是被一个血精灵死亡骑士弄得那种中二名字。爱丽丝……什么了的？还是忘记了，真的不好念。好像是爱丽丝·玛格特罗……特洛……爱丽丝威震天好了，这样也好记。这个爱丽丝是金头发的女孩，据说以前混魔法混得不错，作为一个冰法她控制水元素跟控制人偶一样简单、出神入化。只不过听说和自己的妹抖团PK了一下（出人意料的好战啊）。别看柔柔弱弱的，但是极端的威武霸气。可惜，还是输了。

　　愿赌服输之下，她来应聘当了妹抖速记员——她是没想到，这个速记员竟然是给李维当贴身速记员。

　　反而让一向有些崇拜情节的她有些不知所措。

　　李维是何许人也？彻底被神化的人物。十余年间从一介奴隶崛起为一方大佬，现在更是被吹成了砍死死亡之翼，干死萨格拉斯的人物。

　　现在，她有些叹息的感觉自己八成要失去这份工作了。于是，她满篇都是错字的速记本，扔到了一边，闭上眼睛等待李维让她滚蛋的话。

　　“嗯……”李维看了看对方的速记本，心说这妹子真的学过速记么？看上去写的是挺快，而且字的确是比自己强个几亿光年远，诶呀也不是很远嘛……不论如何，她应该是合格的。只不过……嗯，妹子很可爱嘛，很紧张？

　　“我建议，我们再来一遍吧。”李维微笑着看了看爱丽丝……爱丽丝·威震天，道：“别紧张，来试试看。”总比找个兽人妹子看着舒服吧？——革命尚未成功，同志仍需努力——李维发表了长篇演讲，【革命尚未成功，同志仍需努力】。批评了一些party内元老认为大势已定的错误论调。并且同样发表了一篇短诗，激励大家奋勇前进！

　　【啊，奥格瑞玛的秋风秋雨起苍黄，百万共和国人民大军渡过无尽之海。虎踞龙盘的帝王之城暴风城啊，今天的面貌胜过往昔，面对着天翻地覆的变化，我不由得心潮澎湃，慷慨激昂！各位伟大的将领们，应该对这些穷寇奋勇追击！loktarogar，不可以学习以前的萨尔酋长太过于仁慈。苍天啊、先祖啊，圣光啊！如果你们也有灵魂和感情的话，一定也会为此而衰老吧？世事无常，人间轮换。但是！——人间正道是沧桑！！Lotarogar，非生即死！为了部落，碾碎他们！】

　　李维一向号称诗雄词豪，这首诗很快以其雄壮的气魄，风靡了整个奥格瑞玛。并且迅速席卷了整个共和国统治区。

　　当然，一个血精灵妹抖几乎是泪流满面的看这里李维跟狗爬一样的字体，那就是另一回事了。尤其是李维说了一大堆奇奇怪怪的话，还得有她来整理成册，还要由她来润色，还要由她来……

　　当然，更加让她觉得闹心的是：虽然李维是个平易近人的元首，是个让她崇拜的元首。

　　但是为啥爱丽丝·威震天的外号不禁而走呢？——据说，是元首先叫的……

　　差点有种想要造反的心了怎么破？

　　当然了，相比爱丽丝威震天小姐的这点小怨念。死亡之翼的怨念才叫大——

　　李维最近在忙着调兵遣将，尤其是怎么弄死几个和他不对付的高级兽人将领。黑暗黑暗的干活——而且初见端倪。

　　我们的部落，大家的部落观点正在慢慢形成。当然，这条路还会很长，本来很强的动荡不安，也被“李维杀死萨格拉斯”这件事情给掩盖了过去。

　　可是死亡之翼嘛……最近和蒲奈亚走的挺近，也挺好。俩变态凑在一起，究竟能做出什么样的事情来李维也不知道。尤其是李维有的时候真的想要进行一个科学研究——究竟谁更长一些。没错，确切的来讲应该是谁的舌头更长一些。巨龙女王、邪神and娜迦女王，这三个明摆着不是人的玩意凑在一起。三条鲜红的却很长很（消音）的舌头，不知道是不是应该换几个形容词。比方说肥美多汁，比方说……嗯，不知道该说什么。反正不是人！——

　　不是人也不错？

　　最终，娜迦女王以28.7厘米获得略微胜利，黑龙女王以27.5厘米获得亚军，邪神竟然以25.5厘米失败——好吧，这是舌头！是舌头！谁想歪了谁就是变态，我们只不过研究舌头而已，为什么会有人不正常呢？毕竟巨龙、邪神和娜迦并非人类，戴上有色眼镜看问题是不正常的！

　　于是，三个狠人混在了一起，那结果肯定是丧心病狂的。

　　秋风代表着天气渐渐变冷了，在干燥炎热的奥格瑞玛也不能免俗。李维已经穿上了灰色的军大衣，这种制服看起来帅气，穿起来难受。就跟随时随地有一个夹板在板着你的身体一样，简直无情。没有宽松的武僧服饰穿起来舒服，更没有武僧的衣服穿起来方便。

　　从奥格瑞玛的智慧谷出来，李维最后视察了一圈奥格瑞玛。最终决定，提前前往潘达利亚组织工作。为来年开春或者夏天，瓦斯琪尔的攻防战做准备。

　　瓦斯琪尔现在已经完全被联盟占领，这个水下城市和小岛组建的地区，对接下来进攻暴风城至关重要。距离暴风城太近，距离潘达利亚也太近！李维打算前往潘达利亚督促熊猫人们继续提供大量的粮食供给……接下来的战争也没什么太大的悬念……了吧？


第687章 挥师南下和……舌头问题

　　一群猪队友，多大的大腿都带不动。

　　蒲奈亚不断的想着最近发生的事情——邪神的思维模式肯定是不经过大脑的，因为本来她也没有这玩意。她的一团精神体寄居在人类的身体之中——就好像所有人类的灵魂寄居在这些个易朽、保质期不长的肉体里差不多。

　　反正人家看得开，因为人家是邪神。

　　和人类相处的久了，和李维相处的久了，和大家相处的久了。是不是邪神的气息就么了呢？——那简直就是开玩笑。而且更重要的一点是，别看大家现在玩的这么欢乐——实际上更重要的是，这个邪神和黑龙女王耐萨里奥、娜迦女王艾萨拉一样，永远都洗不白。别说是洗不白了，压根人家也不需要洗。老娘何许人也？存在本身就是个奇葩，宇宙之间很少见到这么个玩意。如果说泰坦是天降之物正义化身，那么老娘肯定就是天魔附体降世邪神了。只不过最近几十万年这段小时间里，有可能对于人类还是很看重的，很喜欢玩的，所以一定要小心谨慎的使用、好好的玩玩，仅此而已。再加上这么长的岁月时光了，听说地球上的人类首次将宇宙里N多生命都弄不死的邪神给炖了，煞是有趣。

　　蒲奈亚就觉得这群人类好玩，可以玩。

　　什么时候玩腻了再说，而且指不定没玩腻这群脆弱的生物就都跪了呢——好在地球之外，又蹦出来个艾泽拉斯。

　　艾泽拉斯之下，还有几个同行。当然了，这几个同行什么千眼啊、千喉啊、尤格萨隆啊、克苏恩啊——

　　小角色，根本是上不得台面的小角色。这种小玩意也就只能在这里混一混，无聊的显示一下存在感而已。宇宙之间最强大的邪神之王，不能正视的存在，蒲奈亚的顶头上司名讳是——阿萨托斯。而阿萨托斯又是纯粹的混沌体，在宇宙的正中心沉睡中。为了安抚它的存在无数旧日支配者们疯狂的嚎叫，疯狂地敲打着无形的巨鼓，吹着只会发出令人作呕的、单调的音色的长笛。

　　简单的来说旧日支配者们也分三六九等，蒲奈亚这种就属于一人之下万人之上的，除了阿萨托斯基本上谁都不怕，最高不过是自己的平辈。

　　至于尤格萨隆、克苏恩这样的弱渣，也就只配当个外围鼓乐手。

　　所以说，蒲奈亚一来艾泽拉斯，跟着所有邪神都消停了不少。

　　但是……有的时候人类真的是无聊到可笑。

　　今天，蒲奈亚就被全艾泽拉斯人民种族代表大会，高票通过了成为艾泽拉斯英雄、劳动模范。授予共和国上将军衔、部落督军职位。因为李维声称，她是参加讨伐萨格拉斯的最重要功臣，在战斗中英勇负伤。

　　大会经过李维的提议，马上几乎以全票通过了对蒲奈亚的任命。

　　奈亚拉托提普马上穿上了一身奇奇怪怪的制服，并且被要求带上军帽出席。老实说蒲奈亚连女法老都在埃及干过两届（为其终身），但是邪神这辈子军装是一次都没穿过。本着尝尝鲜的本事，她尝了尝试了试——没什么太大意思。

　　更没意思的是李维在上面做的报告，据说是有关于艾泽拉斯兴衰存亡的重要报告。誓师大会。《出动对于讨伐暴风城及其party羽叛逆的军队的可行性报告》“在下李维向大会进言：革命先烈们为了革命理想奋斗，却中途牺牲者不可胜数。现在天下三分，暴风城疲敝，此诚危急存亡之秋也。然而……”“革命先辈们用献血给我们铺成了道路，比如说老范克里夫同志、萨尔同志考虑到革命与反革命不两立，革命不偏安，故而他们的革命理想托福到了我的身上，让我讨伐这群反革命分子。受命以来，夙夜忧叹。恐托付不效，以伤革命先烈之名。故五月度大漩涡，深入不毛。今萨格拉斯已定，喀秋莎、高达、轨道列车炮已足。即当统帅三军，南定暴风城。庶竭驽钝，攘除奸凶。兴复人类，还于旧都。此人民之子元首之所以报革命先烈，而终于全艾泽拉斯人民们的职分！”“至于在下这次讨伐，斟酌损益，进尽忠言，则交托给症痣大局委员会副委员长李真嗣、军委副主席李明香及李绫波三人，是人民赋予她们神圣的责任。”“愿人民代表的委员们托付给在下讨贼兴复之效，不效则治臣之罪，以告慰革命先烈之灵。如若没有进一步发展人民民生建设，则治李真嗣、李明香、李绫波三人之罪，请大家不要给我面子，虽然他们是我的亲生儿子、女儿！——在下不胜感激涕零！今当远离，临表涕零，不知所云，人民万岁！”整个锦绣人民谷大会堂里，掌声雷动，各（种）族人民纷纷报之以热烈的掌声。上万平方米的大理石建筑内，响彻着【元首万岁】的回应。“哈……真TM不要脸。”蒲奈亚也拍着巴掌，又打了个哈欠之后对身边同样不耐烦的死亡之翼说道：“这分明是《出师表》嘛。”

　　“……我不知道，不过听起来应该是地球的玩意吧？李维最近越来越喜欢玩这个梗了。”死亡之翼啧了一声，也不愿意理睬这个事儿“那玩意有快感么？——还有，这说的都是什么啊？”“哦，没什么，基本也就那么回事吧——一个逆天级的家伙让我想起来了些不好的回忆。因为很不爽，所以我因为那个家伙跑到地球另外一边去了三百多年……嗯，无聊的事情就别提了。”于是，革命七年十月十日，黑门三十六年十月十日。

　　经过全艾泽拉斯人民种族代表大会任命，一致通过了李维的讨伐宣言。并且授予了元首对暴风城用兵的权利！

　　那是工作，一天的工作开始了，那是悲惨而恐怖的壮阔。

　　——舌头是私生活问题——私聊获取吧……


第688章 瓦里安的作死行动

　　“……我说，你这个敢再长一点么？”李维不可思议的拿着一把尺子，更加不可思议的看着面前的人……邪神。

　　用三十厘米的格尺死命的抻着蒲奈亚的舌头，似乎在用力的……往外拔：“你这舌头真难弄，好滑好嫩好难抓……诺，老样子25.5厘米，喂喂喂！”

　　对方幻化成了人类，有着一个人类几乎完全具备的身体。唯独这玩意看起来有点渗人……当然，李某人也完全习惯了。今天也是如此，坐在从雷神岛前往永恒岛的军舰上。这位元首放下了手中的笔杆子，拿起了身边的格尺。

　　测量邪神舌头的长度。“唔……呜呜呜……怎么能输给年轻人？”把怪物似的舌头，偏偏很多人说是很好评的长舌收回了嘴里。不得不说这个邪神还是满科学的，因为长时间被抓住舌头，猛地收回嘴里反而眼角流了几滴眼泪：“好疼……”“哦，我还以为邪神不会疼呢。——再说，这个和是不是年轻人没关系。”李维甩了甩格尺，把沾满了H女邪神唾液的测量工具扔到一边。双手交叉在一起放在胸口往旋转靠椅上一靠，作威作福的问道：“还有，啥叫年轻人？”

　　“——一个才一万多岁，一个才不到一百万岁，当然是年轻人咯。”邪神也不在乎自己的年纪，然后又伸了伸舌头：“窝泽个，肿莫变不场……”

　　“……你不是号称血舌之神么？”李维歪着头看着面前的奈亚拉托提普，颇为有趣问道。

　　“是没错啦，但是我现在不是人类的样子么？当然，你要是觉得不满意的话，我可以变一个给你看看……”

　　“不！——”李维马上一摆手，略紧张的说道：“你这个状态很好！我很喜欢——”“切，胆小。”“我问问你，这个宇宙里有胆子大的敢跟你们对着干的么？——泰坦这种不算。”李维切了一声，不屑的说道：“我不是胆小，确切的来讲我应该是胆子大的。敢X邪神，你看看这世界上可有第二个？”“敢X邪神的我不是很清楚，以前我有过不少可爱女孩子和可爱男孩子的经历——当然了，现在你算是唯一一个嘛——来来来，别不高兴笑一个嘛。”讨论着几乎要扑街的话题，邪神不愧是邪神，作死技能点满：“你看，我现在不是守身如玉基本上就只对窝边草下手么？——诶呀，别在意那么多以前的细节。我的意思是说：敢和我们对着干的，非泰坦之强大的也不是没有。”“……哦？谁？”这倒是让李维一惊。“以前不是领着你看过么？在地球北极我曾经领着你看过一个地底世界。那里，就是曾经地球最古老外来文明，可以被称之为【古老者】们居住的要塞城市。当然了，他们作死技能点满是因为当年克苏鲁那傻X大举入侵地球，它们打不过。于是就召唤了我的领导阿萨托斯，把克苏鲁那傻X囚禁在大西洋底了。呵呵呵呵呵……”

　　“哦？”李维呵呵一笑，也就大概只有他现在能听到这些名讳而笑得出来：“是么？你说你们邪神之间互相不对付的也蛮多的嘛——”

　　“那是当然，所谓人分三六九等，肉分五花三层。我们邪神也是分等级的——像我这种就属于高级干部，像艾泽拉斯那种小货色就是另外一回事了。”

　　“……艾泽拉斯的小货色？据说当年泰坦围攻尤格萨隆，损失惨重啊……”“哦……尤格萨隆？不是很清楚诶，反正就那么几个而已。我就这么跟你说吧，艾泽拉斯的这帮邪神根本不够看。只不过因为泰坦这种玩意我估计是属于【神】性生物，在进入艾泽拉斯这种星球的时候会被削去神爵，最起码会损失很大的威能。没个几亿年回不去——诺，于是尤格萨隆这种玩意，就算艾泽拉斯的邪神有优胜劣汰一说，但几个其实也都差不多的弱。你看有个叫亚煞极的，不就是被一个忍不下去的泰坦下世直接干死了么？那个泰坦下世还是被削弱的版本——”女邪神解释着，哈哈笑道：“我们邪神嘛，互相之间也有等级。我这种高级就不必细说了，在枕头边都说了N次了。那种低级货色你提他们作甚？估计他们连主神阿萨托斯啥样子都不知道。小货色，小货色——”

　　“……唉，真是不理解。”李维端起了一旁的一杯咖啡，撇嘴道：“你们这种玩意被召唤什么的，谁那么作死？”

　　“谁知道了？毕竟我们也算是天下无敌的存在嘛，哈哈哈哈……”蒲奈亚哈哈大笑了起来：“无敌就是寂寞啊，至于召唤我们的人？当然也没有好下场啦！你看，地球上的那些古老者们本来那么牛13，因为竟然敢召唤阿萨托斯，所以命运如此的坎坷，现在已经基本被灭族了——唉，无敌啊，我们就是无敌啊，谁召唤我们……”

　　李维也是微微一笑，从一旁的笔筒里抽出了……

　　一把叉子，很小，就好像餐叉那么大。

　　“我听说邪神怕这玩意？——”

　　“……？！？！？——你闲着没事拿这玩意干嘛？”原本笑容满面的女邪神忽然表情古怪了起来。并且不自觉地往后挪了挪：“有病的么？”“呵呵，最近翻了几本地球来的古书，发现还有猎杀邪神使用叉子这么个说法。”李维呵呵一笑，道：“这是我们中国人古时候留下来的，猎杀黄衣之王的时候就用过这种好办法。诺，没想到在你这里也适用啊。”“别别别……别拿拿东西指着我，你知道什么叫恶心么？告诉你我不是怕了你——收起来嘛，好不好？今天晚上我让你（消音）（消音）和（消音）怎么样？”说着，H女邪神扭捏的伸了伸自己的舌头。

　　25.5厘米长。

　　“……嗯，可以考虑，不过我还有个事情要问你。”李维用叉子指着对方，一脸的义正言辞：“你们真的害怕这玩意？我怎么觉得不靠谱？”

　　“呃……老实说也就是你我忍了——这东西的确挺可怕。不过对于我们来讲……嗯，可能稍稍比你们人类讨厌【指甲中间被插进一根钢条】【用指甲尖锐的摩擦玻璃黑板】——还讨厌一点吧。”

　　“……这两个听起来就觉得恶心……”

　　“你看，我说的没错吧——所以这是天生的。黑板和指甲对你们无所谓，但是那种知啦知啦的音频不要人命也少了三斤骨头。”蒲奈亚叹了口气，道：“我……诶？诶诶诶？稀奇稀奇诶？”

　　“……怎么了？”

　　李维忽然感觉蒲奈亚的脸色更奇怪了，于是下意识的把叉子往远处一扔，一个闪步来到了她的身边。几乎将其搂在怀里关切的问了一句——

　　“……喂喂喂，我是邪神诶，不需要这么关心我，理论上我和你不仅不同物种，还是天敌诶。”蒲奈亚被李维搞得一愣，然后再次开心的笑了起来。

　　“……你也好不到哪里去，比起第一次见面的时候。你那种透彻心扉的恐惧，已经荡然无存了。”李维被弄得竟然红了脸，觉得自己丢了面子，他只能嘟囔道：“我乐意！——你究竟怎么了……”

　　“嗯，这个啊。我被召唤了——还是艾泽拉斯本地。”

　　一瞬间，李维的表情也丰富多彩了起来：“你说啥……？”

　　“你猜猜，是谁通过什么在召唤我？”

　　“……还用猜么？考虑到这世界就那么几个和你有关系的亲戚……”

　　“是同类！难道你和加藤鹰是亲戚么？”

　　“……好吧，考虑到你的同类就那么几个。那么的话……莫非是瓦里安？哈哈哈哈，开玩笑的吧……”“恭喜你，答对了！——可惜没奖励，我去玩玩，有空再联系哈。”


第689章 伟大的历史转折

　　召唤邪神必将付出代价，而且代价还不小。

　　蒲奈亚看了看头上的巨大心脏——哦，知道了，是瓦里安从潘达利亚哪里偷走的亚煞极的心脏。嗯，应该是通过这个召唤的自己。

　　她又看了看脚下，一个奇怪的法阵。不过挺应景，是自己的五芒星符号。只不过连一尊自己的雕像都没有，切，一群穷逼。不过现在不是跟她们介意的时候，毕竟还是奉献了祭品的——

　　脚边的，就是一群横七竖八倒在脚边的处女们。

　　嗯，应该是处女吧？奈亚拉托提普又不是艹妹狂魔，当然不会坚定这些问题。她只知道，这些灵魂是献祭给自己的——那自己就收着呗。有空折磨一下也好，没空就都放了或者撕碎就是了。这和扔掉一张纸差不多，无所谓。

　　奈亚拉托提普倒是对眼前这家伙很感兴趣。

　　你看，前面站着一个穿着一身铠甲，脸上一道刀疤。满脸的仁义道德，正气凛然——

　　“哦哦哦，如果我没有猜错的话……”蒲奈亚往前走了几步，笑嘻嘻的说道：“你……一定是瓦里安·乌瑞恩咯？恩恩，召唤我来干嘛？”

　　“……”

　　瓦里安·乌瑞恩看了看左右，他现在就在暴风城法师区的地底深处。术士的巢穴中——他养了这么多年术士，总算这帮家伙派上了用场。没想到……

　　“召唤失败了么？”瓦里安·乌瑞恩叹了口气，抬头看了看左右近侍。以及满地的献血：“这些女人……真可惜了。好吧，打扫一下——术士们，杀了这个被召唤来的不明女人，收拾好邪神的心脏。我们还有更重要的事情要做，下午我要去视察船坞……”

　　“诶呀？不愧是瓦里安么？这个狠劲可是比李维强得多。”邪神也是口无遮拦，毫不客气的看了一眼一个走上前来，打算弄死自己的术士。

　　邪恶的笑了一下。

　　后者瞬间便呆立住了，根本无法移动半步。就好像被蛇盯住的青蛙一样，一步也不能动。

　　不可思议的看着眼前的人，这个人类大叔术士忽然满头是汗。他的同伴们不解的看着他。然后……发现这个术士忽然狂叫着拨开了自己的面罩。然后发疯似的笑了起来。浑身上下所有关节都在发出奇怪的响声。惨叫似的笑声也无法盖过的，是他身上不断发出的【吞噬】声音。没错，吞噬声音——肉体不断的被吞噬者，身上的紫色长袍也被吃掉，一口一口的咬烂对方的肉体，骨骼、血管和内脏。最终，这个人类术士撕破了自己的喉咙，惨叫着倒在了血泊当中，最终不消片刻化为了一滩黑色的血水。

　　在场的人瞬间都惊呆了，刚刚的一切都发生在瞬间而已。

　　“你们没有召唤错哦，我就是你们要召唤的对象。”蒲奈亚邪恶的笑声在所有人耳边回荡：“只不过现在情况有点特殊，我就这样出现在大家面前——老实说，如果我以其他形象示人的话……别说是你们，艾泽拉斯活着的东西都要死光。”“……你，真的是……？”“嗯，我就是奈亚拉托提普。”蒲奈亚晒了一个大大的阳光微笑，这个字说出口瞬间引起了在场所有人的SAN值下降共鸣。还好在场都是混出来的人物，不是术士就是暴君。刚刚那个倒霉蛋是打算对蒲奈亚出手，后者当然不能坐视不理。瞪了对方一眼，那货就七孔流血死了。

　　“你好啊，瓦里安。叫我来，你有什么事情么？嗯……在这之前嘛……”邪神此刻真真正正的做到了邪神应该做的事情。她微微一抬头，似乎是哂笑着看了一眼用铁索挂在半空中的邪神心脏——亚煞极的心脏。

　　忽然之间，瓦里安发现这心脏跳动骤然停止了一瞬间！

　　“这个亚煞极还真是只剩下了心脏和本能呢——真是弱啊弱啊，弱的一逼。”呸了一口，蒲奈亚无所谓的样子让在场所有人都震惊了。

　　“你的确是……我们召唤而来的强大生命么？那么，请完成我们的愿望……”

　　“哦？”蒲奈亚看着面前的瓦里安·乌瑞恩，忽然觉得对方很可怜：“我说瓦里安，你是不是搞错了什么事情？——强大生命？你知道我是谁么？”

　　“来自虚空中的……”

　　“错——看来你们根本不知道你们召唤了什么啊。”蒲奈亚歪了歪头，嘿嘿笑道：“听说艾泽拉斯这个宇宙位面有什么恐惧魔王，有什么泰坦……喂喂喂，你们是不是搞错了什么事情？就算是邪恶，那群虚空中的渣滓，怎么能比得上我奈亚拉托提普？——”

　　“根据召唤人的权利，我有权向你下达命令——只要我能奉上同等级别的贡品……”

　　“哦，你想多了——规矩是我们定的，只不过是你们这群弱逼什么都不知道而已。自我介绍一下，我呢，就是邪神本尊了。没错，就是你们所说的上古邪神。”蒲奈亚大声放肆的笑了起来，这种笑声让她忽然之间找回了自我似的。身旁几个术士慌张的在自己和瓦里安·乌瑞恩身上施加防恐魔法，平顶心智。而整个暴风城，似乎也跟着一起震动了起来。同样躁动不安的，是困在半空中的邪神心脏。

　　“连召唤的是谁都不知道？你就敢胡乱下达命令——别费力气了，你不可能驱散的了我。我是恐惧本身，我是黑暗与混沌的至高神阿萨托斯的仆人。艾泽拉斯的这群弱渣，连邪神都不配称呼。我只是很好奇，你究竟召唤我来干什么啊？暴风城国王？”

　　——宇宙中作死的至高境界——

　　“所以说啊，平时看着我很帅气、风光、威武霸气，真真正正的死亡之翼。但是呢，其实我当时往身上安装哪些源质装甲板的时候啊。好疼好疼的干活啊，你都可以想象一下。数百米的巨龙被钢铁固定住是什么样子，十几吨重十几米长的铁柱，就是为了敲打固定我身体和源质锭的钉子。诶哟，你们人类要玩新新人类所付出的代价，可是远远不及我们巨龙呢……你笑什么？”

　　死亡之翼用指甲锉修着自己的指甲，有的时候还不断的看两眼自己修的怎么样。但问题是，这也已经毫无意义——反正那个就算是钢铁锉刀，也只是凡人的工具而已，根本伤不了她分毫。简单的来说，修指甲就是摆摆样子。

　　“没，没什么。”李维笑了笑，道：“有可能的话我还是想要努力一把的。”

　　“努力一把什么？”黑龙女王问道。

　　“努力一把，没错啊……我本来不打算和任何人谈起的。但是你既然问了……”李维一瞬间似乎苍老了很多。叹了口气，沧桑十足的说道：“那是发生在……”

　　“哦，你不愿意说就算了。”死亡之翼无所谓的说道。

　　李维：“……我@#￥你个臭娘们！把耳朵贴过来仔细的听着！”“诶呀！你弄疼我了——耳朵！耳朵也是会疼的！——老娘咬死你你怕不怕？铺不铺？”“嘶！你TM都咬上来了还说个球！——属狗的么？乱咬人！”

　　“老娘属龙！”

　　嘁哩喀喳，叮叮当当。

　　仓门外的几名妹抖听见了里面的动静，不过很可惜就算是武装妹抖也无法解决的问题：便是里面的打斗。根据以往的例子，谁敢现在进去，谁就是要被轮的命。听说里面那位高挑的美人可是男女通吃的主。男的当然就是元首阁下，女的嘛……有几个妹抖如果不是元首阁下及时赶到，恐怕早已经被玩坏了吧？

　　“究竟什么事啊？弄得那么正式？我听着好闹心。上次遇到这种事情，还是在地球呢。”死亡之翼哼了一声，不爽的说道。

　　“哦，听说生和死是个轮回，我最近的预感是我要死了怎么办？”李维看了一眼死亡之翼。

　　“……？！你说什么？”

　　“我说我感觉，实际年龄已经年过四十，多番征战五劳七伤，少了条胳膊少了块肉的我要就快死了。”李维敲了敲桌子，忽然从抽屉里翻出了……一拍的药瓶：“这个是管血压的，这个是管血管的，这个是治疗手臂精神缺口的，这个是……是干嘛的了？反正一天三次一次两片。”

　　“我怎么以前不知道？”死亡之翼猛地冲到了李维的面前，忽然不解而激动的问道：“你……你这究竟是怎么回事？”

　　“哦，你以前不知道是不怎么和你说，最近身体总感觉越来越支撑不住……当然这不是重点。我是想说……”李维摸了摸自己的下巴，道：“你有经验，告诉告诉我死后是什么样子的？”

　　“……问你们家希尔瓦娜斯去，她比我经验来的真实！老娘还没死呢！——”死亡之翼呸了一声，啐了一口道：“我是为了你才在这里的，如果你不在了的话……我可不是威胁你！我就要……！”

　　“我想说的就是这个，大约十年后，也许十年之内吧。说这个的医生我已经严密监视起来了，反正弄得好的话也就是十年时间，弄不好的话三五年？两三年？都是有可能的。”谈及自己的生死，李维却并没有太大的情感波动：“所以我想请你务必！务必——求你不要再出事了。”

　　“……什么叫求我不要出事？你才是吧？应该赶紧找红色的那只来延续生命——”死亡之翼破口大骂：“红色的那只但凡敢不给你延续生命的话，老娘就亲自率领新的黑龙军团，再次围攻龙眠神殿让她悄悄什么叫灭世者的再次……”

　　“怕的就是你这个——我这里的情况很特殊，再说我也不打算……再弄什么幺蛾子出来。”李维想了想体内的邪神旧印，就感觉一阵发自内心的痛苦：“我求你！求你！我的黑龙女王！就算我能活一百岁，一千岁一万岁！对于你来讲都太少了。死亡降临，万物终成灰烬——你呢？帮帮忙吧，我死之后，也能像我死之前一样对待这个世界。”

　　“……好吧，我也没说什么，我也不会再次发疯……这个世界已经被你拯救，我还能说什么？已经不需要再次毁灭艾泽拉斯了。”死亡之翼撇过头去，声音有些怪异：“好吧，我会想你的——在无尽的历史长河里。”

　　“诶呀，真是我的荣幸。”

　　“早晚有一天我会连你长什么模样都个干净！”

　　“呃……这倒是有点无情了。”

　　“不过你这个人我会记住的！”“……多谢。不过，我话还没说完呢……”李维叹了口气，觉得应该把话说明白了：“而且最近我感觉，李真嗣不是我的儿子。”“……？！？！你……被NTR了？”

　　“不，因为他也不是星辰的儿子。”

　　“……我就说嘛，你哪儿生得出来那么漂亮的儿子来……不对！他身上有你的气息！”某龙一愣，然后表情诡异了起来：“你这……闹哪样？不会是……不会是……他……等等！我口味虽然不轻，但是和儿子那啥还是有点心理障碍的……”

　　“都说了，他不是我的儿子——奥尼米兹告诉我了点小真相。”李维耸了耸肩膀，微笑着重口味道：“不过的确应该算是义子……嗯。反正也就那么回事吧。最近……我们俩重叠的时候越来越多了。比方说上一次被困在萨格拉斯之墓的时候，我就感觉到了……”

　　“停！——别说了！我不打算听，还是说说别的话题吧。这个沾伦理的事情，口味太重……嗯，虽然其实一丁点血缘关系都没有。那，他究竟是谁？”“……那为什么你嘴巴都笑歪了？喂，很荡漾啊。”“嘿嘿嘿——我哪有笑？你死了才好！这种转生的行为还是儿子……嗯，虽然没有血缘关系，但是这么多年一直都叫着，听着就恶心！嘿嘿嘿嘿嘿——我才么有合理合法乱X的想法呢！没有！一丁点都没有！”“……你放心，我就是从维变成真嗣，也不会降一辈。而且我会滚出艾泽拉斯的，你到时候想见到我都没门！合法X伦什么的，你是想都别想了！”“少TM废话！老娘吃定你了！你下辈子也是我的！——”


第690章 三代之治……

　　李真嗣，高等精灵名为奎尔萨拉·晨星。给他做高等精灵名字命名的，可不是他的老娘晨星，而是李维的岳母大人：艾丽。

　　奎尔萨拉实为圣剑，艾丽希望李真嗣如同圣剑一般所向披靡。同时，李真嗣还是传说中的人物。年前刚刚升任为中央军委副主席，常务委员的他，同时还是首都军区副司令，常年成为总司令安娜的指挥参谋。年少多金，年轻有为，由于混血长相异常俊美，在高等精灵和血精灵严重，也是个十足的帅哥。本人谦和有礼，在party症军中都有着相当高的威望。几乎可以肯定，他已经是李维的接班人。虽然其本人不止一次的表示过，绝不做家天下的事情。到时革命成功，他将会自动自觉的退居二线，乃至归隐山林。

　　但是呢，人民群众的眼睛是雪亮的，或者说是从来没亮过？总之，人民群众是有智慧的，李真嗣这样拒绝的话就更说明了问题。而且最近一段时间，李真嗣本人又十分的活跃，而且富有成熟的感觉。几乎和李维差不多——

　　让人感觉不一样。

　　人民群众的智慧具体到现实中，就是让投票说明一切——李真嗣多次高票当选国家副元首。奥格瑞玛非常任理事代表，以及奥格瑞玛军区参谋。

　　没办法，李真嗣现在只能担负起了自己的职责，成为锦绣谷特区行政长官，枫丹白露宫（原魔古山宝库）少宫主。

　　这位俊美异常的半精灵同时得到了诸种族的爱戴，甚至有的方面远超过李维。虽然李某人是谋上位的最好途径，但是……毕竟李真嗣更帅嘛，虽然是放长线钓大鱼，但是竞争不是很激烈。毕竟李家二代目现在是真真正正的钻石王老五——

　　但是很快，惊天的消息开始在内部流传。

　　“喂喂，听说了么？李真嗣也许不是……不是元首的亲生儿子？”

　　“这种事情你也敢乱传么？你不要命了！你的症痣觉悟呢？——看在你和我关系不错的面子上，我就不向上报告了！……今晚来陪陪我……”

　　“只需要今晚么？——”

　　一个高等精灵妹子拉着一个暗夜精灵妹子，两人不知道说了些什么愉快的走开了。

　　“开什么玩笑！！这些流言是哪里来的？！速度追查源头！”李绫波愤怒的拍着自己的桌子，同样是独眼的她在女兵中间的人气据说相当高！高到什么地步呢？很多女性高等精灵、女性血精灵、女性暗夜精灵、女性德莱尼及女性人类等想要问问她的性取向问题。同样时任中央军委副主席的她，自然而然的也是年少得志。同样想要接着她谋上位的男人，也是不计其数。最关键的是，最近她从安娜的手中接管了KGB，主管全面的情报工作。

　　她现在恼怒异常，直接将手中一摞三寸多厚的报告糊了对面男性德莱尼一脸。

　　“这种流言是什么时候，从谁那里，怎么流传的！现在还有谁，正在以什么方式流传！——为什么你们还没有马上对这种行为进行阻止和拦截！——我告诉你，你要是解决不了这个问题，所有人都给我发配到地狱火半岛去！我们还有外域没有解决！——还有谁敢再传这种假消息，就直接扔进比斯巨兽的嘴里去！”“那个……绫波小姐。”被面前的独眼大小姐糊了一脸，但是这个男性德莱尼真的什么都不敢说：“这……整个锦绣谷都在流传这种小道消息，我觉得逮捕几个带头造谣的，遏制以下就可以了，我……”“那是我弟弟！我的我的都是我的！——你懂个P！”不说还好，一说更糟。不知道究竟触及到了李绫波什么G点，瞬间这位李真嗣的姐姐就火了：“他日后是要成为王的男人！他将领导另一个星球！——滚，滚滚滚！——给我出去，出去！”

　　德莱尼马上敬了个举手礼，然后连滚带爬的跑出了李绫波的办公室。小心翼翼的关上门，长须了一口气。

　　“怎么样？”一个牛头人伸过来了他的牛脸，小心翼翼的问道：“你是不是碰到不该碰的地区了？”

　　“还好吧，谁让这俩小姐都是弟控呢？”一个侏儒撇了撇嘴，道：“这次是他，下次谁敢进这间办公室？——咱们大小姐碰到他弟弟的问题，可就……”

　　“那你说……”德莱尼摸着自己的头，疑惑的问道：“这事情是真的么？”

　　“你要死啊！——是真的也得是假的！”牛头人赶紧捂住了德莱尼的嘴巴，三根手指封住了对方的嘴。警惕地看着四周：“这种话在这种时候你也敢说？”

　　“不过……”侏儒此刻却跳上了台前，背着手一副思考的样子：“万一……万一这是元首的意思呢？毕竟，元首不止一次的提及……不让李真嗣继承自己的……”

　　“别说了！等待上面进一步的指示！”牛头人一扭头，不打算在谈论这个话题：“我宁愿去地狱火半岛！也不愿意在这种地方嘻嘻哈哈，胡搞毛搞，早晚出事！——”

　　说着，牛头人赶紧离开是非之地，这种是不敢去管。

　　而李绫波的办公室里，一直没有说话的李明香则是看了看自己还在因为发火而气喘吁吁的妹妹。

　　“你不是早就知道从哪里来的消息了么？”李明香面无表情的说了这么一句话。

　　“……我不相信！父亲是不会做那种事情的！”李绫波一撇头，道“在‘末日’的地铁里，他曾经那样的爱着、保护着我们！他甚至差点为了那小子死掉了！——他……”

　　“这倒是不打紧，我到现在依旧感觉得到，父亲是爱着我们，并且喜欢我们的。我的意思是说……如果真嗣那小子不是父亲的儿子，当然也不是星辰阿姨……啊，这个词不要让她听见，她小气得很——总之，如果和我们一丁点血缘关系都没有的话……”

　　李明香作为一个暗夜精灵与人类的混血儿，天生发育的似乎就比李绫波的好。

　　坐在自己妹妹身边，她极力的想要保持一个淡定的表情。但是……怎么停也停不下来的上翘的嘴角，却出卖了她。

　　“……你个死弟控！恶心不恶心？”李绫波忽然厌恶的看了一眼她的姐姐，身为高等精灵与人类的混血儿，她就要完美得多么？“难道你想对你弟弟做些什么？喂，你的嘴都歪了。”

　　“啊？什么？——”赶紧捂住了自己的脸，然后使劲的平息了一下自己的表情。轻咳一声，她这才说道：“呃，那个……嗯，你想多了！没错你想多了！——我可是对我弟弟很好的！——反倒是你！——”

　　“哦？我又怎么了？”

　　“你的表情现在能比我好多少？我弟控？你和那家伙一起洗澡可是比我时间长！”

　　“……那……那是小时候！再说……再说在末日的地底世界，水可是很珍贵的！能洗澡就不错了，大家只能擦一擦……一起洗又怎么样？”

　　“哼哼……那时候你都多大了？没记错的话已经18岁了吧？那小子那时候也17了吧？”

　　“要你管！——如果……他真的不是我们的弟弟？”

　　“……不是也是！——这样更好！——”

　　“更好？怎么会……哦，对！是更好！——对了，今天晚上我请他吃饭……家庭餐。”

　　“要我帮忙么？”

　　“废话！——你和我是姐妹这种事情肯定错不了！我们长得太像了！——至于真嗣嘛……嘿嘿，嘿嘿……嘿嘿……”

　　“喂，笑容收好了！——”

　　远在锦绣谷枫丹白露宫的李真嗣忽然浑身上下打了个冷颤，一股不祥的预感笼罩心头。他抬头看了看面前的安娜“阿姨”，今天是对方准时来给自己送药的日子。

　　“唔……谢谢了，安娜。”捂着头，李真嗣并没有说过，最近自己忽然有了些偏头疼的问题。找了些牧师、药剂师乃至是武僧，都没有什么大用。因为不是很疼，所以他也没有在意。不过最近问题似乎有愈发严重的态势——神智有的时候都不清楚。

　　还亏的是安娜时常送来父亲从地球带来的药物。

　　“不客气——毕竟我们是亲人嘛。”给李真嗣倒了杯水，安娜有些不解的问道：“告诉我李真嗣，你……最近头疼好些了么？”

　　“好多了，谢谢你，安娜。”服药之后有些无力的靠在自己的椅子上，李真嗣捡起了桌子上的军帽，戴在头上叹气道：“下午要视察锦绣谷驻军，然后晚上绫波和明香请我吃饭……好吧，姐姐们下了死命令，不去不行……越想越头疼。”

　　“哦……这样啊。”安娜的眼球转了转，她是知道一切前因后果的为数不多的人之一。微微笑了笑，她拍着李真嗣的肩膀道：“来，我觉得今天你可以再把这个吃了。”

　　说着，安娜从胸口位置掏出了一片……

　　蓝色的小小的……药丸。

　　“……这啥？”

　　“你不是说你最近很乏力么？”

　　“是啊。”

　　“吃了它能好一些，你父亲给你的。”

　　“哦……真奇怪——”李真嗣吞服了药物，之后道：“老实说我最近觉得总是有些事情忘记了，却有些事情回忆了起来。嗯……很奇怪。睡眠的时间以前一天只要三个到四个小时，现在却要六个小时。”

　　“……真嗣，不论以前还是现在都不科学啊！”安娜有点汗颜，自己这个义子还真是牛13啊：“好了好了，正常现象。头疼病得治，治好了就算是【彻底好了】——放心吧，应该持续不了多久……”

　　“对了，安娜。”李真嗣忽然下意识的抓住了安娜要离开的手，然后又讪讪的撒开：“那个……稍等一下。我有些症厕问题要询问，毕竟有的时候我还是太年轻。以及……”

　　“嗯……还真怀念啊。”安娜暗自摇了摇头，苦笑道：“好吧，就……依你！对了，我有没有说过你爹是个变态？”

　　“……？！？！没有！”“哦，以后你就知道了，你爹的确是个变态。和命运一样，变态的难以想象！”


第691章 什么叫阴谋家

　　这年头上过战场的战士比较受欢迎，也许这是在战争年代里，动乱情况下艾泽拉斯人民对于统治者素质的基本要求之一：在动荡不安的世界里，展示出自己足以保证人民安全的强大力量。

　　瓦里安·乌瑞恩做到了；加尔鲁什·地狱咆哮也做到了，甚至连李维也做到了。

　　李真嗣，他也做到了。

　　为了镀金，李真嗣、李明香、李绫波三人被称作是在萨格拉斯最终一战里，最后抵达的最关键的援军。当然，还要加上一直不肯透露姓名的死亡之翼耐萨里奥黑龙女王灭世者……小姐。

　　李真嗣引以为耻。

　　本来他就是曾经不止一次参加过战争的人物，不论是在地球的末日还是在艾泽拉斯的攻防战中，他都不止一次的参加过真刀真枪的战斗。同样，锻炼了一身过硬的本领。

　　但是为什么一定要把一个未曾有过的荣耀架在自己的头上？——这就有点过分了吧？以至于……现在李真嗣有点纠葛的看着面前的这一份文件。【国务办公院，第1024号文件——旨在惩罚污蔑伟大卫国战争、伟大解放战争、伟大潘达利亚战争及一切革命战争的行为。共和国国家杜马（下议院）与艾泽拉斯神圣联邦委员会分别在本月二十一及二十二日审核、通过法案。望代理元首阁下审批，最终恳请您通过此决议，国务委员长安娜，此致敬礼】

　　李真嗣苦笑着看着面前老爹的小老婆——当然这种想法最近总是往外蹦，他自认为这是错误的。所以，他将对方想象为真正的苏维埃元帅——这样的感觉让他更加对自己厌恶。自己最近是怎么了？

　　不过，这个安娜现在拿出这份文件是什么意思？

　　李真嗣觉得，这是一种暗示。

　　“我觉得，这个公道自在人心。”作为半精灵他也只是个少年郎而已，敲打着桌面他说道：“不应该可以追求对于世界的认可，也不应该刻意追求世界对于自己的认可。时候到了，大家自然就……”

　　“民众需要引导，向正义的引导。”安娜觉得面前的少年几乎天真的可爱，老实说这个人格可是比李维强多了。不过……暗自心中摇了摇头，她不是很喜欢这种性格！说话好累啊：“实在是没办法的话，那么就干脆解决一下大家的民生问题，然后再发布这个消息——这样不是好方法。最好的方法是散布流言，说马上要有比这个法案更加严重的限制措施。让大家严重不满——然后再提出这个法案，让大家觉得【哦，相比之下原来还算可以啊】。”

　　“……安娜你是在作死你知道么？”李真嗣说了一句话后，瞬间就感觉不对劲了。他怎么能用和父亲一样的语气和神情跟对方说话呢？：“呃，抱歉安娜……那个，我刚刚不知道怎么了……”

　　“哦……真让人感觉到伤感啊……”安娜愣了一下，然后苦笑着摇了摇头：“估计……那边快支撑不住了吧。至于你……嗯，直面【命运】吧。放心，这东西可以理解为【设定】，就是一种你不得不接受的东西。”

　　——设定是个什么东西——

　　“咳咳咳……咳！——”捂住自己的嘴，李维再次猛地咳嗽了起来。放在嘴边的手套移开，发现……是一口血痰。

　　眉头紧锁，李维烦躁地脱下了自己被血痰喷上的手套，扔在了一旁的纸篓里。抬起头来，他直视着眼前的一位牧师。

　　拉克丝·克莱因。

　　他死死地盯着面前的少女，问道：“还有多长时间？”

　　“……也许，大概……”少女言辞闪烁，手指玩弄着自己粉色的头发。老实说她现在心里也很纠葛，自己是个牧师不假。但是自己实在是个业余的……只不过这次李维抓了她过来吧了——然后，她就知道了个惊天的秘密。

　　多少年来，她一直是暴风城优秀的高级线人。自然深知间谍的操守和重要性——有的时候知道的越多，死得越快。

　　唉，就是这么回事。

　　“好好调养的话，也许……可以……”

　　“说实话吧，我感觉不对劲。”李维眯着眼睛，悄悄的说道：“我感觉有人在给我下诅咒，或者说我本来就是被诅咒的——这些都不要紧。我的肉体在急速的走向毁灭——这个词用的不错，就好像有术士在害我一样。但……却没人看得出来。总而言之，我快要死了！——临死之前我要问清楚你：我现在究竟怎么样？还有多长时间留给我？说实话！”

　　“……也许半年？不，弄得好的话，也许可以职称十个月左右……我的元首，你身上正在被急速腐化着。这肯定不正常……但是却又是生理衰老？不，应该不是生理而是生命……你的生命之光正在急速的衰减！速度惊人……”

　　“……这些我都知道。”李维点了点头，不过感觉很闹心啊，比起上次听说的问题【时间】又少了两个月：“十个月……足够了！足够了！只不过可能代价要大一点——我可能是第一个死的，但是我就绝对不是命最短的。瓦里安肯定要死在我前面！”李维一边咒骂着，一边将几瓶药跟吃饭一样吃下去。“这玩意真TM苦……好了，我接下来要说的话你要听清楚。你现在……离开这里，马上前往奥格瑞玛。”

　　“诶？”

　　“我有要事，安排你去奥格瑞玛一趟。哪里有些人，有些事要你去做……好了。在暴风城这些年我十分信任你，你也因为你的所作所为而赢得了我的青睐。现在，是你正式走到台前的时候了——”

　　阴谋气息十足，李维感觉自己的话越来越可怕。于是苦笑一声，道：“没办法……你也不要认为我太无情……时间一天天，一分分，一秒秒的过去。我的戏……也快唱完了——你认为呢？”

　　“我的元首……”有些激动，这个粉红色头发的女孩握住了李维的手道：“我还有些一直想说的话没有说！——”

　　“哦……下辈子吧。”李维眯着眼睛有些玩味的看了看对方，这倒是有些惊讶：“对了，你认为我最后的戏要怎么演？”

　　愣了愣，克莱因公爵之女咬着嘴唇，觉得对面的人有种枭雄的感觉。亘古以来第一次统一整个艾泽拉斯的人就是他，不过他马上就要死了——于是她说道：“……大幕落下之时，您必须站在台上。”“嗯，我死之后也要在台上。所以——你去一趟奥格瑞玛。”


第692章 以后的事情

　　噩耗传来。【优秀的牧师、party和国家优秀的好儿女，艾泽拉斯苏维埃人民种族共和国症痣协会委员、长期在一线基层工作的伟大战士：拉克丝·克莱因小姐。因病医治无效，不幸于革命七年（黑门三十七年）10月25日22点20分，在奥格瑞玛逝世，过早地离开了我们，享年25岁。今特定于革命七年（黑门三十七年）10月26日上午10时，在奥格瑞玛革命烈士园墓入土安葬。并且依照拉克丝·克莱因小姐的遗愿。一切从简，特此讣告。奥格瑞玛革命委员会。革命七年（黑门三十七年）10月26日。】伟大的拉克丝·克莱因小姐，我么的拉克丝·克莱因小姐。是李维的战士，是用特殊材料制成的人，是顶天立地的大英雄。她对抗萨格拉斯的气概从哪里来？因为她对艾泽拉斯全种族人民无限的爱。对萨格拉斯及一切侵略者切齿的恨，在革命共和国队伍中，有千千万万个拉克丝·克莱因。这就是我们伟大祖国的骄傲和光荣！——

　　拉克丝·克莱因最后被说成是由于与萨格拉斯进行的战斗中，负伤过于严重。因病医治无效而去势的——

　　“我怎么感觉这是我的死法？”

　　李维奇怪的看着眼前的讣告，然后也随手交给身边的行政人员发一份悼词过去。他看着面前的拉克丝·克莱因说道：“现在科学技术是发达啊，你一个人从永恒岛传送到奥格瑞玛露个脸，马上就又能回来了。”

　　“一切以元首的意志为转移。”克莱因小姐恭敬的低下了头。

　　“然后就委屈委屈你吧，毕竟我看这里面你最适合做这件事情。别的人……不是太浮躁，就是根本不像那么回事。只有你，可堪大任且忠诚无比。”——才怪！

　　李维可是不敢完全相信面前这位主。

　　时间在流逝，生命也是一样。经历自己所未曾经历的事情，李维觉得现在自己不会害怕，不会恐惧。平淡的好像看着别人死亡一样，看着自己即将到来的复活。

　　“……话说啊，你能别这么看着我么？”李维现在看着拉克丝稍微有点别扭，坐在自己的座位上就好像躺在床上，看着对方就好像是……：“我感觉跟做我的遗体告别似的！咱们能换个眼神么？”

　　“我……元首，可能有些困难，不过我会努力的。”

　　“这就对了。”李维点点头，晃了晃自己的脖子发出嘎巴嘎巴的关节响声。然后站起身来，走到了……自己的衣柜旁边：“最近几年，公开场合我一般穿的都是这几款衣服。有的是军装，有的是制服——总之都很正规。你十年内就穿着这个，我觉得就挺不错……当然，作为一个女孩来讲这实在是太过分了。但是我觉得如果我穿连衣裙出去……第二天苏维埃就要崩溃了吧？嗯，所以我这身绿灰色的军装你尽可以改变颜色，只要不是粉红色之类的就没问题。我这身制服你也可以随便改改，说不定能改出个不错的结果……喂，怎么了？似乎你有什么话要说？”

　　“我的元首……为什么你能如此无视自己的死亡？”

　　得，看着面前女孩一脸悲伤的看着自己，李维觉得又要出事。总觉得有什么地方不太一样，但是……自己又得解释一遍！好烦啊，自己本来时间就不多了，但是为啥每个人都说自己不怕死？

　　这好玩么？

　　“人类的两大永恒主题不外乎生命和爱情啊……”

　　李维在心底里感叹了一声，然后一脸义正言辞的说道：“别管那么多了，大家都是有历史使命的。我死在现在肯定也是有意义的，天让我死，我就只能俯首称臣，交剑投降——不过——找个替身什么的我还是能办得到的。你——就是个不错的人选。当然了，你现在说不干了还来得及……”

　　“不，这也许……就是我出生的意义。您……说的没错，每一句话都没错。大家都有自己的角色要扮演，我……可能就要扮演您了。”拉克丝·克莱因恭顺的说道：“拉克丝·克莱因已经死了——我将在未来的十年内，扮演好您的角色！当好一个替身，做好一个玩偶。”

　　“……”哦？肉玩偶么？那倒是……咳咳咳，人家为自己付出代价，自己这么意淫人家是不是不厚道？“有什么需求尽可以和我儿子讲，他在日后的十年内也许会做得比我好……因为他的人格要比我优秀。最起码，我是这么看的。嗯……没事的话，你可以先去熟悉熟悉我平时的做事原则之类——”

　　——死球就死球，怕个锤子——伟大的人民艺术家——本来精灵里就出这个能歌善舞的人才。长袖善舞，多财善贾。耳闻目染之下，自然而然的……也都成了伟大的艺术家。从地球回来之后才发现艾泽拉斯的文化略匮乏。毕竟并非所有精灵都和晨星一样沉迷ACG和网游去了。

　　比方说，去年在银月城首演了由人民艺术家希尔瓦娜斯·风行者创作的伟大歌剧《浮士德》，据说是希尔瓦娜斯·风行者的自省之作。

　　《浮士德》的最后一句话就是：信了上帝的人得到了救赎。于是，那句话被改成了“伟哉、伟哉，凡信日光者皆得救赎。”

　　瞬间，《浮士德》成为了风靡整个艾泽拉斯文化圈的新宠，希尔瓦娜斯也成为了世界一流剧作家。毕竟，她是个高等精灵，人生大起大落经历了这么多，写点经典名作也不是不可以。

　　同年早些时候，温蕾萨·风行者“创作”的“春之声圆舞曲”造成的空前轰动也渐渐被盖了过去。直到由不甘示弱的奥蕾莉亚·风行者向大家证明了自己才是风行者三姐妹的老大，其“创作”了伟大的作品《命运》交响曲，以“命运在敲门”为主题，控诉着自己当年燃烧的远征，以及高等精灵曾经经历的一切。坚强不屈，震撼环宇！

　　历史上称这三个伟大的姐妹女性艺术家为三曹……呃，不对。是【三风】。

　　最终，李维的岳母大人，艾丽·风行者则是创作了更加伟大的《风行者第九号交响曲》，其中以第四乐章《欢乐颂》最为脍炙人口。让历史将其家族定位到了【四风】的地步。

　　当然也有人私下里称之为【五风】，因为据说在银月城的里拉斯·风行者——李维那个伪娘小舅子，曾经私下里写过伟大的旷世巨作《断背山》——但是由于其本人低调，而且遭到了部落与共和国的一同封杀，所以这件事情泯灭在了历史长河之中。

　　只有少数孤本在世界上流传，在今后的一百年中，男主角由李维变成李真嗣那就是另外一回事了。据说是联盟瓦里安黑李维一家子的不二法门……但，真的么？

　　这两年被称之为【李维家族的贡献之年】，由泰达米亚·风语这位暗夜精灵大德鲁伊书写的旷古巨作《离骚》，如泣如诉的讲述了她在联盟所遭受的不公！让世人知道了暗夜精灵是如何的遵从自己的盟约，但是却被可耻的联盟抛弃。

　　希瓦纳·晨星当然也不甘落后，冥思苦想之后。虽然没有长篇作品，但是却深入人心。“创作”了诸如《假如生活欺骗了你》《曾有一个人，爱我如生命》并且创作了诗集《飞鸟集》，开篇以【天空无痕，青鸟已飞过】为点题，受到了艾泽拉斯诗人们的疯狂追捧。其中以《再别银桥》中“我挥一挥衣袖，不带走一片云彩”最为出名！讲述了身为一个高等精灵成为了血精灵，但是依旧热爱着永恒之地奎尔塞拉斯的伟大爱国主义情操。

　　就连死亡之翼——当然，是现在的耐萨里奥黑龙女王夫人都不甘寂寞，说是自己上万年呕心力作了一首《神曲》。抨击了暴风城的主教们，尤其是本尼迪特斯！

　　这让暴风城苦不堪言，据说就连暴风城国王瓦里安·乌瑞恩看过了李维一家人“创作”的诸多经典。都不得不心悦诚服，虽然恨恨的让全国禁止这些【来自部落主义腐朽堕落、共和国的糟糠糟粕】【宁要联盟的一棵草，也不要部落的一根苗】，最后坚决【反对部落和联盟的和平演变】。

　　彻底禁止了来自部落和共和国的各种剧本、诗集、文化、影视剧等……嗯。

　　这么说有点作死，换个说法吧。

　　先进的大苏维埃惩罚联盟的时刻到了！

　　李维当即做歌一曲，正式定为军歌，穿越诸国。

　　“我们的苏维埃将惩戒全艾泽拉斯，从龙骨荒野穿过潘达利亚直到东部王国，大地上随处都将唱响：首都，杜康酒，我们的苏维埃巨龙！所有民族在此都将面临这个事实，苏维埃已经成为现实！”

　　殊不知……“哦，解决这个问题啊，很简单。毕竟所有”


第693章 为天地立心

　　呃……最近还真是奇葩啊，一句话还没说完。人就已经倒下了——

　　李维现在就处在这样一种尴尬的境地下，当初看三国演义的时候就经常笑话人家周瑜。没事就发羊癫疯，哈哈，真逗逼。

　　现在他终于明白站在船上忽然倒下去是个什么感觉了。

　　那一天，他正在和一群马仔谈笑风生。站在最新款的铁（炮）甲（灰）舰上，算是最后一次出征前的视察。心情好跟着身体就不错，就连机械铠擦油的次数都变得多了起来。李维的机械铠手握着自己的手套，穿着一身制服在一群马仔的簇拥下，视察新式战舰。言语之中颇多谈笑风生——

　　簇拥李维的这些马仔原来都是干嘛的呢？

　　原菲迪亚兄弟会的土匪、原狼人将军，原亡灵复活者，原熊猫人花匠，原熊猫人瓦匠，原……

　　今日的海军元帅，今日的海军司令，今日的海军总指挥官，今日的大舰队总提督……

　　当然，这帮原来不怎么样，现在一个个混的人模狗样的家伙。当然知道自己这身居高位，荣耀富贵都来自何人——面前这个疯子！只有面前这个疯子，才能如此迅速的统一和兼并艾泽拉斯。

　　那么，就算是再打的官，在李维这个疯子面前也要低头拍马。

　　“我的元首，不久之后，我们就将面对联盟的联合舰队——您有什么想要对三军将士说的么？”

　　一旁，一个亡灵将军拍马屁。打算让李维再说点什么明天能上报纸的话。

　　“哦，解决这个问题啊，很简单。毕竟所有联盟都是纸老……”

　　虎字还没说完，忽然之间李维就感觉一股天旋地转。喉咙一甜，整个人就感觉有什么东西往外喷——下意识的用手去捂，却感觉似乎机械铠都不听话了。

　　“额咳咳咳……”

　　由于李维不是海参，不能一而再，再而三的往外吐东西。所以，李维就快要死了。

　　临死之前，他还有的是事情要去做。所以，暂时还不能那么快的跪掉。

　　将捂住嘴有些潮湿的右手手套摘下来，毫不在意的扔进了大海里。一旁，几名甚至都没有官阶的战斗妹抖毫不客气的挥退一群将军和元帅。簇拥到了李维身边——

　　“主人？”跑到李维最身边的是罗贝尔特和十六夜。

　　“十六夜扶住我的腰，罗贝尔特你站在我身前……”李维低声而紧蹙的下着命令，毫不在意的在所有人面前和两个战斗妹抖表示出了如此亲昵的节奏。

　　而马上，两名战斗妹抖毫不保留的执行了李维的命令。十六夜看似小鸟依人搂着李维的腰，实际上李维才是整个身子靠在比他矮的妹抖身上。而罗贝尔特，则是挡住了众人的视线，被李维搂着肩膀——实际上是被搂着才对吧。

　　顺带，搂着李维的十六夜看似不经意，实则在李维的腰部注射了一针。

　　“好吧，既然这么热情……今天晚上就你们两个。”李维微微一笑——本来是打算哈哈大笑的，可惜中气不足：“嗯，有点醉啊……我这个武僧当的还真是不够格。又是女色又是酒肉的，啊哈哈哈，不知道少昊皇帝看到了究竟会不会来打我——”

　　“元首阁下诙谐——”

　　“哈哈哈，怎么会呢？元首阁下多虑了——”

　　一群人看着李维给自己找台阶下，不明所以的众人当然不知道李维光鲜的外表下，是腐朽的躯壳在做最后的挣扎。

　　召唤邪神。

　　果然是要付出代价的。

　　李维现在只是在想：瓦里安，同样是召唤了邪神——你又能蹦跶到什么时候呢？

　　只不过，李维的目光敏锐的发现了几名战斗妹抖正在以目示意自己的脚下。他扫了一眼……竟然是几滴黑血。

　　皱了皱眉头，李维将自己左手手套也摘了下来，狠狠地扔到了甲板上，盖住那几滴血。

　　“嗯，好了。今天就到这里吧——”李维又咳嗽了几声，外表看来打了个哈哈，依旧是那个疯子：“没事的话，我对海战还真的不是很理解……诸君——单挑你们不行，打仗我不行。这进攻瓦斯琪尔的任务，你们可要多上心啊。共和国统一东部王国，在此一战！”

　　“元首万岁！”

　　众人欢呼，齐齐敬礼。

　　“嗯，诸君多多勉励——哦，我与睡眠君且去。”李维晃了晃头，搂着罗贝尔特和十六夜的手更加紧了。身子却似乎塌了下去——令人惊讶的是。

　　李维竟然发现了十六夜和罗贝尔特这两个平日里柴米油盐酱醋茶什么都不进的女人，此刻却很是配合李维的做出了【娇羞】的表情。

　　当然，这个表情两人做的都很是不到位。

　　甚至李维两次短暂失神低头，两位妹抖分别一左一右的正好【亲】在了李维的脸颊上。

　　很是敬业。

　　外人看来这叫齐人之福，李维有一个妹抖团的人可以艹。实际上嘛……

　　元首万岁？呵呵，啥能万岁？王八才能万岁！——哦，在艾泽拉斯似乎成精的也可以。不过，李维是连一岁都过不去了吧。

　　众人退后，李维搂（搀扶）着两个妹抖，在一群妹抖的簇拥之下离开了舰桥。

　　“咳……咳咳咳……辛……辛苦你们了。”李维严重的咳嗽了几声，在自己的马车内咳嗽声甚至传到了外面。几名妹抖在远远地近卫军簇拥之下，缓慢的驾驶着马车让李维回到自己的官邸。

　　李维在马车里脸色有些惨白，面带苦笑的说道感谢着身边的两位妹抖。一个正在给他解开制服的上一扣子，一个则使用毛巾站着白酒药水擦拭他的胸口。

　　“主人……你感觉怎么样了？”

　　“恶魔正在吞噬着身体的感觉，你说能好么？”李维禁了禁鼻子，故意不去谈论这个话题道：“好了，不说别的了。我们再来谈谈别的……今天你们两个演的戏都不错。我没记错的话，当初我给你们【赎身】重新换回自由的时候，可是没安好心呢……哈，想一想也是很多年前的事情了。这些年……多谢你们一直陪在我身边，不离不弃。啧，说的伤感——我这里的事情，你们这些贴身内侍估计也都知道的差不多了吧……”

　　“……不知道究竟发生了什么，但是打扫房间的时候总是能发现血和空药瓶。以及你的身体和医生、牧师频繁的程度。总之……我下了禁口令，大家也都在遵守着。不明所以的人乱传闲话，我也全都让她们闭了嘴。”罗贝尔特眼神一凛，道：“不过，流言还在传播。”

　　“一年之内就好了。”李维想了想，无奈的闭上了眼睛：“嘿，别那么伤感，以后说不定大家还有机会再见面呢。嗯……哈哈，好不吉利的感觉。带我会官邸，重新注射药剂……我的大舅子给的药方不错，很能坚持嘛……”

　　“主人，您就别再糟践自身了！”

　　“诶？十六夜，你……”

　　“今天休息！一切问题等到明天再说！实在不行的话让风语女士来处理！让晨星女士来处理！——”十六夜的表情有些激动，紧紧地握住了李维的手：“主人你的话……就请休息一天吧！一天，就一天！——”

　　“……我感觉我时时刻刻都在当薪水小偷，你们以前不是看着我看的很严格么？”李维搔了搔脸颊，不好意思的笑了笑：“啊哈，说起以前……嗯，真怀念在李维格勒的时候呢。好吧……今天就休息一下。对了，但是有一件事情决不能停……把进攻联盟最后的总动员令拿过来我签字！这个决议不能耽误！”

　　“……主人，干嘛这么拼……”十六夜有些无奈的样子，示意一旁罗贝尔特看住李维。

　　“哦……这个嘛……人死之前就想要做些事情。嗯，就好像这个存档还有几天，这个版本马上就要升级了。有些怀念，在新版本之前，要做些什么，留下点什么……”李维长舒了一口气，道：“为天地立心？——诶呀，说的好像很伟大一样，实际上我根本没做什么。感觉……都是你们做的呢。”“主人，您……太谦虚了。”


第694章 为生民立命

　　熊猫人孟翔·爱慕，号称飞翔的熊猫人。当然，好朋友们都称呼他叫做孟翔·M，轻功算是熊猫人黑衣卫（影踪派派高手）中都属于难得一见的人物。否则，也不会被号称为飞翔的熊猫人了。他最优秀的战绩就是抱着自己的战机——也就是个破风筝，在天空中翱翔了大约一个钟头左右。

　　据称，这种酸爽的感觉根本停不下来。

　　当然，他也算是熊猫人中的典型人物，作为种族亲善维稳指挥部副主任，他的工作很重。

　　他之所以能当上这个职位，是因为他也算是下了大毅力。据说，成功娶回家了一个人类。要知道熊猫人啊，怎么可能喜欢的上人类？虽然那个人类妹子在同种族看来，就算不是国色天香最起码也可以称得上是美人坯子。可惜的是，在熊猫人看来。浑身上下一丁点肥肉都没有，就连胸部都是平平的，整个一个乳町。（町，平整的样子）怎么可能会有感觉？——但是，孟翔据说就是个抖M，现在正享受着和人类美女在一起的痛苦生活。虽然在熊猫人看来人类简直丑的难以理解，女人浑身上下除了头顶就没毛，漂亮女人没肥肉，肚子除了怀孕怎么也不会大起来。

　　唉，真是个悲伤的故事。不过，孟翔喜欢——因为他喜欢被人吊打的感觉。有的时候，他甚至会故意去招惹一些祸事，以便再次被众人围殴吊打。

　　哦，差点忘了说，种族亲善维稳指挥部的主任，是加摩尔（暗夜精灵和牛头人的混血儿）。

　　李维曾经亲切接见过这些跨种族结婚的人们，并且亲自送了一顶黑衣卫新帽子给给孟翔。为了显示和其他黑衣卫的不同，李维亲自送了孟翔一顶绿帽子，鲜艳夺目。

　　据说不久之后孟翔的孩子七月怀胎，一朝分娩。抱着完全像是人类的孩子，带着李维送给他的鲜艳绿帽子的孟翔。激动地对采访的记者说：“多亏了领导不断的来我家，我才有了这么一个儿子。如果没有领导大半夜的一趟趟往我家来，我怎么可能有这么个大胖小子？你看，我这里鞋都破了几双以作纪念，简直是好领导啊。”

　　——这是种族融合的一个缩影。

　　虽然被少数别有用心的极端主义分子称之为杂种，但是那是逆历史潮流而动的行为，简直不能忍。

　　——被黑要黑回来，来而不往非礼也——

　　向前跑，迎着冷眼和嘲笑。

　　反正召唤邪神的都没有好下场，李维现在躺在病床上看着来自暴风城的一些情报。

　　听说瓦里安活的很自在。

　　李维叹了口气，心说如果自己干等的话，估计是等不到他死自己就要死了。实在是，不甘心啊。

　　再说自己又且死不了呢！着什么急？大家一个个在自己身边跟遗体告别似的！

　　“喂喂喂，我还没死……咳咳咳，没死呢！你们在我身边是提前开追悼会么？”李维笑骂着指着面前的几人。

　　希女王、晨星、风语和凡妮莎。

　　“混蛋……为什么这种时候才告诉我们……为什么这种时候还有心情说笑……！如果不是我暴打了一顿火毁那混蛋！我们现在还蒙在鼓里——说！你难道要偷偷的死掉么！你以前不是最怕寂寞的么？和兔子一样寂寞就会死掉！”晨星拉着李维的衣角，想要发怒却最终变成了哽咽。

　　“呃……你打了你表哥？那你有没有想过怎么给我配药……”

　　“我曾经想过这一幕，你会死在我们面前。但是，我没想到这一刻竟然会来得如此之快……”风语一脸的悲怆，然后就是怆然泪涌。

　　“是时候了！我现在就杀了你！”希尔瓦娜斯狠狠滴抽出了自己的佩剑，但是却又下不去手：“我……我这就把你复活成……”

　　“住手！你要做什么！”凡妮莎一把揽住了希女王的手腕，大声呵斥道：“你没发现他……这是他的选择么？”

　　“选择又不能活下去！——他傻你也跟着他一起犯二？”希女王狠狠地瞪了一眼凡妮莎：“听说你以谋略见长？我看根本就是个绣花枕头！——还有你为什么会在这里？我……”

　　“因为这是一个人类的选择！——我们注定不能不朽，但是却可以选择死亡的方式！”

　　“呃……其实人类可以不朽的。”一旁，奥尼米兹弱弱的嘟囔了一句，不过没人去理她。她也就只能讪讪的自己再嘟囔一句：“只不过你们看来不打算听了。”

　　“好了好了……今天你们既然来了，我就来和你们……我求求你们了别哭了好不好！你们这种强忍着眼泪的感觉简直是让人想死啊！——就怕这些，好吧，临死之前说说清楚好了。呃……当然接下来的话可能让晨星不爽。不过，也没有办法了。”

　　“我？”晨星一愣，歪着头道：“我怎么了？”“哦，李真嗣不是我儿子。”李维从病床上坐了起来，严肃地说道。“……我X你大爷李维！不是你的，难道是我和狗生的？！！我特么就是和狗生的！——现在你还有心情开这个玩笑！老娘和你同归于尽！——你你你，你是想先杀了我么！！”晨星当时有一种想要和李维同归于尽的冲动。好歹被身边另外几位给拦住了——

　　“呃，你看看，这就受不了了。我只是告诉你，李真嗣不是我儿子而已。当然……也不是你儿子。”

　　“纳尼？”

　　“……希瓦纳，记得说中文或者艾泽拉斯语言，否则小心我清理门户。”李维用手指弹了弹希瓦纳的脑门，叹气道：“事情其实是这样的，说来话长……”

　　“那就长话短说！”

　　“……好吧，女王说了算。”李维看着希尔瓦娜斯的样子，觉得自己当初真的不应该……啊，为什么会有这种想法：“李真嗣和我没有任何血缘关系，也并非你们中任何人的子嗣。但是，却是青铜龙给我的一个小小补偿。他是我的来世，我死之后将会转生为他。”

　　“……卧槽！这是什么重口味小说！？”

　　一时之间，满座皆惊。

　　就连一旁正在站岗的几名武装妹抖，都不由自主的爆了各自种族的粗口。

　　“诺，就是这个意思了。我死了之后八成李真嗣也不会马上找回记忆，所以我现在就求求各位——趁着我来世还没有精神分裂，麻烦您各位在我还没死的时候别跟他带有有色眼镜说话。同样，别……你们几个！笑脸给我收回去！没看我正……咳咳咳咳咳咳，咳咳……”

　　一顿猛咳。

　　“哦……原来如此，删档重练啊……不过心情好压抑……这种如释重负，但是却又舍不得你离开的感觉。你……转世之后还是你么？”凡妮莎轻抚着李维的后背，端了杯温水给他。

　　“还好吧，就等于我离开你们二十年之后，心性改变，样貌变样而已——这很正常。”李维点了点头，表示感谢。

　　“简直……那里有这种事情。先是死别，在是生离……”晨星哭笑不得的说道：“这是为什么……嗯，儿子……不，他不是我儿子……尼玛蛋！李维，你特么玩我！”

　　“……没有，我哪儿敢啊。我也是最近几个月才发现身体急转直下。召唤邪神的下场……”

　　“什么？你召唤了邪神？”“……不然你以为，萨格拉斯是怎么死的？”


第695章 他究竟是谁

　　特大新闻。

　　李真嗣遇袭受伤，目前尚未脱离危险期，昏迷不醒。

　　李维得知消息之后差点吐血身亡。当然他停住了，否则的话现在死了可就什么都没了。

　　“难道天要亡我？”李维这叫一个痛苦、苦难，仇恨在深渊之中燃烧。

　　据说李真嗣是代天寻狩，临幸雷霆崖，视察雷霆崖老干部退休基地。结果……雷霆崖电梯失效，当时一群牛头人变成了牛肉罐头，李真嗣本来凭借着轻功应该没问题的。可惜的是掉下来的时候被牛头人的犄角戳破了肚子——

　　目前正在抢救中。

　　这一下本月最高兴的人、最不高兴的人，最害怕的人，最难受的人纷纷登场。

　　最高兴的人当然是瓦里安·乌瑞恩——毕竟事情就是他做的！再一次证明了李维统一艾泽拉斯速度过快，人心过于不稳定的可怕情景和形式。

　　最难受的人自然是李真嗣本人，目前正在昏迷中。

　　最不高兴的自然是李维，好家伙虽然不是亲生的，但是对外差一点就皇室绝嗣啊！而且这个不是自己亲生的就是自己！——下辈子怎么办！？

　　最害怕的人？

　　当然是贝恩·血蹄。

　　我滴个天爷！祖先啊你真的是在忽悠着我们啊，早知道就不贪污修缮雷霆崖电梯的工钱了。怎么就这么回事，怎么就李真嗣来视察雷霆崖的时候出事了？早不出事，晚不出事，就现在……

　　报应啊！真特喵的是报应啊！

　　自己老板的儿子来自己这里，让自己一群人在电梯里给炖了。

　　这可怎么办啊！

　　一方面，找了一群德鲁伊、萨满和牧师、圣骑士来，好歹也要把特么李真嗣的命给我吊住了！命令那些牛头人们，李维的儿子要是出了什么事！老子要死，你们也得都给我变成牛排在各大饭馆里销售！

　　于是各种圣光啊、各种祝福啊、各种自然之力、大地之力，先祖召唤往李真嗣的身上扔。

　　稳定住李真嗣的身体状况之后，贝恩·血蹄决定亲自前往潘达利亚永恒岛，向李维谢罪。

　　不过还没等他去潘达利亚，李维就已经一个传送跑到了雷霆崖来。

　　“你们给我听着！以祖先之名，如果李真嗣出了什么事情，公的去了势给我送到田里耕到死！女的都给我去磨坊里产奶产到死！然后全都端到各大饭馆里给我变成廉价牛肉人！”远远地，就能听见贝恩·血蹄的怒吼声。

　　在雷霆崖酋长大厅里，贝恩的怒吼声代表着牛头人的恐慌。

　　如今天下已定，大势已定——现在李维的继承者死在了自己手里！谁知道李真嗣他临门一脚兄弟他不争气啊！怎么破？

　　而且，还是牛头人的犄角把他的肚子顶破的！

　　简直不能忍！——李维那家伙可以被确定为：面慈而心狠。很难想象，自己全族会不会因为这件事情被扣上反叛者的帽子，然后全族变成牛肉人。

　　……牛头人的数量可不多啊，两万头不到而已还是最近使劲生的结果。

　　“贝恩酋长，好久不见。”

　　正当贝恩大发雷霆之时，门外传来了一声飘飘渺渺的声音。

　　贝恩愤怒的一回头，部落除了李维还没有人敢在这种时候来惹自己！愤怒的公牛猛回头——

　　好吧，就是这个敢来惹自己的。

　　李维。

　　“李……元首。”

　　“兄弟，好久不见了。”李维见面就跟贝恩打了个招呼，言辞上依旧十分亲密：“我来看看我儿子——”

　　“元……兄弟。”牛头人尴尬的咽了口口水，然后发现……不知道怎么回事。李维……似乎有些弱小的样子。

　　“嗯，我的兄弟，不要太紧张。”李维苦笑了两声，道：“天有不测风云，人有旦夕祸福——真嗣这孩子是出了意外，我相信与牛头人毫无关系。牛头人是我们伟大的同袍与兄弟，不论何时这一点都不会改变——”

　　“兄弟……不，这是我的错，我不应该让他去乘坐那该死的电梯。”看到李维如此大度，自己太子爷都被闷在了电梯里。但是，对方却又似乎并不是很生气的样子，反而安慰自己。贝恩觉得一阵感动，鼻子一酸就有点泪目——这种酸爽的感觉，根本停不下来啊。

　　“好了，我们去见见我儿子吧……”李维淡定的拍了拍对方的肩膀，制止了对方的话。一人一牛两兄弟去看看李真嗣究竟还活着么？是不是要白发人送黑发人？遗体告别和后事是不是要解决一下？

　　“刷！”没得没等人家走呢，一阵奥术的蓝色辉光，便刷满了整个酋长大厅。

　　李真嗣出了事，皇帝不急最急的太监们便来了。

　　血精灵逐日者部队！

　　“真嗣他怎么了？贝恩，我……哦？元……元首阁下。”血精灵摄政王阿强带着自己的逐日者部队法师、圣骑士和牧师，看来都是高级医护人员。一股脑的冲到了雷霆崖——

　　李真嗣可不能死啊！

　　下一代艾泽拉斯领导人虽然有李维的一半人类血统，但是还有一半来血精灵的血统呢？这能比？开什么玩笑！如果李真嗣挂了，那对未来血精灵的症痣立场大为不利啊！

　　“哦？摄政王阁下也来了？”李维扫了一眼阿强，苦笑了两声今天的戏唱的还真是大啊。

　　“呃，是的元首阁下。我带来了我们最好的牧师、圣骑士和药剂师，希望能够配合对副元首的治疗。”

　　“谢谢你们的好意，我李维感激不尽。”

　　李维心下不断的苦笑。

　　因为此刻的可并非是李维本人啊！而是拉克丝幻化成的李维！幸亏是青铜龙王帮的忙，否则的话说不定奥法第一的血精灵法师们，就会发现自己的幻化了！“那么好吧，大家请一起去看看我儿子……”“报……报告酋长大人！”忽地，一个牛头人MM咚咚咚的脚步声，大踏步的走了进来：“副元首他，副元首他……”

　　“嗯？”贝恩的眼睛都快瞪出血来了，牛鼻孔喘着粗气几乎可以跑火车：“说！副元首他怎么了？！”“呃……副元首阁下他醒过来了，并且伤势稳定……”“……卧槽你特么吓唬我！”贝恩瞬间呵呵的傻笑了起来，将那牛头人MM扔到了一旁：“哈哈，吉人自有天相，愿先祖护佑着副元首阁下。”牛头人哈哈一笑，道：“我们去看看他吧……”“呃……酋长大人。副元首阁下虽然苏醒过来，但是……但是……”牛头人MM似乎有什么难言之隐。

　　贝恩的心又提了起来。

　　不会是变成傻13了吧？“说！到底怎么回事？”拉克丝扮演的李维在一旁威严满满的呵斥了一声。“啊？元首阁下？——元首万岁！——”对李维敬了个礼，牛头人MM这才说道：“报告元首阁下，副元首阁下他……呃，似乎记忆上有些混乱。他醒过来之后便一直声称自己记忆混乱，还说……”

　　“还说什么？！”

　　“还说自己是……是个兽人。”“……荒唐！”诶有，不错哦。如果是李维亲自在场的话，他一定会好好表扬李真嗣这种顺杆往上爬的行为。这一下，又拉进了不少和兽人之间的感情！干脆就说自己灵魂里有兽人的血统好了。


第696章 中二兽人

　　李真嗣醒了，并且开始满嘴的胡说八道。

　　这一下弄得就连拉克丝所扮演的李维都不知道该怎么办了！因为这已经完全超出了预计状态。本来拉克丝从潘达利亚赶往雷霆崖的时候，李维就做了最坏的打算。反正就俩：1、李真嗣大难不死；2、李真嗣大难死了。

　　反正就这俩问题！

　　如果李真嗣大难不死，那说明日后还有戏。如果李真嗣大难死了，只能说明一个问题：我李维命薄。第一条命临死之前，得知自己下辈子是如何跪的。

　　这有点带感啊！李维如果还有力气的话，一定会追着奥尼米兹狂拳乱打一顿！

　　给我结束清楚！爷来玩不是被玩的，这么多事情都已经接受了！为什么还来这么狠狠地玩我！

　　当然了，这些问题李维还不知道这一切，拉克丝就已经开始在心中酝酿，究竟要怎么和李维交代了——

　　“恭喜您啊，元首阁下。有一个好消息有一个坏消息。好消息是：您儿子没死活的很健康；坏消息是：您儿子……疯了，目前那个绝世的美少年正认知自己是个兽人。”

　　……

　　呃，拉克丝十分的怀疑，李维不会就这么心脑血管一起并发，然后跪了吧？据他自己声称，他已经年过半百了。只不过看上去依旧还像是个三十岁不到的年轻人罢了。

　　这要是因为自己一句话嘎嘣一声“瘟”死过去了……你说这兄弟不争气啊，自己可怎么弄？唉，先确认一下对方的脑子是否有问题，然后召开内阁会议，看是否继续上报吧。“放开我！放开我！你们这帮联盟狗和部落的叛徒！我是士兵，我是士兵！——向前冲锋，向前冲锋，为了部落！loktarogar，非胜即死！力量与荣耀！鲜血与雷鸣！”

　　目前，这个就算是在血精灵、高等精灵乃至暗夜精灵看来，都算是美少年的人。正愤怒的咆哮着，而因为他病危体弱的原因，他怒吼的声音……也就只有200分贝左右吧，只能震得大家耳朵生疼而已。因为躺在床上被当做精神病人处理，可惜他还是最高级的那种精神病，就是发了病大家也只能把他当爷对待！打一针安定剂就算是最高级的【帮助】了。但凡四周有个牛头人磁爆步兵（萨满）什么的脑子抽风，胆敢电他哪怕一下！

　　明天就会有在北极上一顿烤牛排。

　　“真嗣！”拉克丝扮演的李维一脸的义正言辞，她努力的在自己的表情上堆出她所想象的父爱和威严：“是我！——父亲！——看看我，救救我！帮帮我……告诉我你现在没事……”

　　“滚开，人类！”眯着眼睛，李真嗣被困在床上。却倔强的撇过头去：“你的气味让我恶心——”

　　可惜的是，拉克丝不知道。

　　自己再怎么装此刻依旧有些女性气息，在一旁一群腐女血精灵们丧心病狂的眼神下。这一幕不论怎么看，都可以脑补成为重口腐文——少废话，都被封了！

　　“……他究竟是怎么了？”拉克丝扮演的李维对四周怒目而视：“这是怎么回事！”

　　“他认为自己是兽人……”一旁，一名牛头人萨满十分尽职尽责的成为一位异世界接待穿越者人物：“他……也许是一种很罕见的失魂症。嗯，也许是古书上写的离魂症——”

　　“是么……那怎样才能治好！”赶紧治好吧，圣光啊，元首的生命没有多长时间了！

　　“要么……一天，要么……一年，要么……也许一辈子都不行。”作为医生，牛头人萨满给了个万金油的说法。

　　“……你们这群庸医！”事关自己，拉克丝也只是个上报的傀儡而已。她被气得够呛，当即也接着李维的躯体大发雷霆：“每年共和国和部落给你们拨款，让你们研究心得治疗魔法！就是为了现在得到你们一句万金油似的回答么！——贝恩！”

　　“呃……在，元首兄弟——”

　　“你的好部下啊！”拉克丝眯着眼睛，现在的怒火不需要装：“真是会给我惊喜！——连我都敢欺骗和蒙蔽么！”

　　牛头人萨满也挺冤得慌，因为这真的不是她能知道的。毕竟……她又不能化身升腾者，潜入元素位面查找灵魂状态。他只是个领薪水靠裙带鼻环（牛）关系上来的水货而已，没想到原来骗骗普通大众的话，到了元首面前他不好用啊……

　　“混账东西！——”贝恩的脸上也挂不住了，当即对那牛头萨满怒喝道：“还不赶紧给我找原因！发动升腾者们，星界穿越者们，给我从灵魂根处找起！找到副元首阁下的灵魂！否则你们就等着发配到虫巢去吧！还不赶紧给我滚去准备！”

　　“是，是……酋长阁下，元首阁下——”牛头人砰砰砰的跑了出去，擦了一头冷汗心说上次打牌幸亏给贝恩酋长胡了几把，否则的话真不知道这次他会不会帮自己圆谎。

　　不过不论如何，暂时的官方结果出来了。

　　副元首阁下因为离魂症，需要静心治疗。

　　——讨论该谁来背黑锅——

　　“就是这样……李真嗣现在情绪稳定了下来，我走之前他已经解除了舒服。但是，依旧不承认自己是普通半精灵，声称自己是兽人……”

　　一间阴暗的小屋子里，只有几个人能够进入这间完全由黑曜石构造的反魔法窃听房屋。房间的天棚雕刻着世界之树，代表着被神圣赐福的生命。而拉克丝依旧保持着李维的形态，带着一双白色的手套，坐在一张办工桌后。甚至还戴上了一副眼镜，因为光线不明而泛着光。

　　整个一副真嗣老爹的模样。

　　两旁边，是每一个实际官职都比她大的人物，有的还以远程形式，在一块标有红色发光数字001、002的小黑曜石魔法石碑后，进行发言。

　　“我们应该如何上报给元首阁下？”

　　“……你越说越离谱，我越听越糊涂——奎尔塞拉（李真嗣的高等精灵名）说自己是兽人？”远在银月城，此刻靠魔法传声发言的艾丽夫人不解的问道。

　　“我听得到是很真切！”在场的希瓦纳·晨星捂着脸，一副痛不欲生的模样：“不论怎么听，都是肉体被一个灵魂鸠占鹊巢了！——尼玛这是正统的玄幻文啊！不行，一定要从根本上确定他的灵魂究竟是谁的！”

　　“这个时候就要问青铜龙！——”远在暗夜精灵主城的风语拍着桌子发出砰砰的声音：“不问她问谁！——奥妮子！告诉你，如果你不想明天时光之穴被共和国大军踏成碎片，你这个失去了神圣性的巨龙就马上给我回话！不许装死！”

　　“诶呀……来啦来啦……大家何必生气呢……”

　　奥尼米兹的脾气很明显就要好的多，不过她心里也满悲哀的。唉，自己是什么人？巨龙诶！虽然艾泽拉斯巨龙失去了神圣性，但好歹也是巨龙诶！现在怎么感觉跟风箱里的耗子似的，两头受气……

　　“这是历史，这是必然……”

　　“不要官腔和套话，我们只要问！——现在的真嗣躯体里，还是他原有的灵魂么？还是李维的转世么？”幽暗城方面，幽幽的一声如同九幽之下传来的冰冷声音。

　　女妖之王，希尔瓦娜斯。

　　“回答我，大蜥蜴——否则的话不仅仅是共和国！我会让部落也去时光之穴转转！顺道踏平你的蜥蜴窝！”

　　“呃……我也是有自尊的！你们这样威胁我，我就会随随便便说出未来么！好吧——我会随随便便说出未来的。”奥尼米兹也看开了，没有现在就没有未来，不把面前几位女人搞定，自己这一届龙王也就算是干到头了。

　　“灵魂还是他的，依旧是。这个我可以打包票——之所以自认为自己是个兽人，完全是一种……必然的意外。”

　　“……嗯？”

　　“你们不想听听解决的办法么？”

　　“哦？”

　　“给点激情嘛……”奥尼米兹干笑了几声，自己这个青铜龙真是越来越难混了：“这样吧，李真嗣的灵魂现在交给我，也就是李维的灵魂。我去带他洗涤一下，然后再扔回来。中二兽人而已，让他找回记忆简单得很。”

　　“哦？……”拉克丝满心欢喜的问道：“需要多长时间？”

　　“嗯，也就二十年吧……”

　　“我@#￥元首都死了二十次了！——不行！一个月之内让他恢复正常！”

　　“……那就得刺激刺激他了。还得把他扔到其他位面去……”“那也得这么做！元首不能再等了！”


第697章 分支

　　好消息频频传来，这让李某人的精神状态也好了很多。原来一天要吃一斤八两药，现在只需要一斤半就可以了。

　　“恭喜元首阁下！——我军于瓦斯琪尔重创联盟海军舰队！可喜可贺啊！——”“大家辛苦了！”“元首英明！元首英明！元首英明！”一群马仔深怕自己的马屁拍的不够响亮，被别人比下去丢了面子。于是一个个使劲的溜沟子舔P眼，是出了浑身上下的技能。

　　“啊哈哈……大家也别光顾着给我戴高帽子。我要的是全歼联盟军队！——着令三军待发，大军即日开拔。登陆西部荒野！——我们的西部荒野！——我们又回来了！”

　　“元首万岁！元首万岁！元首万岁！”

　　一身戎装，横刀佩剑的李维飒爽的站在共和国大旗之下，三军誓师。

　　“我等六出西国，九伐联盟！首战告捷！——瓦里安兵败瓦斯琪尔海，此乃天赐良机！我军乘胜追杀使敌军无有喘息之机会！望上下将士，共和国的士兵们，部落的勇士们能够奋力拼杀。一鼓作气，度过无尽之海，直取暴风之城！解放联盟，收复东国，指日可待！！”

　　可惜的是，这位飒爽英姿的人物。面对数万大军誓言讨贼的并非李维本人。

　　而是拉克丝·克莱因扮演的李某人。可悲的是，似乎由于其天生的领袖气质以及表演才能，她所扮演的李维更加得到大家的认可。

　　真正的李某人正躺在病床上养病休息——再忍一忍，攒点力气！等到瓦里安死了，我才能死！——呃不对，应该说是等到彻底知道下辈子没问题了，才能安心的读档！

　　“安娜——”

　　“属下在！”

　　“你带领三万大军，最精锐的三万大军——19军，20军和万岁军，协同凡妮莎直捣西部荒野！拦截败军去路！封锁海上领土——”

　　“是！——”

　　——幕后英雄在哪儿——

　　值得李维高兴的事情还不止一件。

　　海战两次失败，但是制海权依旧把握在共和国与部落手中，三战一鼓作气毁灭敌军旗舰。这才将联盟舰队彻底击垮——没了海洋屏障，暴风城也就是时间问题了。

　　要知道，暴风城可是比奥格瑞玛修的更不科学。

　　人类首善之区，自是别有一番气象。不过……听说就连部落都在5.4……嗯，在脑残吼统治的时代，对暴风城进行了一次攻击（听说仅限于脑补）。

　　总而言之，不是很理解这座海港城市——如果失去了制海权的话，也就是任由君采的感觉。

　　当然了，这些都无所谓，大不了让死亡之翼再去一次。暴风城陷落指日可待，只不过这一次一定要打出一种气势来。统一艾泽拉斯这种事情李维以前没有，现在没有，以后也没有这种小爱好。只不过时代风口浪尖推到了这一步，而且和瓦里安之间的关系也很微妙——

　　双方都费尽心思想要搞死对方。

　　君插奥格塔，我挂暴风城。日日思君不见君，共饮无尽海。

　　此海几时休，此恨何时已。只愿君心似我心，定不负相杀意。

　　一定要搞死对方才算结束！双方的仇恨都在嗓子眼里。

　　当然了，这些都无所谓了。

　　李真嗣回来了！——李维很高兴——但是却很不理解。

　　为什么从雷霆崖上掉下来，稀里糊涂的……

　　带了一个加强连的女人回来？还一个个奇奇怪怪的。

　　他真的是自己的来生么？感觉不对劲啊。挥退了左右，李维单独把奥尼米兹留了下来。生命的最后时刻，他有一种读档重来的感觉——当【死亡已经不再是终点】不再是一句空话，而是摆在眼前的事实。那么世界上最恐怖的恐惧便随之而去。“奥尼米兹……”李维手里捧着一卷书，他现在闲的已经开始阅读古籍了。估计是因为从来没有临死之前应该做什么这种可参照例子吧，他现在也不知道该干些什么：“你跟我说实话——我的来世不是在雷霆崖摔了个半死么？怎么……稀里糊涂的带了N多女人回来？”

　　“……听真的听假的？”奥尼米兹已经作为随时守护在李维身边的守护者了，专门孜孜不倦的作为他的心理辅导导师和精神导师。在病床旁边安慰李维——

　　“嗯，当然是听真的。”

　　“那你可坚持住啊，别嘎嘣一声过去了——那我们就要付出更多的代价了。”奥尼米兹轻轻地握住了李维的手，似乎让对反的情绪平静一些：“其实差一点，李真嗣就跪了。”

　　“嗯……这个我知道。”李维一愣，复又莞尔一笑：“这个我还是能接受的。”

　　“也不知道是谁当初听说李真嗣要跪，结果吐血三升的。”嘟囔了一句，奥尼米兹又说道：“我的意思是指，李真嗣的灵魂差一点就跪了。”

　　“……哦？这个……不就是我的灵魂差一点……怎么回事？”这回李维真的急了。

　　“召唤邪神果然没有好下场啊……别以为我不知道。”奥尼米兹轻哼了一声，抚了抚李维苍白的脸色：“话说你这个脸色不错啊，有人告诉过你么？最近照镜子了么？”

　　“……你想气死我吧？”

　　“啊啊，当然不是了，我只是告诉你不要担心。有我在当然不会让你随随便便的跪掉，好歹也要气壮山河的跪掉。”奥尼米兹高声笑了起来，浑身最大的两块脂肪随之摆动，简直无聊——

　　没错，简直无聊！李维勇仰视的眼神批判着看。

　　“你的灵魂不属于你，嗯……对了，想知道你上辈子是什么么？”

　　“……？诶？”李维一愣。

　　“是个兽人。”奥尼米兹肯定的说道。

　　“卧槽！——”半晌，李维才蹦出这么一句话来。据说，天朝男人临死之前最愿意说的就是这句话。

　　“再上辈子呢？”奥尼米兹的眼睛眨了眨，似乎颇为好笑。

　　“你别说了……”

　　“那可不行——再上辈子啊，是个熊猫人——而且功夫不错哦，也很出名哦要不要我告诉你是谁……”

　　“行了，我不想听了——怪不得我那么喜欢兽人萨满舞……和熊猫人又那么……奥尼米兹，你是想活活弄死我么！”

　　“转世这种行为，在世界任何一个宇宙中都有存在和叙述。甚至还有平行空间，说不定别的空间的你。就别什么主神游戏选中了，就被什么地府选中了，就被稀里糊涂的送回了你们地球的古代。这都是有可能的啊，李维同学——”奥尼米兹的笑容散去，多了些感叹：“其实嘛，死了，什么都完了才是最好的结局。不过你注定了没这种好结局了——”

　　“……别废话，李真嗣的肉体究竟怎么了？——别再打击我了，我感觉我又要吐血了似的。”“哦，又不是孕吐你怕什么？”白了李维一眼，奥尼米兹耸了耸肩道：“要说起来李真嗣还真是纯情啊，比你要强得多啊。超过邪神的便是宇宙的大法则，这个就算是邪神也不容撼动。强调一件事情，你自己选择：究竟，你是否要来世继承你的意志？——这个由你来选择。李真嗣去了趟平行空间，可是获得了不少女粉丝哦！”


第698章 血泪史，有血，有泪，有史

　　拉克丝亲临前线，在旗舰凡妮莎号上指挥炮轰暴风城。凡妮莎亲自坐镇前线——率领往日的范克里夫兄弟会成员——这可都是仇恨啊。

　　前后两代人，继往开来四十余年，近半个世纪之间，前赴后继奋起抗暴，终于到了今日。当年埃德温·老范克里夫提三尺剑，斩白蛇起义。与西部荒野首起义兵，以顺讨逆，替天行道。对腐朽没落的暴风城贵族和暴风城议会造成了莫大的创伤。可惜的是，历史的前进并非永远顺利，逆流还是有的。当年老范克里夫愤怒的对无耻的冒险者们高呼：“你们这些暴风城的走狗，我的行为是正义的——”这是震撼环宇的声音。事虽不成，而范克里夫烈士轰轰烈烈之慨，已震动艾泽拉斯。而人类诸国革命之势，实以之造成矣。

　　死亡矿井之内，数年之后凡妮莎·范克里夫再起义军。当年这个小女孩在绝望中声称：“希望？难道那是我眼睁睁地看到你们这些贵族的走狗砍下我父亲的头颅时应该满怀的感觉吗？希望于我来说只是这个冷酷的世界当中一个恶毒的玩笑罢了。希望是不存在的，存在的只有凡妮莎。”

　　然而，这个当年年幼的小女孩在目睹了父亲的惨死，组织的破灭，奴隶般的苟且度日，蝼蚁般的逃脱追捕。时至今日！——想当初东部王国游荡破落的流浪者，如今以国家元首的身份衣锦还乡！

　　——瓦里安·乌瑞恩！你也有今天！你让我们妻离子散，家破人亡！——现在就是让你们血债血偿的日子！——各种职业都是坑——地球OL，这游戏能玩？艾泽拉斯OL，这游戏能玩？在地球上曾经在生产力不是很发达的年代，很是流行过一段时间单挑PK。就如同天朝春秋战国时代，就在官方史书上留下过N多单挑的记录。方式多，款式新，人头全——比方说著名的有养由基比箭，比如说公子庆忌等等、等等。至于说什么三国演义上写的演义虚构，就更不计其数——在艾泽拉斯这个玄幻的世界里，那就更是如此了。大家单挑，生死有命，富贵在天！你TM过来，我砍死你丫的！比较著名的有原部落大酋长萨尔VS加尔鲁什（加尔鲁什胜利），老牛头人酋长凯恩vs加尔鲁什（加尔鲁什胜利），影踪派掌门人祝踏岚vs加尔鲁什（加尔鲁什胜利……诶？）。不论如何，1vs1，2vs2，5vs5这种事情很常见。比如说当年萨尔和老地狱咆哮组队，刷玛诺洛斯。当然，更常见的是群殴，我们一群殴打你一个。单挑，你一个单挑我们一群。在西部荒野，共和国大军如潮水般攻入。战火瞬时燃烧蔓延到了哨兵塔（原·李维格勒）——力战不能，唯忠死节。联盟的英雄也不少，比如说……N多无名氏。

　　就好像当年欧洲中世纪一样，骑士之间互相选择敌人，然后通报姓名战斗。

　　四周围攻哨兵岭的战斗仍旧再继续着，在联盟看来这就是保卫哨兵岭不再被夺走；而共和国大军则将其视作必须完成的任务！——夺回这座以领袖名字命名的伟大要塞。共和国这边拍出了一个猎人和一个牧师参战，联盟则是出动了一个法师和一个牧师。就只看见，猎人不断的射啊射啊射啊，射的法师生活不能自理。法师冰枪冰枪冰枪，biu的猎人满地找牙。如果是这样的话还要好一点，苦逼的是一旁的两个治疗牧师——这个起来了，中了猎人的冰冻陷阱。那个起来了，中了法师的深度冻结。赶紧为了部落/共和国/联盟章解一下，结果没等奶两口，又被法师变了羊，被双方沉默——

　　当然了，比起这边比较戏剧性的变化，另外一边的单挑就比较有深度了。最起码知道先杀治疗——

　　部落派遣了自己的大战士和大萨满，联盟那边也派出了自己的大战士和大奶骑。

　　结果……应该说战士的智力是硬伤么？

　　部落的战士追着联盟的奶骑使劲砍，怎么砍都砍不死。联盟的战士也追着部落的奶萨跑，怎么打斗打不死——双方互相开始磨。当然了，这要比另外一边的战斗有营养的多。一个联盟的大德鲁伊——熊德。对抗一个共和国的死亡骑士——鲜血DK。

　　互相之间砍的天昏地暗，你来我往——就是互相之间不掉血。

　　天昏地暗，飞沙走石，鬼哭狼嚎——干打雷不下雨。

　　“我们未能击穿他们的装甲！”“跳蛋”“我看不见！”“我们该怎么办！”（笔者亲身经历，互相之间磨了大约三十分钟左右……真的磨不下去了……关机下线）

　　当然了，比较有营养的还是有的（真的），比方说共和国的一个法爷和一个潜行者组队。殴打共和国和部落派来的屌丝战和奶骑。

　　第一时间，部落奶骑开了无敌，第一时间部落战士就被联盟的贼爷和法爷一轮秒掉，鲜血四溅。然后……然后就剩下无敌还没结束，看着磨刀霍霍淫笑的贼爷和法爷，无敌结束就是个死的傻吊奶骑。

　　至于联盟方面，一直很高端。上战场之前，有些高端大人物们还会在一起商量。

　　牧师说：“按照光电效应和量子力学，我们应该……”

　　法爷说：“不不不，按照量子力学弦理论，我们先羊了对面的战士，他章解了再致盲……”

　　贼爷微微一笑，高深莫测的说道：“放心，根据黑洞理论不成立，白洞理论不成立的新理论，只有灰洞。大量的数据显示……”

　　牧师法爷遂服，纳头便拜贼爷的高端洋气上档次，低调奢华有内涵。

　　部落方面则是要简单得多。兽人战士怒吼：“我正面艹他们，大风车转！”兽人邪DK大喊：“我也正面艹她们！”

　　一个共和国萨满声称：“其实我想要跟你们说，战士你先恐惧对面的奶如何？我……”“上上上，艹死他们，我就大风车！”兽人战士大声呐喊。“正面不行我就背面艹他们！”兽人邪DK大声呐喊。

　　“……你，你们赢了……”

　　部落没人废话，废话的没人听。

　　硬艹就行了，哪儿那么多废话！

　　然后，部落和共和国赢了。

　　当然了，还是有比较有人性的。爷就是来单挑的，不服来战！

　　联盟的圣骑士威武霸气，开了小翅膀，打开了盛怒，全大技能走起！——然后被对面的法师羊了。

　　章解！又被羊了。等到解除一切，真的走到了法爷面前的时候——大技能时间过去。就TM只能跟个小孩子一样，无力地啪啪啪对面的法爷。被biu到死为止。惩戒骑的单挑，感人肺腑，血泪史！


第699章 老子还没死呢！

　　暴风城陷落之日，李维的替身在接受万民敬仰。瓦里安·乌瑞恩被暴风城民众自发的吊在了王国旁的路灯上，所有贵族要么投降要么引颈待戮。

　　李维的本尊则是躺在病床上在聊天。

　　而且，颇有些遗体告别的感觉。

　　这种诡异的气氛已经围绕了李维身边快一年了，虽然病虚体弱，虽然咳血三升，虽然马上要死。但是，李维的心情却并不是很低落，最起码大多数情况下很是镇定。

　　这让李维死后十年，克莱因小姐假扮他的事迹曝光且发表庄严宣告，功成隐退之后。多名武装妹抖的自传（福利？）出版，都记录了元首阁下的一生是战斗的一生，是为了艾泽拉斯和人民无私奉献的一生，功勋卓著，德高望重。他的逝世，是我艾泽拉斯失去了一位忠诚的武僧战士，是人民的重大损失。

　　在他临死的时候，真正体现出了战斗的一生是如何的彪悍——依旧能够谈笑风生——没心没肺！他连自己的死都不怕，他弄死你不跟玩的一样？为啥人家能够统一环宇，称霸世界？不就是因为人家更狠么？

　　这就是原因。

　　“游戏和小说里的英雄在拯救了世界之后的故事没有了，我终于知道为什么了——因为他们都跪了啊。”李维希望能够点一根烟，不过还没到嘴里就被希瓦纳·晨星抢了过去，狠狠地摔在了地上：“现在我是一丁点自由都没有，外面站岗的那么多，一个假扮的我正在暴风城参加入城仪式。啧，瓦里安死了，忽然感觉这辈子没啥大追求了。”

　　“好基友一基一辈子啊。”晨星不满的盯着李维看，然后叹了口气：“我的孩子说没就没了……虽然说也不是我的，不，这么说不对……啊，好乱！！——顺道说一嘴，游戏和小说里的英雄们，那是他们的作品里没有下文了而已。”

　　“……和我一样没有‘下文’？”李维苦笑着反问了一句，反而让在场所有人沉默了起来。

　　“你的‘下文’不是很禁断么？”晨星调笑了一下。

　　“嗯，这个嘛……我还有【上文】，你们要不要认识认识？虽然有的死了，但是有的还活着。”李维虚弱的从床上爬了起来，道：“别看我这样，其实还真是见着了……我的生命死去，我的灵魂读档。……好吧，用晨星的话来说，就是付费转职业、转种族、洗天赋、加各种点。而且，我还是我——不过为了让我自己显得不是很悲哀，我这里要说一下我的上辈子什么的。”

　　“李维……”风语翘着丰满的腿，在李维眼前晃来晃去，叹气道：“你知不知道有些事情听起来很美，比方说你们地球上的【究极人文关怀】宗教，类似佛教之类的。说你有来世和前生，也就只能说说寄托一下。但问题是真的有来世了，喏，活生生的例子就是你！——有些事情，说起来就……就让人纠葛了啊。你真的还想说说你的前生么？”

　　“当然。”李维毫不犹豫的说了一嘴：“不让你们一起难受难受，总感觉少了些什么。”

　　“唉……”忽然之间，满室叹息之声。

　　“话说回来，你这样的性格还真是让人……说说看吧，如果能让你这行将就木之人感觉好一些。”

　　“废话，我还要参加自己的葬礼呢，虽然……未来我的小号自从雷霆崖回来之后，我一直没见到。”李维摸了摸自己的下巴，道：“我很满意未来小号的一切！虽然是代练起来吧……除了他的长相……”

　　“……他比你现在好看多了你知道么？”晨星鄙视了对方一下：“我们高等精灵的血统你还说什么啊——”

　　“是太‘好看’了吧？！”李维马上回了一嘴：“你们高等精灵里的伪娘遍地都是！保质期还那么长……还好这个是半精灵……日后再说，日后再说。等我上了小号……”

　　这男人还真会给自己找台阶下啊。

　　几只精灵唉声叹气着。

　　“哦？我错过了什么么？——抱歉抱歉，外面李维的武装女仆们实在是太会检查人了，就差没有检查我今天就经穿……哦？气氛不错嘛。”

　　将头顶军帽摘下，露出绑在脑后的一头金发。安娜带着室外的一丝凉意和新鲜空气，打开了李维房间的大门。进来，就发现了李维正在看着面前所有人，并且把房间的气氛温度弄得相当低。

　　“看来一定是李维又说了什么冷笑话了吧？”

　　“嗯，这次的八成是有史以来最冷的一次——你要听么？”风语拄着脸，将床头的位置让了一个给安娜，还拍了拍床的位置以示让对方坐在自己身边。几人之间互相点头致意，颇有些和谐的气氛。

　　“哦？李维，你在说些什么？”安娜将军帽扔在一旁，并且将军大衣也解开扔到了经过路边的椅子上“你又在说你的那些什么来世了，是么？——嗯……老实说，长得是不错啦。”

　　“怎么连安娜你……我现在忽然理解棒子了，他们也不容易啊。顶着一张不是自己的漂亮脸蛋，被人赞美也不是很爽。换位思考的感觉果然不怎么样，偏见主义者活的最潇洒啊。”现在是李维开始捂脸了。

　　“哦？不愧是安娜啊，一来就让这厮垂头丧气。”

　　“啊，客气客气，一般一般。”

　　“干得好啊”

　　三个女流氓互相击掌。

　　“我要说的是我上辈子是什么！——嗯，哼哼，别惊讶！我都看过了。上辈子是只熊猫……人！——放心吧，听说早就跪了。再上一辈子是个兽人……嗯，怎么样够重口味吧？然后再再……”

　　“好了好了，就说到这里吧。”安娜挥了挥手，道：“我还有很长时间好和你（的灵）相处……要不然我也让红龙女王取消对我的生命祝福，六十年后老死算了。”

　　“啧，你舍得？”李维斜眼看了这位毛子御姐一眼。

　　“当然舍不得了！”安娜似乎很兴奋的样子：“来到这个世界以来，虽然瞎了一只眼不过感觉真是状态良好啊！我最喜欢的就是这种感觉了——生命，活力，感觉好像回到了在阿尔法的日子！不论上战场手刃多少人都没问题！——”

　　“好了好了……我觉得咱们几个说着说着就变了味……嗯。暴风城怎么样了？”李维抽空插了一嘴：“安娜你刚从暴风城回来吧？——法师传送辛苦了。”“不辛苦，有这个我马上能艹翻华盛顿！——哦，很明显你干脆真的退位算了，那个克莱因家的大粉红比你干的像元首。”“……怕的就是这个。”李维嘟囔了一嘴，不过没关系：“对了，毛子妹麻烦你一件事情——说粗话的时候请在和我啪啪啪的时候就够了，华盛顿是地名也是人名，你没事说个P！”

　　“……”

　　“那么，说道地球君？”希瓦纳·晨星说了一嘴最不能提的话题：“说好了其实是在地球消灭邪神呢？怎么一直以来都没……诶？我说了什么不该说的话么？”

　　“……晨星小姐，你知道的太多了！——”李维狠狠给了晨星胸前一巴掌，可惜的是身体无力只能算是摸一下。而对方的身材数十年如一日不见改变：“解决这个问题，早就已经有了定论。”

　　“诶？我怎么不知道……”

　　“艾泽拉斯的邪神，以我的死亡而镇压，我很伟大吧？”李维叹了口气，心说这还有自己作死的成分在。果然，艹翻邪神的代价，太大了……不过，这就是男人吧：“至于地球的事情，……来世再说吧。”

　　“……风语你说的没错。果然那些虚无缥缈的转世如果是真的，那就很可怕了。”晨星惊呼一声，道：“来世？那不就是马上？”“……希瓦纳·晨星！老子还没死呢！……咳咳咳，帮我把药拿过来。”


第700章 地球……篇？

　　一个小小的葬礼，在一个秋雨绵绵的下午举行。

　　场面不是很大，最起码还没有个村官的大。这是亡者的要求，一切从简——因为这只不过是一次死亡罢了。

　　地点在潘达利亚的锦绣谷内，一处不起眼的小小墓室里，葬礼正在举行。虽然只是一个微不足道的葬礼而已，不过在外围看守的却都是一群私人高级武装。能够在神圣不可侵犯的锦绣谷中横着走，也足以见到这一伙人的能力。

　　一个面色惨白的年轻人身穿着一身朴素的武僧服饰，手握着一本小书在棺木之中。于众人的一片沉默里，一切盖棺而论。

　　在最外层站岗的武装妹抖们面色严肃，一个个紧绷着小脸。似乎，还有一种浓重的悲伤情节。

　　而在最里端的一群人，也都神色凝重。

　　现在没人知道，这里下葬的是刚刚统一艾泽拉斯不久的李维。

　　直到十年之后，一切真相大白。大家才知道这个偏僻的小地方竟然下葬着一位格局环宇，震撼全球的人物！别看这么一个小破地方，这么一个小坟头，但是这里面却曾经有惊天动地的声音。

　　到那时，他才以国家元首的最高礼节下葬在新·李维·格勒东门外。木道四，车乘九，上下双层，上层环边分成6间圆阁，是空出的、以夫人们的意志为转移。待其等亡故后，安葬于此。下层才是他的坟墓，全黑曜石构造。四周雕刻着他一声的功绩，并且以艾泽拉斯各大种族笔画鞠躬像，向其致以最崇高的敬意。而高出则伫立着12尊华尔琪战斗侍女，以证明将在艾泽拉斯未来最黑暗的年代里，重新召唤并复活这位最伟大的领导者。这12尊华尔琪女武神战斗侍女，代表着他最精彩的十二场伟大战斗和决策。李维的（没花过后）的雕像，穿着他就任全艾泽拉斯元首时的戎装佩剑制服。灵柩最外层是纯活化钢加大型紫色斑岩石棺柩，天子七裹，从里到外一共七层。

　　每年都将在其祭日举办大型祭祀活动，并且将其生辰定位法定节假日，每天都有无数的人前来瞻仰——

　　但是现在。

　　只不过是挖个坑，埋点土，数个一二三四五。大家就草草结束了这样一场葬礼，以熊猫人（也就是天朝人）礼节下葬于此。

　　“真是……觉得有点奇怪诶。嗯，我要不要让我的脸斜成四十五度，才不要让我的眼泪流下来。或者独自背负命运的十字架什么的……”

　　一个高等精灵帅气的青年，有些尴尬的看着四周的众人。

　　“……多少有些相信了，你的确是李维的转世。”一旁，希瓦纳·晨星捂着脸道：“从你的冷笑话说的这么出神入化，就能听得出来。”

　　“喂喂喂！不只是转世啊！我就是李维……”

　　“只不过忽然变帅了很多，似乎有些不能接受……”泰达米亚·风语跟打量晚饭猪肉似的看着高等精灵。

　　“啊，以前长得那么难看真的是对不起了啊。”

　　“但是……你这个吐槽似乎更加激烈呢了。”希尔瓦娜斯·风行者叉着腰，也在打量着李维的新身体。

　　“谢谢，毕竟我也又是离开了不少年份，这才练就了一身……”忽然间，李维在新肉体里的灵魂不再说话，而是头顶电灯泡一闪而过。副手叹气曰：“说什么脂正浓，粉正香，如何两鬓又成霜？昨日黄土陇头送白骨，今日红纱帐底卧鸳鸯。”

　　“……也许你又离开了我们很多年，那么我们现在可以打你么？”安娜握紧了拳头，微笑道：“你欺负我不懂中文么？——老娘可是专门针对你们的间谍好吧？”

　　“懂中文的才想杀了他——那边的青铜龙，他还有来世么？有的话这个我们就杀掉了——”死亡之翼抓住了李维的肩膀，头以一个九十度的弯曲角度诡异的回头：“这个我吃了得了——”

　　“嗯，也不枉费这一身的好皮肉。”一旁，角落里的蒲奈亚兴奋地舔了舔舌头。

　　“娜迦的吃法也很多……”娜迦女王磨刀霍霍。

　　“喂喂喂，你们能不这样么？”李维抖开了黑龙女王的手，道：“好皮囊也不是用来吃的——这是我借来的，过几年还要换回去。喏，说好的我只是在自己的坟前嘚瑟一下。毕竟……地球的事情我解决了。”

　　“……嗯？”蒲奈亚忽然之间意识到了什么，猛地一转头：“什么叫地球的事情你解决了？”

　　“哦，就是克总——我吃了。”剔了剔牙，李维做了一副得意洋洋的样子：“顺道一提，在地球我这幅模样叫做【赛博】，还是个英国人，所以吃海产当然是吃‘仰望星空’！”

　　“……”

　　“……”

　　“你……吃了克苏鲁？！”“对。”名为李真嗣的李维微微一笑：“想听听过程么？——嘛，还记得我是个中二兽人的时候么？嗯，是那个时候的事情。”


第701章 许久未见的小葵要派上用场了

　　地球篇题记：冰法biu死狂战，这是一种必然——《孙子（轻声）兵法》，脑残吼著

　　你的护甲毫无用处，你的信仰一文不值——《父与子》，冰法著（另：火法奥法表示不服）

　　这是发生在李真嗣雷霆崖坠崖之后，精神失常变为中二兽人。

　　被扔到了地球某位面的那段故事——时间上和现在平齐。

　　——赛博即李维，爱啥啥——

　　最近，赛博的几个朋友被盯上了——老实说，自从几年前彻底接受了自己转世后这幅恶心、软弱的躯体之后——满满的竟然真的开始习惯了。

　　这幅躯体……皮肤毫无褶皱，不是绿色也不是棕色，光滑白皙的让人作呕。不论如何锻炼，肌肉依旧不能更加强壮凸起，只有聊胜于无的那一丁点。原本应该光洁溜溜的脑袋上，却茂密的长了一头同样富有光泽的金发。原来还时常需要修剪，端得恶心难受！

　　软弱，无力的躯体——已经习惯了。这样懦弱的身躯，却似乎可以继续锻炼。爆发出惊人的体能，这算是唯一一点安慰。

　　而自己的几个朋友，也是这样的体质。

　　一切都是先祖的召唤吧？自己转世轮回——这么说来，先祖也够没溜的。

　　“……早上好，优子，秀吉。”原本粗狂的声音，此刻也变成了另外一副声音。和面前两个挚友打着招呼，也许是因为转世轮回之后自己一直和这些孩子一起生活。而转世投胎之前，自己也很喜欢孩子的缘故吧。

　　和这几个孩子相处，并不像和其他人类相处一样困难。

　　“哟，赛博，早上好啊。”木下秀吉在上学的路上高兴地一挥手，见到了赛博他也热情的打着招呼：“真是准时呢，老朽就知道你会在这个时候出现在这个地点。姐姐还说不信……”

　　木下秀吉。

　　外表看似女孩子，曾在购买泳衣时因为店员弄错性别而买到女性泳衣，实际上却是个男生，而在部分学生心目中是两性皆可，性别被恶搞为‘秀吉’。是一旁，木下优子的弟弟或者奴隶。

　　“哟，中二兽人。”木下优子，拥有和双胞胎弟弟木下秀吉一模一样甜美的长相。当然，在赛博眼中不过就是一个普通人类罢了。顶多，其他人类说他们姐弟妖孽般的漂亮。

　　几乎能赶得上自己现在这副恶心的——却被所有人类看成是俊朗、帅气的比女孩还漂亮的样子。

　　自从小时候曾经有一次脱口而出自己的真实身份——转世投胎之前的兽人。赛博便被木下优子一直戏称为【中二兽人】，似乎，对方一直不肯相信这个真相。

　　“你终于肯舍得起床了？——哼！别让前面那对白痴等级了啊。”木下优子似乎随时随地都如同教科书般的傲娇。不过……在其他人眼中，这位可是难得的班级组长，学年委员。

　　“嗯，今天锻炼的时间好像略长了一些——母亲说一定要让我洗澡，所以没有办法被姐姐按在浴缸里了。”赛博有什么说什么，直言不讳的说着：“真是难得，如果不是因为有所顾忌，被推倒的就不是我，而是姐姐和母亲了。”

　　“……赛博，如果你不是和老朽等人说这句话的话，你现在已经在条子叔叔那里喝茶了。”木下秀吉叹了口气，似乎十分悲伤的看着一旁的好友：“我真的很少见到你这种比老朽还笨的人。请问，你的脑子真的是兽人么？”

　　“别侮辱兽人啊，我相信真的有兽人的话，也比这个金玉其外，败絮其中的家伙智力高得多。当然，也比你这个学年倒数要强。”木下优子爽朗帅气的一附自己的秀发，看上去招摇极了：“你们就好好努力吧，如果这次学习再不能及格的话，估计你们就都要留级了吧？——”

　　“嗯，我十分怀疑哥哥会留级——”从下一个十字路口拐过来的，是另一对赛博的好友。

　　那是一对兄妹。

　　春日野悠和春日野穹。

　　老实说，对于春日野悠这个男人，赛博是一直保持尊敬态度的。人类不过是一群异类，但是不得不承认人类之中也有坚强之人。虽然有着懦弱的几乎和自己一般不堪的外表，但是坚强的心灵却不得不说是难得可贵——据说，这一对也是自己的远房亲戚。

　　从小长大的朋友——当然，在赛博眼中不过是看着长大的孩子。春日野悠是个劳苦人，自从双亲去世后，就一直疲于生活。但是其本人却苦笑着顽强支撑，赛博家里，也不断的在帮忙，这才让春日野兄妹过的稍微顺心了一些。

　　“哥哥的成绩我是知道的，我丝毫不怀疑哥哥会和另外两个白痴一起留级。”春日野穹——悠哥的妹妹。有一头瀑布般顺滑的银色秀发，精致的五官和悠哥几乎一模一样。不过多了几分优柔，少了几分男孩子气。

　　“啊……哈哈……哈哈。”摸着后脑，春日野悠只能干笑了起来。这个男孩不知道该说什么好，因为他从小就对自己妹妹没辙：“这次我会努力的……大不了的话，考试之前就拜托穹开个读书会吧，教教我们三个……。”

　　“三个白痴？”两个女生倒是十分同步的斜眼看着另外三个男生。

　　当然，有些人丧心病狂的会把这五人看作是五个女生。有些更加丧心病狂的人会认为三男两女没什么不好。

　　当然，这还远远没有结束。

　　“哥哥！——等等我！”远处，急奔来一个身影。并且毫不犹豫的一下扑进了赛博的怀中——那种冲击力，那种角度，那种刁钻的力道，简直赞的不能再赞。

　　“噗！——阿……阿尔……你这死女人……”被撞得五迷三道，尤其是对方那钢铁一般的小脑袋。某人，已经在风中凌乱了。

　　这是自己亲生的双胞胎妹妹，姓和自己一样，不过名字叫做阿尔托利亚。也许是因为双胞胎的缘故吧，这个妹妹从小很缠着自己，而且几乎和自己有着一模一样的长相。但实际上却精神上不正常。真真正正的精神分裂症患者，据说有着多重人格——今天也许是这个人格，明天也许是哪个人格。

　　赛博表示，这也许是被某种邪恶的巫术附体了。如果自己有能力的话，最好对她进行驱邪——可惜到现在为止，赛博已经分不清究竟哪个人格才是他真正的妹妹了。

　　今天这么活力四射，而且还这么亲人，谁知道又发什么疯。

　　“你是怎么做哥哥的？怎么能称呼自己的妹妹【这女人】？”丝毫不顾脸色苍白的赛博究竟是何种表情，木下优子不客气的在赛博的腹部又狠狠地拍了一下：“你不是号称有六块腹肌么？诶呀，虽然平时看不清楚，要不然这一次体育课好好展现一下？——”

　　“阿尔——”这是对于自己妹妹的爱称，虽然对方是个长得白皙，模样恶心（除了赛博之外的所有人类称之为可爱）的人类。但是，对方依旧是和自己一起成长了十几年的妹妹。

　　这一点，赛博颇为苦恼——自己究竟要不要承认对方是自己的妹妹？结果一苦恼就是十几年，到现在已经成为了既成事实。

　　“诶呀，哥哥想要叫什么就叫什么好了——谁让人家是‘兄贵’呢？”在赛博的胸前蹭了蹭，阿尔托利亚——今天的性格无比开朗的阿尔托利亚。撒娇似的搂着分明和自己长得差不多的哥哥腰间。感受着对方蹭着自己胸口的触感，赛博丝毫感觉不到什么舒适。但是没办法，只能忍着。

　　“好了，马上离我远点。”赛博毫不客气的推开了自己的妹妹，两只眼睛直勾勾的盯着阿尔托利亚：“阿尔，作为一个女人你干什么不做的端庄点？——嗯，好了，那么快点去上学吧……”

　　“等等——哥哥今天又没有等我一起起床的事情，为什么不在这里说清楚？”忽然，阿尔托利亚拉住了赛博，并且十分不依不饶。小鼻子一噤，看样子不是十分高兴：“解释一下吧，哥哥——我等着你一起练功，为什么你不等我？”

　　“好了好了，你们兄妹晒恩爱就去一边好了——别让四周的纯情观众看的厌烦了，活活晒瞎狗眼啊。”木下优子啧了一声，带着玩味的微笑说道：“更何况我们这里有两个兄控——”“谁是兄控了！？”阿尔托利亚和春日野穹齐齐低呼一声，发泄着自己的不满。“谁接着，就是说谁咯——看来我是没说错嘛。”木下优子哈哈的笑了起来，看着一旁的金发和银发少年，不由得一阵得意：“只可惜啊，有一个兄控注定了已经被NTR，有一个则是压根木头一个……”

　　“老姐，别这么说啊。”木下秀吉觉得自己在不说点什么，自己的姐姐就又要被另外两个暴力妹子轮了。大家都是从小玩到大的朋友，没必要在上学的路上血雨腥风嘛：“再说你不是也对赛博……诶呀！要断了要断了，老姐你再使用关节技，我的手就真的要断了——”

　　不作死就不会死，木下秀吉似乎就是不明白。

　　不过这个组合倒是真让人容易傻眼。

　　三个漂亮的少女，以及三个同样……

　　漂亮的少年。

　　各种丧心病狂。

　　这个组合被盯上就没什么离奇的了，这都十几年了，才刚刚被盯上——这才让人觉得不可思议。晨光洒满了上学的道路，三对龙凤胎少年少女走一路上欢歌笑语的走在上学的路上。有的时候还真的会引人侧目，这一幕如同风景画般的景色，听说最近正在被附近越来越多的人所认知——并且听说还成立了什么奇奇怪怪的守护组织，那就是另外一个世界的故事了。

　　——学校是什么？大家都轮着上——

　　自从上了高中之后，这种感觉就越来越浓了。

　　四周的人经常以一种奇怪的眼神看着自己——赛博本来就认为这很恶心，现在感觉到一群性倾向的气味，那就更加恶心了。

　　赛博十分头疼这一点，倒不是说这种气味——早就习惯了。人类的气味一想让他不舒服。这么多年来也算是多少习惯了，可惜上了高中之后——女人们开始频繁的使用化妆品，让他本来就比较灵敏的嗅觉变得难以接受。而除了气味之外，他甚至还能闻到很多情况下一些青春期人类女性发情的味道。

　　其中不泛非青春期女性在看到自己的时候，有一点点发情的味道。

　　当然了，这些就算了。只是味道恶心而已——

　　但是，有越来越多的人开始辅助以行动。

　　这就让赛博很头疼了——这五个人，人类！虽然是人类，但有的是自己今生今世的亲人，有的是自己十几年的友人。以兽人之名——这些人受自己的保护。

　　如果有什么邪祟的恶灵或者奸邪的懦夫胆敢打这些人和自己的注意，那么赛博发誓要将其碎尸万段！

　　可惜，这种事情还是发生了。虽然不理解，但是自己，以及自己的妹妹，以及自己的朋友——据说都是人类之中认为的【上等品】，换做以前的事情里抓做奴隶也是有可能的。

　　真是个可悲的现实。

　　就算是兽人也明白匹夫无罪，怀璧其罪的罪行。所谓“兽人吃猪肉，猪肉要烧透，吃完打野猪，回家烤猪肉。”

　　这是个关于欲望的死循环。

　　唉，最近危机感越来越强——每每想到这里，赛博都会眯起眼睛。感觉到来自这座学校里越来越强的一股熟悉的气息：那些邪恶的术士，研究黑暗魔法的气息。

　　而自己几人，正是被盯上的六个。

　　“哟——悲惨的英国佬，让我看看你们今天中午是否还是那样悲催？”午饭时分，木下优子哼了一声，淡定的将桌椅搬到了赛博旁边。六人又坐在了一起——“听说前一阵子阿尔托利亚她做了道地道的英国菜，然后当天你也食物中毒了？”木下优子喜闻乐见的嘲讽着赛博。


第702章 丧心病狂

　　“……食物什么的，足够吃就好了。以前的话，什么恶心的东西都要吃进去！——”赛博义正言辞的说道：“不过……那天阿尔做的的确很……很……怎么说呢，很另类。”

　　“哥哥！——今天妈妈和姐姐都不是很有时间——如果我做饭的话……”

　　“那我就算是死了。”叹了口气，赛博捂着自己的头：“都说人类会做饭……但是英国人一定是这个世界上最可恨的人种吧？”

　　“行了，中二兽人。”听到今天似乎赛博没有饭吃，一旁的春日野穹却兴奋了起来。轻咳了一声，以教科书般的傲娇说道：“我的便当，分，分给你一点也无所谓……”

　　“……赛博和阿尔托利亚的饭量……”春日野悠想了想，叹道：“我觉得还是我把我的这份给他们吧——顺道去买点面包什么的，基本上也就够了吧？”

　　“这些都是小事情，小事情——我和姐姐的大姐也可以尝尝嘛。虽然……平时我们是真的不敢和在做的两位英国人分享食物。”木下秀吉似乎回忆起了什么悲惨的过去，那种悲惨是发自肺腑的，那种痛苦是形而上，流露在最表面的真性情——痛苦，暗淡的眼神。

　　另外三人也以一种悲哀的眼神回忆了一会儿，似乎对于英国人的食物不想说什么。

　　“这样吧，大家分一些，都可以吃的很有营养而且很美味——另外……有件事情想问一下。”木下秀吉翘着二郎腿问道：“都已经开学一个月了，应该提交的社团申请就要提交了。我呢，已经不想再当回家社的了。嗯，有个叫做祇堂鞠也的学姐邀请我加入表演社，我就加入了……但是呢，同样的。我也来传达一下来自学姐的【请求】——赛博，听我说话好么？肉好吃么？”

　　（@玛利亚狂热）

　　“嗯，味道不错……”赛博有什么说什么。

　　如果人类的文明唯一值得称道的，也许就是食物了。可惜的是，刚出生的那几年英国菜……算了，过去的事情就让他过去吧。比兽人吃的生肉好不了多少，但是接下来呢？接下来远渡重洋来到了东方，这里的食物简直就是一个天上一个地下，最起码有像样的食物了！这让赛博异常的欢喜。

　　也成为了他唯一的软肋——爱好。

　　“那么，剑道部的毒岛学姐你还有印象么？”春日野悠喝了一口可乐，毫不介意的递给了赛博。后者更加不介意的将其一口喝干，然后随手一扔，精准无误的扔到了几米开外的垃圾桶内。悄悄地，两个伪娘一起喝过的可乐瓶，被几个形色诡异的同学捡走了。据说，后来被一个叫做山田的学姐高价买走了。（@B型H系）

　　“我记得——眼神很凶的那个女孩。”赛博继续啃食着面包，白面包真的很好吃，但是不知道为什么这群人类就是不懂的品味——有白面包就不错了，以前都是啃硬的跟石头似的黑面包和有些异味的肉的。

　　“……不会吧，毒岛学姐算得上是大和抚子了。”春日野悠感慨了一句，随即被一旁的亲妹妹毫不客气的击中了腰间。

　　“呃……我继续来说吧，毒岛学姐说，请你务必加入剑道部。本来今年剑道部的人就少得可怜，多年制霸剑道大赛岂非今年毁于一旦？……”

　　“嗯……”赛博进入了沉思：“最近有些事情要做……”

　　比方说，调查学校内的黑暗魔法。

　　“毒岛学姐说，若你去了据说可以每天提供烤肉大餐。最起码你可以去几天试试看。”

　　“哦，那好，我同意了。最起码可以去几天试试看——是吧？”

　　赛博当即同意。

　　“……我发现哥哥最近还真是忠诚于自己的欲望啊。”阿尔托利亚感叹了一句，手下筷子一丁点都不慢的吃着赛博的食物。

　　——朋友和食物都是最主要的，熊猫人说得对——

　　没想到，时间已经这么晚了。

　　和毒岛学姐比试了一下，就觉得剑道真的……没什么。

　　毒岛冴子，是一个拥有肉呼呼身体……嗯，不好意思。这么多年来还是不习惯人类的用法。可能是拥有【性感】身体的人类女性。据被人说长得很漂亮，不过在老兽人眼中看也就是那么回事吧。头发长的简直让人无法接受，都到腰部了。

　　但是值得一提的是，这个毒岛冴子的手艺是真不错啊……

　　烤肉做的是真好吃啊……嗯，好吃，真的很好吃！还会做其他东西！而且为人也很和善。就算是赛博都能够感觉得到，对方的微笑之中带着真诚和服从——女人嘛，带着这两点就足够了。虽然，长得很……那个。人类认为很可爱么？据说在这个国家，双持狂暴战被称之为【二刀流】——真TM无聊！简直是对狂暴战的侮辱！不过没办法，跟着叫吧。但是这种观点一定要纠正过来！虽然说这些所谓的【剑道】毫无意义。但是不知为何，赛博还是喜欢上了这其中的两个人。

　　一个叫做川添珠姬的矮小，比血精灵还要矮小的女孩。以及，这个叫做毒岛冴子的女孩。

　　这两个孩子虽然拘泥了些，但是不失为两块美玉。如果加以指导的话，应该会变成强大的战士！没错，剑圣有点小爱好，就是诲（毁）人不倦。

　　“这……这不可能……怎，怎么会这么强？”

　　倒在地上的毒岛冴子将防具摘了下来，气喘吁吁的看着面前的赛博。支撑起自己的半截身子，一副娇羞欲滴的样子：“简直……简直……太强了……”

　　“的……的确，好大的……力量……简直，简直……”

　　川添珠姬也跪倒在地上，精致的小脸上满是汗珠。据说这在以前这几乎是不可想象的，她简直就是不败的象征，经过剧烈的比试之后依旧不会出一点汗。

　　“嗯，以普通人类来讲，你们做的已经很好了。”赛博微微一笑，很难得的这个兽人会看着人类微笑：“如果好好进行调教的话，你们两人的能力会提高很多。不过，调教你们的过程……”

　　可惜的是，赛博自认为说的很好。最起码他的师父就是这么跟他说的，当时作为兽人学生他很感激自己的师父。但是，两个人类少女却一个个涨红了脸。几乎比刚刚的脸还要红晕。“学……学弟，你在说什么啊？”还是毒岛学姐比较抹得开面子，低下头似乎很不满的低声呐喊了一句：“H！”

　　“……嗯？”赛博不解的看了看身边一个叫做中田勇次的少年，也是新生：“我……刚刚有说错什么么？”

　　“呃……赛博同学也许是外国人，不是很知道日语吧。”中田勇次也闹了个大红脸，不过他尴尬的轻咳了一声，拍着赛博的肩膀说道：“那个，赛博同学……你这样讲是不行的哦。”

　　“有什么不可以的么？”赛博还很郁闷呢？他叹了口气道：“也是……毕竟普通人类应该是无法承受这种事情的。好吧，就当我没说了。嗯，感谢今天的烤肉，没事情的话我就先走了。”

　　“等——等等。”忽然，小珠叫住了赛博。并且认认真真的跪在地上，鞠躬行礼：“我……还想走的更远！拜托了，请教教我吧！”

　　“……？走的更远？这个不需要我教吧？”

　　“呃，小珠，估计赛博同学的日语没有好到那个地步吧。”毒岛学姐尴尬的看了看左右，没办法，只好低头同样说道“……小珠的意思是，我们接受那个……那个……调教，我们接受了。”

　　“哦……那好，明天同一时间来，我给你们看看什么是真正的战士！”赛博听完之后忽然觉得有点高兴。于是，他走到了两个依旧跪倒在地的少女面前。同样半跪着，两手分别放在两位娇喘吁吁，满脸通红的少女肩膀上，道：“我很喜欢你们两个，希望你们能不辜负我的喜爱，就是这样。”

　　说罢赛博扬长而去。

　　留下两个怀春少女心中不住的想着刚刚那句话究竟是怎样的，又在回忆着一个几乎不可思议的美少年是如何使用双刀流潇洒的纵横擂台，披靡无敌。但是……真是恼人啊，这个少年难道真的是日语学的很差劲么？说的话怎么……诶呀，让人欢喜让人羞！

　　刨除两个剑道少女不谈，赛博此刻正在不断地自责。

　　吃的实在是太开心，所以多多少少指教了两个人类年轻女性一番！而自己又是学而不厌，毁人不倦的剑圣类型。喜欢教授别人的爱好一起，又耽误了些许宝贵的时间。

　　他本来打算放学之后，马上去监视一下医务室的。在医务室，他总是能感觉到一股不一样的气息。而他，也注意了值班医生好久。

　　北见丽华，一个成年人类女性。（@黑暗圣经！！！）


第703章 其实失忆这种东西要看脸

　　有着金色的毛发，据外人说很能吸引雄性人类发情！当然，身上的味道同样令赛博感到恶心！尤其是那种滥交的味道，让赛博觉得刺鼻的恶心！最近，这个叫北见丽华的女性人类越来越让赛博警惕。

　　几乎已经可以确定，她在使用一种邪恶的魔法。只不过不能确定，她究竟使用这种魔法用来做什么。

　　赛博前世和黑暗魔法、巫术战斗了一辈子，并且以此为自豪。这一生，当然也不会放弃这个小小的业余爱好。只不过……这次的确是找上门来了。

　　时间已经过去了很久，渐渐地校园内不再有学生逗留。清校的广播也在三遍时隔五分钟的功放后，早已经停止了半个小时。

　　夕阳西下，夜幕将至。气温开始渐渐升高，潜伏在暗处的赛博也感觉到了——

　　那股灼热的黑暗气息。

　　“哼哼……我闻到了。”赛博手中拎着两把从剑道部“借”来的竹刀，走在寂静无人的学校走廊里。熟悉的味道刺激着他的鼻子和渐渐开始活跃的神经——通往医务室的走廊里，只响起了他的脚步声。

　　“哦？竟然是……赛博同学？”在医务室的门口，赛博终于见到了他要找的人。北见丽华，那个成熟而富有魅力的校医。此刻她却穿着令人喷些的打扮——白大褂依旧穿着，但是往日内里端庄的OL装已经不见。反之换上了一身黑色的情趣内衣，处处勾引着男性的浴火。高跟，黑丝，长腿，丰满的诱惑，圆嫩的刺激，撩人的激情。

　　“虽然我早就想要找你了，不过……这么晚了，你是一直在等着老师么？”似乎不知道大难临头，北见丽华妩媚的笑了起来。抚着自己的酥胸，道：“我是一向只找可爱的女孩子，不过……你已经漂亮的和可爱的女孩子一样了。这样的话，我可是不反对哦——嗯，你是想要老师教你什么愉快的事情么？”

　　轻佻的声音，欲要刺激着少年的神经。

　　解开了自己的白大褂，北见丽华在学校走廊里走着猫步，扭动胯间向赛博走去：“不过，今天还真是大丰收呢……”

　　“住口吧，你这个邪恶的术士！死到临头了，还敢卖弄你那恶心的所谓风骚？”赛博很是不屑的狠狠啐了一口，甜美的长相却说着恶毒的语言。手中的竹刀指向了面前的北见丽华：“术士，投降吧！我会给你个荣耀的死法，别傻了，你无法战胜我！”

　　“嗯？你……”成熟的御姐脸上第一次露出了惊讶的表情，随即变得如同毒寡妇一样的艳丽和邪恶，充满了诡异的恐怖：“虽然不知道你究竟是怎么知道的我，又哪儿来的自信想要打败我。不过既然你送上门来了，那我也就不往外推了。哦……对了，你和木下姐弟、春日野兄妹关系不错是吧？还有个妹妹？不错不错，那么你们六个正好起了，我送你们一起上路给主人！——”

　　可惜，没等北见丽华啰嗦完。

　　老剑圣便已经纵身一跃，身躯狠狠地撞在了惊讶中的北见丽华身上。

　　根本不是一个战斗级别的速度。

　　少年轻盈的一挥手里的竹刀，那圆润的竹刀竟然不可思议的将北见丽华的双腿划破。事实上，赛博将其双腿尽废断筋！然后嗜血一击，残其肉体。两把武器用力挥舞，奋力将对方的身体几乎拦腰截断。本来几乎可以用娇小来称呼的美少年，此刻却如同天神下凡一般的巨大儿嗜血！浴血奋战的他如同巨人一般，打击重创敌人。怒风一般的狂扫着敌人，这一连串的击杀之后。终于，他一刀斩杀了北见丽华的头颅。

　　“这……这不可能！——”应该说是奇迹么？或者是黑魔法？不论如何，身首异处的北见丽华献淋漓的倒在了自己的黑血血泊之中。仅剩的头颅却依旧可以说话——不甘心的瞪大了双眼，不可思议的气息通过了喉管，断断续续的发出邪恶的声音“你怎么可能……”“哦？还能说话？果然不愧是那些使用黑暗魔法的垃圾么？”再次啐了一口赛博将左手的竹刀狠狠地插进了对方的心脏位置，轻车熟路的怒吼了一声：“先祖赐予我荣耀，loktarogar！——至于你，哼，卑微发臭的虫子！”毫不在意，毫不怜香惜玉，毫不留有一丝情面。北见丽华还是第一次发现自己的魅惑在男人面前毫无用处，理论上就是gay也不至于啊？但是现在又能怎么办？

　　这回难道真的跪了？

　　“不！不不！——我才不要！又一次回到深渊，又一次被撕裂……我诅咒你！我无穷无尽的诅咒你！——赛博，我诅咒你永远堕入我的无尽苦痛中！你……”

　　咔嚓！

　　赛博毫不客气的踩碎了北见丽华的脑袋，一脚将其整个脑袋踩得粉粉碎。

　　“话多的家伙，诅咒？我最不怕的就是诅咒！比起那些术士横飞的诅咒和脑残箭，你简直就是个弱渣！”再次不屑一顾的瞥了一眼身后的尸体，赛博大踏步的走进了前面的医务室。

　　他眼中地地道道的魔窟。

　　来到了医务室的一角，纵身一跃用力踩踏大理石地板。瞬间，地板被践踏成为碎片，显露出里面的一个密道黑洞。

　　赛博顺着黑洞往地下走，这种感觉真的很差！就和当年毁灭暴风城的时候，法师区里那些地洞一样让他觉得恶心。——阴暗，潮湿，甚至有的地方还会有阵阵低声啜泣的声音……

　　哦，这回是没错了。

　　“不要怕，秀吉！没事的——”

　　“姐姐，是你在哭吧？放心吧，一定会没事的……”

　　“对……对！一定会没事的！混蛋，你不是也哭了么？”

　　啊，木下姐弟啊……都这种时候了还是这么欢乐啊？不过，抱在一起抱头痛哭的样子，还真是让人觉得……

　　“哥哥一定会来救我的！——我相信！”阿尔托利亚也不知道从而来的信念，不过话说完了她自己也没底：“这究竟是哪儿……哥哥呢？哥哥为什么不来救我……”

　　看来这回的人格是有点悲哀的那个啊。

　　“哥哥……我们要死在这里么？——”春日野穹趴在春日野悠的腿上，缩成一个圈好像猫寻求温暖一样。

　　“……不会的，放心吧。”春日野悠则是这样坚定地说道：“有我在，你……放心吧。说不定，也许……赛博会找到我们的。”

　　“那……那个骗子，还说什么一定会和我们在一起。”穹妹似乎也有点精神崩溃的样子：“好……好讨厌的感觉……骗子骗子……”

　　“被人骂成是骗子，还真是想要扭头就走呢。”

　　赛博抬头看了一眼被关在牢笼里，仅仅靠在一起的五个人，忽然有一种好笑的感觉。当初在奥格瑞玛关押战俘的时候，可就是这个感觉。

　　这是一种怀念的感觉，当他面露微笑的时候。被关在囚笼里的几人却欣喜若狂。

　　“赛博？真的是你？——”

　　“哥哥？！——哥哥！快来救我！——”

　　“这究竟是怎么回事？”赛博走到了几人囚笼的面前，看着旁边已经有的几具骸骨。有一具上姓名牌上还写着水无瀬多喜。有一具则写着【伊藤诚】。

　　可怜人。

　　猛地飞起一脚，万钧的力量踹断了小小的钢门——牢门。碰的一声闷响后，牢门被瞬间踹开。咚的一声发出巨大的金属撞击声。

　　赛博很是奇怪地看着面前的五人，更加奇怪的是……还以为除了自己的妹妹之外，另外两个女性人类很讨厌自己，而另外两个男性人类为什么也抱着自己在哭？

　　“呃……这究竟是怎么回事？——好了，危险过去了。”赛博自满的说道：“术士已经被解决了！——你们是怎么被抓进来的？”

　　“这……这里有死人……”木下优子……呃，可能是木下秀吉？想要分清楚这两个人必须靠嗅觉，但是她们两人却又距离如此之近。实在是……难以分辨：“赛博……救救我们……”

　　“你……哦，秀吉是吧？”老实说身上趴着五个人的感觉真的很奇怪——好重啊！“我说你们能不能稍稍放开我一下？很重的！——而且我说危险已经结束了……”

　　“秀吉！你是男生，这么搂着赛博好么？放开他！——”

　　“我也怕啊，再说姐姐不是一只讨厌赛博的么？”

　　“谁，谁讨厌他了？——呃不对，谁喜欢他了！——”

　　好，成功挑拨了秀吉姐弟的关系。嗯，怎么说呢，这真是个悲伤的故事，赛博竟然会因此而自满。

　　——不过，这对姐弟究竟怎么了？因为什么会打起来？——以兽人的智慧，估计是永远不会知道了。

　　相对傲娇的秀吉姐弟，这边的问题就要严重得多。春日野悠和春日野穹这对兄妹，就显得……难对付了。如此的冷静，坚决的一左一右抱住赛博的胳膊。

　　“喂喂喂，虽然平时关系很好，但是你们如果再不放开我哥哥的话，我可要咬人了啊！”忽然之间赛博感觉有一个人类妹妹也有好处，最少可以驱散自己身上的其他人。

　　“阿尔托利亚妹妹，是不是搞错了什么——我们才不是害怕呢！只是……只是……对了，是惩罚！”穹妹哼了一声，颤抖着撇嘴道：“对！是惩罚，惩罚他来的那么晚——”

　　“这个……这个……”春日野悠似乎想要解释些什么，可惜的是……这个少年似乎承受能力也差了些。

　　“两个死人而已。”赛博的两只手分别放在了春日野悠和春日野穹的银发上，轻轻地抚摸了几下：“放心吧，没事了——乖，听话。”

　　“哥哥！我也要——”阿尔托利亚抬起头来，似乎十分依稀的看着赛博。

　　“……要什么？”赛博一愣，表情十分不解：“你有什么东西需要么？还是……你受伤了？”

　　“你！——哥哥大白痴！”少女狠狠地用头顶了赛博的胸腔。

　　“噗……你！——早知道不救你了！——”

　　“……赛博的确是个大白痴。”这是春日野穹的鄙视眼神，刚刚明明还粘人的不行。

　　“……赛博哥，的确……的确是……”这是春日野悠可怜自己的眼神——自己有什么好可怜的？你这娘炮！“咳咳咳……你们五个……算了。”赛博觉得也挺奇怪，自己妹妹这是天赋异禀么？没有经过任何锻炼，就已经铁头功练到了这种程度……“好吧，我们离开这里……告诉我，这究竟都发生了什么事情？”


第704章 yooooo你个头

　　据五人讲述，是那个邪恶的术士用了邪恶的禁锢魔法。抓住了五人——并且在他们面前杀掉了伊藤诚等两个男生。

　　并且召唤了邪恶的法术，但是她们只看到了法术幻影。

　　赛博若有所思的低着头，他现在有一种不祥的预感。

　　“我说……阿尔就算了。你们四个是什么意思？——我都快成袋鼠了，而且还是五个袋子的公袋鼠。”赛博有些唉声叹气的看着身边的五逗逼。是，时间是有些晚，自己六个人是在走夜路。但是也不至于这样搂着自己吧？

　　“袋……公袋鼠是不会有袋子的！笨……笨蛋赛博。”木下优子不愧是这里的优等生么？就算在这种时候依旧能说出这种普及知识的话题来，这是职业病么：“海马的话还差不多，赛博你这笨蛋，笨蛋，笨蛋！——”

　　“我……我们家今天晚上没有大人在……”木下秀吉露出了一个勉强的微笑：“那个，赛博来我们家住如何？”

　　“不！——赛博来我们家！”春日野穹忽然狠狠一拽赛博的左手，少女还没有完全发育的躯体完全贴在了赛博的左臂上。整条手的压力触感，都在对方薄薄的衣服后，感觉着对方身上的曲线。而且……春日野穹还不断地用力摩擦着，似乎有着无尽的压力和恐惧等着释放：“我……我才不是害怕呢！我是……我是怕哥哥害怕！——哥哥是个伪娘，这谁都知道！”

　　“我……穹，这很伤人啊……”一瞬间，自暴自弃的少年似乎痛苦的发现了自己什么东西觉醒了。依靠他人？——最终自暴自弃究竟会不会演变成“自爆自器”呢？或者自食其“立”、肛必自用，聊以自慰……

　　那就是另一回事了。

　　穹妹丝毫没注意到自己究竟做了些什么，依旧在数落着自己哥哥：“啊，没错，哥哥是个伪娘，所以他很害怕！——赛博正好也是个伪娘，所以你们两个在一起的话。没问题，没问题，我会在你们两个中间看着你们的。嗯，就是这样！”

　　“伪娘的话，我们家也有啊！”木下优子似乎感觉到了什么生命上的威胁，狠狠地撤了一把自己的孪生弟弟：“你看，这种伪娘难道还不可观么？简直就和真娘没区别啊！来啊，来我们家啊！——”

　　“姐姐……你这样说话真的是让人……老朽是男人啊。”很明显，弟弟很受伤：“还有，不要扯我的裤子啊——你在干什么你知道么！”

　　“当然知道，小时候又不是没有六个人一起去洗澡过！你简直……矫情！”

　　“喂喂喂！你们这种说法不能接受啊！哥哥怎么能是伪娘！”阿尔托利亚趴在赛博的背上，毫不客气的挥手拍了拍自己孪生哥哥的腹部：“八块腹肌的伪娘你们见过么？”

　　她不知道其实很多人觉得这个更带感么。“……你们这种话题简直让我不想在插嘴，同性恋只在人类中如此流行。”赛博毫不客气的哼了一声，毫不在意一旁某两位伪娘浑身一颤，哀怨悲伤的悲哀。Ok，变态的是人类。

　　道德礼仪在兽人！人类才是虚伪的，堕落的灵魂。兽人反而是伟大的，正义的化身。最起码，兽人是正常的，他不搅基，他不乱亻仑，他没有不健康的思维模式。

　　“是啊是啊，中二兽人。”春日野穹和木下优子齐齐做了个鬼脸。气氛，似乎好了很多——在知道赛博不搅基之后，好了很多。

　　哥哥（弟弟）是竞争对手，你们知道这有多么的悲哀么？

　　赛博感觉自己成为剑圣这么多年，就这五个最难弄！“你们好了没有？干脆，你们都来我家里算了——虽然我家不是很大，但是我的房间可以给秀吉和悠住。你们两个女生就去阿尔托利亚哪里……”

　　“好啊好啊——”两个伪娘马上点头同意。

　　“不要！——没有安全感！死都不要！”

　　“才不要！——今晚一定要和哥哥在一起！”

　　“绝对不要！——阿姨虽然很好，但是……但是赛博你姐姐简直，简直可怕啊……”

　　“……我姐姐怎么了？”赛博看了看木下优子的担心，反而不解：“我妈妈的话今天去了实验室，估计回不来了。我姐姐的话……”

　　“你姐姐也不在家么？”

　　“不，正好她在。”赛博毫不客气的打破了大家的幻象。

　　“喂喂喂，姐姐她怎么了嘛。不就是……平时有点……有点……有点可怕。不过！那只是她黑化的时候啦——平时她还是很可爱的、很可爱的。”

　　“那个……爱丽斯菲尔姐姐，真的已经正常了么？”木下秀吉心有余悸的说道：“作为姐姐诶，她保护弟弟的心情是不是过于严重了？你看我们家的……诶呀诶呀！老朽的头要碎了！姐姐，放手啦！——”

　　“爱丽斯菲尔姐姐……今年多大了？”春日野悠问了个作死性的问题。

　　“哦，老姐今年十九岁。”赛博回答道。

　　“那……伯母……呃，应该称之为唯姐才对，她呢？”

　　“上个礼拜刚过完二十七岁生日。我们一起给她庆生的，但是不知道为什么不是很高兴的样子。”赛博同样老实的回答：“真搞不懂女人，年龄分明是伟大的象征，同时也是经验的代表。为什么她们要拒绝自己的真是年纪呢？老妈就一直说自己今年二十五岁——已经超标了整整二十四个月，还说是虚岁，啧……当然，这么在她面前说的话，她会很生气，很生气……就好像昨天那样，不给饭吃。”

　　碇唯，女，二十七岁。据说年轻时候是天才中的天才，十七岁的时候名冠环宇，震动天下。在生物工程学上有着难以想象的贡献。十一岁的时候高中毕业，十二岁的时候大学毕业。曾经在去年于美国，同研究弦理论的美国著名天才脑残科学家谢尔顿·库伯博士辩论。并且将其气哭——

　　当然，十七岁的时候母爱横行收养了当时的赛博、阿尔托利亚和爱丽斯菲尔，这可能是她这辈子最聪明的决定，也是最悲哀的决定。

　　“……那，那我们去看看好了……”木下优子有些不淡定的说道：“唯姐在的话可能还好一些……只有爱丽斯菲尔姐姐……”“没什么不好。”


第705章 反面角色是为了教育大家做好人！

　　本书的主要目的，就是向各位读者老爷们讲述一个正直的人、纯洁的人、脱离了低级趣味的人应该如何生存。更加主要的是，向各位老爷们介绍一些世界的阴暗角落里，那些堕落的、腐朽的，道德败坏的人们究竟在如何腐蚀坚强的、美好的、纯洁而又坚定的灵魂。

　　记录书籍就一定要本着公平、公正和公开的原则，不加以任何有失偏颇的美化。所以，可能会不加以回避很多问题。会击破很多人的梦想与道德观念的枷锁——但是！唯有破而后立，知耻而后勇，方能让大家知道这个世界的可怕之处，随之变得纯洁而高贵。

　　比方说有些人天真的以为美少女是不需要拉屎的。这种行为就是缺乏基本的社会理论基础知识，毕竟众所周知，美少女拉的屎是彩虹色的、草莓味的。

　　剧本基本的道德良知和社会知识，这是一个三观正常写书人的基本准则和操守。

　　是的，这都是做人的基本良知了！

　　好了话题转回来手。

　　“老姐，我回来了……”“啊，赛博回来啦？——嗯，阿尔托利亚也会来了”清清如山间小溪，清澈见底。脆脆如E弦之音，动人心弦。这位银色长发及腰的美女，便是爱丽斯菲尔·艾因兹贝伦。赛博那没有血缘关系的姐姐大人——赛博刚刚回家，她便步如蹁跹之仙，将赛博搂在了怀中。

　　在玄关处，丝毫不在意其他五名【观众朋友们】——毫不客气的在赛博的左脸颊上深深滴亲了一口——然后又在赛博的右脸颊上亲了一口。最终，在众人惊诧不已的眼神当中，与赛博唇对唇，长吻了大约三十秒左右。

　　“唔……嘛好，今天的弟能量差不多补充完了赛博，今天怎么回来的这么晚？”爱丽斯菲尔依旧抱着赛博，搂着对方的腰部，一字一顿的问道：“不回答好的话，姐姐可是要生气了”

　　“今天有点事情——哦，姐姐你也认识，不过这些年她们似乎不敢见你。——木下姐弟和春日野兄妹。”赛博一挥手，被点名道姓的四人赶紧对着爱丽斯菲尔深深地一鞠躬。似乎在害怕什么心底里的恐惧似的——不过究竟是为什么，她们自己也不清楚。

　　“阿拉阿拉原来如此啊。恩恩，好好好——赛博这些日子上了高中，还真是男女通吃呢。小时候的忧虑啊，真是不得不说说呢。”依旧搂着赛博，甚至可以说是搂得更近了。爱丽斯菲尔将其成熟的曲线紧紧贴着赛博身上。为了能够脸贴着脸，甚至还稍稍弯下了腰：“赛博——上次我不让你把马尾剪掉你好不高兴！现在呢，你又要带着朋友来家里玩。请问，应该怎么惩罚你呢？”

　　“……这个也需要惩罚么？”赛博一愣，不解的问道：“招待朋友，享受安全的住宿和饮食，难道不是应该做的事情么？”

　　“哦，这样说的话……只是单纯的朋友么？”爱丽斯菲尔莞尔一笑，显得开心而高兴了起来：“那么好吧，欢迎大家来到这里做客——真的是有两年不见了呢，大家都已经长成……嗯，美少年和美少女们了。当然，比起赛博可能还差一些”

　　“……很难想象呢，这样的身材……只比我们大三岁么……”以手抚膺而长叹，以心遥目而踌躇——木下优子摸着自己的平板身材，十分痛苦的感叹了一声爱丽斯菲尔的好身材。

　　“老姐，我去准备房间好了——”赛博看了看爱丽斯菲尔，道：“你能不能帮忙弄一下晚餐……”

　　“好的赛博，没问题啊赛博，交给我吧赛博——”爱丽斯菲尔作为一个严重的弟控，双手放在胸前：“今天吃德国香肠哦，很难得的食材所以我做了些好吃的——”

　　“哦……又是德国香肠么……好。”赛博点了点头，在玄关脱下鞋子好不容易挣脱了爱丽斯菲尔的身子，迅速走入自己的房间里。“呃……好久不见了，爱丽斯菲尔姐姐——”剩下的几个人当中，还是春日野悠第一个开了腔。轻咳一声后，打着招呼。“小悠是吧？——好久不见了呢。”爱丽斯菲尔招呼着大家前往客厅，道：“家里很长时间没有外人来了，上次来还是KING那不解风情的男人婆带着个俄国的姐妹来的。嗯，倒是很不错的交流……如果她们敢离着赛博远一些的话就更好了。哦哦，请进请进，就当是自己的家好了，千万不要客气。”

　　“呃，哪里……父母死后都是你们家在照顾我们。我们兄妹很是感激呢……”

　　“嗯，大多数都是母亲在做。我最近学业重了些，所以有一段时间没有见到你们了。或者说……如果你们真的感激的话。”眯着红色的瞳孔，似乎爱丽斯菲尔的气场变得十足——但是也只是一瞬间而已：“就千万不要对赛博出手哦！——”

　　“呃……”

　　“谁，谁要对那个中二兽人出手啊？——”春日野穹哼了一声，往自己哥哥身边靠了靠。似乎，是被爱丽斯菲尔的气场给震慑到了。

　　“那就好——来，请坐吧，我去煮咖啡——喝的惯么？——就算是德国造，在法国和俄国人口中也是颇受好评哦。”

　　赛博家的客厅很好的融入了东西方的特点，或者说是碇唯特地让几个孩子不失去自己国家、民族的那些基本特性——反正，听说碇唯是在特殊部门工作的领导。

　　“呃，日本人的舌头也许和你们不太一样。对了，爱丽斯菲尔姐姐——”坐在客厅的沙发上，木下秀吉问道：“说道舌头……呃，是西方礼节么？进门的时候亲了赛博那么久……啊，可能在西方人哪里，这很正常吧……”

　　“怎么可能？”爱丽斯菲尔端着……速溶咖啡走了过来——面带微笑的解释着刚刚的问题“阿尔托利亚也是你们眼中的外国人，她也不知道有这种正常的习俗呢。只不过，这是身为姐姐的特权罢了——哦，顺道说一嘴。赛博是我这个姐姐预定的，你们就想都别想了。至于说我亲了他很久嘛……嘿嘿，那是当然！我从小就不断的对他灌输姐姐对弟弟做这些事情很正常。幸亏来到了日本，所以我还告诉他说，在日本人看来不正常，但是在我们这些【外国人】看来十分正常！嗯，他到现在为止依旧很厌恶和女人接吻，不过也不喜欢男人——但是呢，他每次不喜欢和我亲吻却依旧【忍受】并且逐渐【接受】我——这让我很开心呢嗯，渐渐的已经有快感了。”

　　“这……这个人（弟控）已经没救了！”在场所有人的心头涌现出了这样一句话。

　　“当然，如果在场有谁敢告诉赛博真相的话……”爱丽斯菲尔的笑容依旧，到那时双眼却眯成一条细缝。那种强烈的压迫感再次袭来。黑化的爱丽斯菲尔说道：“到时候可别怪我不客气——诶呀，大家别这么看着我嘛。很正常很正常，大家都有写自己喜欢的人或者事情。来来来，尝尝这些咖啡好了——”

　　——变态的姐控算什么？变态的儿控才最可怕——

　　碇唯回到家中的时候，已经是凌晨十分了。

　　她十分惊讶的是，自己的儿子——当然，可能是弟弟？总之，是自己的义子——并没有在自己的房间里。

　　这让她忽然之间有点忧愁，因为这是她从小看到大的孩子。当然，也是一首养成的逆光源氏计划。平时如果赛博不在家的话，那么一定是去朋友家玩了。

　　碇唯有些哀伤的走到了自己儿子的房间里，家里没人的话真的很……寂寞嘛。

　　赛博已经十四岁了。

　　已经是个大男孩了——虽然，长得异常的俊美吧。可以期待他二十岁时候的样子，最近的生物工程学已经到了很可怕的地步。当然了，在碇唯眼里这些并不算什么，但毕竟是高尖端的科技，只停留于实验室内。但是……碇唯却拿来给自己的儿子做了个遍。

　　也许很多童星会恨死这个实验吧……

　　所谓的小时了了，大未必佳就是这个道理，长歪了的不计其数——但是呢。

　　自己做的这个实验，却证明了赛博的确是……未来很值得期待啊。

　　真是没想到呢……当年的那个可爱小男孩。

　　今日已经长成了大男孩。

　　日后则会是那副英武的青年。

　　碇唯还记得那时候自己似乎一瞬间就做了改变自己一生的决定，十七岁的自己究竟是怎么想的，会抚养这三个孩子呢？也许，这就是天命使然吧。

　　碇唯轻轻地坐在了赛博的床上，并且开始……翻找床下。看看是否有什么不健康读物——健康的男孩似乎都有这方面爱好。

　　但是她却一无所获。

　　莫非……赛博不正常么？嗯，从小开始似乎就有些中二，到现在依旧是个中二。但是，为何连女孩都不是很……喜欢呢？

　　这是跟严重的问题啊！难道是从小缺乏母爱么？应该不是吧，自己觉得自己已经做得很好了。

　　倒在义子的床上，碇唯仰望着毫无壮实的天花板。与普通男孩贴满海报的房间不同，这房子朴实无华到了……碇唯都有些看不下去的情况了。唯一不同的，可能就是赛博正在积攒的打工资金吧？

　　说是要买些什么东西自己锻造盔甲和武器……唉，真是个中二少年呢。

　　想一想，对方小的时候交给对方一些基本常识性的东西，都是自己吧？

　　“不要乱吼乱叫啊，不然就只能打你的屁股了！”

　　“还不听话么？乖乖站好！我要打你的屁股了！”

　　手上似乎还留着十年前的感觉似的——可惜……啊不，可喜的是，赛博似乎只会犯一些小错误。从不留给自己些什么机会……教育对方。

　　“需要教育的是不是我呢……”倒在赛博的床上，二十七岁，依旧未婚的碇唯苦闷的哼了一声。闻着义子的气息，碇唯的脸色慢慢地潮红了起来。如玉般的手……也放到了自己的股间。“需要教育的是我这个道德败坏的义母吧……”如泣如诉的声音渐渐响起在凌晨夜里。——作者是记录者，书变态不代表作者变态，不信@金庸，没听说有人每天说他是NTR变态啊——


第706章 大家要努力学习精神文明建设

　　赛博很是纳闷，这个世界为什么也会有术士……据他的经验来说，这里应该没有丝毫这一类魔法问题的。

　　当然，最近的谜团变得越来越多。

　　比方说就算是兽人，长大之后也不应该一起洗澡了不是么？毕竟男性与女性之间的区别在于生殖，就算是兽人的话也应该有一点廉耻了吧？当然，也许是人类之间，如果是兄妹的话无所谓的情况。这只能说明人类……在【道德】上的约束更加强力一些吧。甚至可以说人类利用感情完全控制了自己的欲望——

　　单从这一点上，赛博还是很佩服人类的定力的。

　　……呃，他被黑了。还有，人类根本不像他想的那样好，确切的来说应该是更……嗯，作者再说下去岂非成了兽人派来的5毛？

　　人类很伟大！不需要任何改进。

　　总而言之，最近爱丽斯菲尔姐姐越来越喜欢一起洗澡的时间了。唉，赛博觉得这种洗澡根本毫无意义，洗的那么干净有什么意义？身上一丁点味道都没有了怎么分辨？还要涂抹那些奇怪的液体……老实说反而是那些奇怪的“沐浴露”更加有味道。

　　嗯，爱丽斯菲尔的味道——

　　令赛博感觉惊讶的是，十几年里。他竟然开始觉得洗澡是一件舒服的事情了，同样觉得爱丽斯菲尔洗澡的方法……也许可以被接受。甚至可以被接受的是——爱丽斯菲尔身上的味道。

　　这……有的时候赛博回想起来还真是觉得不可思议啊。一开始明明觉得很恶心，一团团白色的，没有肌肉，没有獠牙，面部平平的恶心人类。长得更加奇形怪状——现在却完全习惯了。不禁习惯了，还觉得很舒服。

　　当然，爱丽斯菲尔最近又【为了节省时间】，而【参照周围日本邻居们经常使用的一种方法】。

　　当然了，赛博觉得事件不仅没有节省，反而更加延长。不仅如此，他甚至觉得怎么爱丽斯菲尔身上的味道越洗越大？

　　方法很简单。

　　既然是面积决定洗澡的速度，那么就大面积的洗澡即可。爱丽斯菲尔用沐浴液涂满自己的前身，然后用前身来给赛博洗涤后背。

　　反之，赛博亦然。

　　据说这样洗刷刷的速度能更快一些，不过……很不舒服啊。

　　赛博觉得为什么每次洗澡的时候，爱丽斯菲尔本来柔软的身子，永远会长出两个奇怪的，坚硬的凸起在胸前？当然了这也没什么，刀锋都无所畏惧赛博当然不会对这些有奇怪的评论。只不过……感觉好奇怪。

　　而且每次爱丽斯菲尔都会浑身瘫软着倒在浴室里，面色异样的潮红和满足。就是呼吸有些急促，那么大的人了难道不知道浴室里不能上厕所么！——真是，不愿意说她！也就是一家人，否则的话一定不能放过她！——怎么说呢，感觉更加奇怪了。

　　唉，算了。

　　不去想这些了，只不过每次都需要自己将其抱出来，那就是另外一回事了。

　　赛博不被允许和另外五人睡在一个房间里，理由是房间太小。转而改成了……

　　去爱丽斯菲尔的房间里睡。

　　虽然赛博觉得两人的房间差不多大，不过既然老姐发话那就无所谓了。

　　最终，七个人睡在了一个房间里。

　　前不久刚刚经历了一起凶杀案，两人被杀，但是这似乎就算是过去了。

　　——毕竟，这不是重点嘛。

　　“我说……赛博，你……每天都和爱丽斯菲尔姐姐这样一起……【洗澡】么？”木下秀吉趴在赛博身边的一张床铺上，如是有些尴尬的问道。

　　“啊，是啊——姐弟不都是这样的么？”赛博反而有些奇怪的反问道，他更加惊讶：“日本的姐弟不都是这样洗澡的么？”“……你从哪里看到的？”“姐姐拿了些DVD给我看……”“……？！那岂不是A……呜呜呜……”木下秀吉红着脸刚要惊讶的说出真相，对方难不成是把裁剪后的AV拿出来蒙小孩子？——

　　不过没等他说完，一旁他的亲姐姐木下优子已经感受到了一旁爱丽斯菲尔的黑化立场。为了保证自己的生命安全，她马上捂住了自己孪生弟弟的嘴巴：“诶呀，好了，秀吉赶紧睡觉吧！——大家晚安！”

　　“……呃，对，这个在日本……在日本……很正常。”春日野悠咧了咧嘴，似乎也有些尴尬。不敢直视在场的任何人，他也赶紧钻进了被窝。

　　被自己妹妹白了一眼，睡觉去了。

　　“姐——那下次我也来好么？”阿尔托利亚同样十分纯真的看了一眼自己的姐姐大人。

　　“好啊——不过你去和妈妈一起洗怎么样？”爱丽斯菲尔想起了碇唯，躺在床上测看着阿尔托利亚，以手点指着对方的小鼻子说道“嗯……你和赛博长得真的是越来越像了呢——不，应该说本来就是一模一样的吧。”

　　但是有一个地方肯定不同。

　　爱丽斯菲尔最近几年每次想起来都会觉得唇焦舌燥，不能自已。那个……那个……不是很对劲诶。就算是我们都是【死老外】，和本地日本人不同。但是呢，那个……你分明长得那么伪娘，为什么会有一个堪比野兽的……下……下……体……

　　“诶呀”，爱丽斯菲尔也将脸蒙在了被子里，打算做一个好梦睡去。

　　梦里落红知多少，往事知多少？醉里唔音相媚好，谁家白发嗡嗷？

　　赛博在爱丽斯菲尔的房间里睡了一觉，爱丽斯菲尔为了彰显和赛博之间的姐弟好感情，顺道也拉上了阿尔托利亚。三人搂成一团，睡在了一起。

　　赛博也觉得今天的事情，是在蹊跷。不过一切已经结束，那就不要再多说了——

　　他丝毫不知道。

　　的确，来自那黑暗圣经一般的诅咒，正在他的身上渐渐发芽。

　　不信看看他身边的女（伪）人（娘）们。

　　还有，另外一个屋子里。凌晨正躺在自己义子床上，自责着自己不检点却又陷入无限欲望漩涡中的碇唯。

　　——人不三俗枉少年！——

　　第二天，似乎没人再去理睬那区区术士的问题。

　　赛博也有些担心，毕竟就算是兽人也有感情和思维模式——的确，也许混到了剑圣这个地位，智商是不会很低的。不过……他还天真的自认为自己的情商也不比人类低多少——

　　那就是自找没趣了。

　　不过，就算是他也会担心如果昨天的事情闹大了该怎么办。可惜的是，似乎没人再去理睬这些事情了。昨天的事情如同翻档一般，被翻了过去。

　　“嗯，赛博要去上学了么？——”爱丽斯菲尔在家里巧笑倩兮的打着招呼：“妈妈还没有醒——估计昨晚‘太’累了——”

　　“嗯，今天必须早点去。因为早上有些活动……”赛博实打实的说道：“周六周日可能会出去打工，我这里先说一下。”

　　“还没放弃你那个锻造的梦想么？诶呀，真是奇怪呢——不过姐姐支持你。”爱丽斯菲尔竖起了大拇指，鼓励道：“有梦最美，希望相随嘛——倒是，你早上这么早去学校干什么咧……”

　　“有两个女孩主动说要被我调教——”赛博关门之前，拎起书包道：“——所以我今天早上要去得早一些，调教一个学姐和一个学妹，嗯，就是这样。再见了，姐姐——”

　　砰地一声关上门。

　　留下一个风中凌乱的爱丽斯菲尔·冯·艾因兹贝伦。

　　“妈妈！唯姐！——快醒醒！不好了！！——赛博学坏了啊啊啊——”——人不中二枉少年——


第707章 加强各自的道德观念

　　“拿出气势来！啧……啊啊哦哦的叫有什么用？挥击的时候不是这样的，看我的！——”赛博打断了毒岛冴子和川添珠姬的练习，首先将川添珠姬的竹刀抢了过来。然后，又将毒岛冴子的竹刀夺了过来。“力量与荣耀！鲜血与雷鸣！loktarogar！——为了部落！！”

　　猛地将一把竹刀插入地板，造成了数千多日元的经济损失。赛博拎着一把竹刀挥舞的虎虎生风，气概万千的冲向了一个训练假人。开战之前怒吼一声战斗咆哮，英勇冲锋撞击敌人战士起手必备技能。

　　“好了——就是这样。”赛博不客气的将竹刀还给了川添珠姬，至于冴子学姐的，还插在地板里：“气势！最重要的就是气势！战士冲锋在前，撤退在后！天堂向左，战士向右！——我们死在冲锋的路上，这就是战士最好的归宿与荣耀！啊哈哈——”

　　让人震惊的其实。

　　虽然这一世身材矮小，虽然此生肌肉寥寥。虽然我变成了人类，虽然我再也不能如雄鹰般展翅高飞！

　　但我的灵魂依旧是兽人！纯正的血统！战士的荣耀不容置疑，死亡的方式必须是英勇战死！气势——不能弱！

　　的确——矮小的身躯爆发出了震天动地般的怒吼，弥漫着剑道场内的惊人其实许久不散。

　　“……学……学弟，我们早上起来就被你拉着锻炼了奇怪的方式……”毒岛冴子十分哀怨的看着赛博，少女跪坐瘫软在地板上。手里拎着一条毛巾，擦着头上的香汗：“但是，你这也太……地板怎么办啊……”

　　“嗯？哦……抱歉抱歉……”忽然之间似乎意识到了什么，赛博有些尴尬——把那个当自己的战旗插下去了，简直丢人啊：“我会赔偿的……”

　　“算了，好歹我们也是有经费的，让你训练我们也是我的意思。嗯，虽然不知道这究竟是什么训练……”毒岛冴子似乎休息够了，长发扎成马尾的她更显的一副飒爽英姿。站起身来，她走向了赛博——

　　“不是训练，是调教！——难道日语这么难说？”赛博皱起了眉头，似乎有些不爽“如果你分不清调教和训练，那我们就不必继续下去了。”

　　“呃……”身高一米四九，体重八成不到八十斤的川添珠姬平时个性沉默寡言，且不懂人情世故。情感冷静少起伏且表情缺乏变化——但是呢，她也不是冷淡啊。

　　听到赛博如此强力的强调【调教】二字，就算是她也总是能想到一些奇怪的地方。

　　“呃……那个，赛博同学，赛博同学——”和川添珠姬从小长大的中田勇次拥有一张大众脸，或者说是很适合当朋友的样子。他算是剑道社里唯一一个男性——毕竟赛博算是伪娘。

　　悄悄地走到了赛博身边，他点了点赛博的肩膀：“赛博同学诶！——你真的没看过……那些书么？”

　　“……那些书？——哪些书？”赛博不理解的侧了侧脸，脑袋左摇右摆了一下似乎不理解中田勇次在说些什么。本来对方压低了声音才说出来的话，被他大声公开质问：“我学习的日语应该没有问题，毕竟我从十年前便已旅居日本！调教这个词我用的绝对没有错——因为这是更加严格、更加刻苦，师徒之间关系更加亲密。我将会用我的精（力与）血（汗）灌注被我教授的人——为什么你们这样推推阻阻？”“呃，是是是——赛博同学你小声点啊……”感受到一旁两个女孩像是看垃圾一样的眼神，中田勇次有些悲哀的觉得自己里外不是人。你们要是真的觉得我是垃圾的话，请不要理解我说话中的意思啊！你要是理解了，岂不是和我一个档次，分明和我一样嘛！——再说了，难道你们这些美少女都没看过H漫么！或者说从来不知道【调教】的更深处含义？——如果知道的话，那又是通过什么渠道？真是的……

　　中田勇次决定不再理睬这趟浑水——高中毕业了的话，回老家种田吧。

　　“那个，我有事先要走了。赛博同学和毒岛学姐、小珠好好练习哈。”中田勇次赶紧拎着防具冲进了男子更衣间，三十秒内衣服都没来得及换好，便飘然而去。

　　“那么，你们依旧坚持认为这只是单纯的训练么？”赛博有些怒意的问道。

　　“呃……赛博同学，这个也许需要我们解释一下。”毒岛冴子希望能够改善一下这有些该死的……暧昧的气息。

　　运动过后的少年和少女们在一起，汗水和青春的蒸气散发着特有的味道。在这空旷无人的剑道场里，就隔着【调教】两个字。

　　“【调教】二字在日语里……现代日语里可能有所歧义。你可以使用……嗯，使用【特训】两个词也不错。汉字写作……”

　　“我的日语是我姐姐教的，绝对没有问题。”赛博的固执也是和他的脾气一样惊人啊。认定是正确的，就一条路走到黑。

　　“你姐姐？——”川添珠姬一愣，小珠她是个纯洁的好孩子，所以真的只是下意识的问了一句：“呃……是日本人？”

　　“不，我是英国人，但她是德国人，我们都是孤儿被现在的母亲收养。但是，她教我的日语绝对没错！——”

　　“抱歉……我不是故意问这些问题的。”川添珠姬也是单亲家庭，当即摆手示意自己不是故意的。

　　德国人教的日语靠谱么？还有……从小到大，你那个姐姐究竟教了你些什么啊。

　　“那么好，如果你们肯承认我姐姐教我的【调教】用词，那我们就可以继续下去。不是的话，那就没意义了——昨天就已经说好了吧？”

　　“那……调教就调教好了！”到底是纯洁啊……纯洁对纯洁做所的事情，简直是不忍直视啊……川添珠姬第一个同意了。娇小的少女正坐在赛博面前，正式行了拜师礼：“前辈，请好好调教我吧。”

　　“……”毒岛学姐就感觉一阵头晕目眩——这俩熊孩子还真是敢玩啊。

　　好吧……这个英国佬……嗯，英国伪娘还真是各种极品啊。既然如此……那……算了，小珠说得好，调教就调教吧。刚刚那种几乎诡异的剑法，飘忽不定的身姿。瞬间如同隐身一般的到达敌人背后，这种技能几乎可以和古之剑客相媲美——不，比日本古代剑圣可要厉害多了！

　　虽然不愿意承认，但是这个更厉害。

　　“那么，请学弟来调教我吧——”身为学姐的毒岛冴子也是有些好气又好笑的跪在了地上，恭恭敬敬的行了拜师礼。

　　“好，那么我就同意了！昨天不过是小试牛刀，从今天开始我将好好训练你们。嗯……这也是我的一个小癖好，改不过来的地方请你们多多见谅。”

　　“哪里……”

　　“我教人的时候，可是很严格的！体能是战士的根本，我们可以刀劈恶魔领主是靠我们坚定不移的义肢和躯体的强度！来，和我一起进行训练，我早晚真的可以锻炼出女剑圣出来！啊哈哈哈——奥格瑞玛的那群蠢货！以为和我这个将死之人打赌就能赢得了么？呸！——坚强的意志就是力量，意志力就是力量！——改变一切的力量！”

　　然而呢……在剑道场门外，偷偷摸摸潜入学校的碇唯和爱丽斯菲尔，正在看着自己的义子/义弟如何【调教】一个学姐，一个学妹。


第708章 为建设有新时代风气的部落而奋斗

　　“……爱丽……”笑着捏着爱丽斯菲尔的头，碇唯的微笑中带着威胁。手指不断的用力，可见她的握力之重！“瞧你干的好事！——平时在家里玩，玩，玩！——终于玩出事了吧！”

　　“诶疼疼疼……唯姐……”

　　“叫我妈妈！”

　　“妈妈——但是，你不是也玩得很高兴……诶呀好疼好疼好疼啊……”

　　“这个嘛……说到玩的话。”碇唯放开了自己的义女，任由对方瘫软的躯体抱住自己的大腿。今天她本来是要去实验室的，驱车前往实验室都市——第三新东京市——。刚穿好丝袜和短裙，白大褂还没来得及穿上。

　　就被爱丽斯菲尔风风火火的拉到了赛博的学校——事关义子，自然比关键性试验什么的重要得多。

　　不过……是有点问题啊。

　　“好吧，我今天给他请假。”碇唯平时是个很老实的，甚至可以说有些好好先生的好脾气。大和抚子不足以形容其万分之一，典雅的微笑和端庄的言行——在事关赛博的所有事情上，似乎都荡然无存。

　　留下的，是一阵杀伐果断啊！

　　“我带他去我的实验室转转……嗯，这样最起码可以撑住一天——让他忘记这两个女孩就好了。”轻轻咬着大拇指的手指，碇唯似乎忽然理解了自己身边几位大龄女同事的内心世界。

　　保卫科二十九岁的葛城美里（未婚）、同事二十九岁的赤木律子（未婚）、以及年龄未知数的赤木律子之母（离异）……

　　科里虽然都是美女，但是自己科内是被诅咒了么？为什么……为什么都嫁不出去呢……

　　“好，我去跟老师请假——我也跟唯姐你一起去……”

　　“给我乖乖留在家里，不是你自己说要当宅女的么？——还有你个小没良心的！叫妈妈！！”

　　宅，是一种态度。女人，就是私有财产。喝豆腐脑必须是咸的，甜的都要去死。中华正统在湾湾，阿美利哥是人类的未来，美帝爸爸是世界的大救星。天朝就是不皿煮，我们的未来一片黑暗。来生不做天朝人，棒子剧永远世界第一，泡菜就是世界第一啊思密达，四大发明都是思密达啊思密达。英超能看？意甲万岁！恒河水真干净啊，干了这碗恒河水，来世还当印度人。东浣挺住，皮鞋好喝……

　　作者书写的就一定要本着为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平的操守。

　　赛博的记忆最近开始混乱，开始复杂。

　　兽人的心渐渐地崩坏似的——开始混入了人类的一些感情。当然，这并不主要。

　　赛博的班主任叫做天和响（@青春草莓蛋）在第一节课开始之前，找到了他。

　　远处看去，天和响可谓是个人类认为的美人。身材高挑，举止得当，窈窕而不失性感，妩媚而不失飒爽。作为一名体育老师，稍稍黝黑的健康古铜肤色，让她更加显得充满野性美。在这所学校里，他也算是难得可贵的表里如一了。

　　天和响，男，24岁。江湖传闻业已大学毕业2年有余，却是刚刚找到工作半年而已。

　　没错，这美女是个男的。据说是因为当初学校招收男性老师份额已满，而这厮又只想当老师，且当时琼到了家几乎有上顿没下顿。所以毅然决然……穿上了女装，来当了女性老师。

　　唉……

　　赛博有的时候也十分的感慨，这老师也真难当。人类真麻烦，男女有的时候分不清（比如说爱丽斯菲尔经常帮自己洗澡洗的他都不自在），有的时候却分的如此清楚几乎把人逼上绝路。

　　“哟——赛博，跟我出来一趟……你怎么了？身体不舒服么？”美女男老师（这话说的真别扭，有的时候赛博觉得人类真二！）关心的俯下身来，用自己的额头试了试赛博的额头：“嗯……好像没问题啊……”

　　“不，谢谢，我是没有事。”赛博只是觉得很奇怪，似乎的确是略微有点无力感。原来可以一口气轻松跳过二十米外的障碍，但是今早就只能跳过十八米了。

　　“你继续上课吧。”

　　“不，还不到时间——来，跟我来一下，你姐……哦，是你妈妈找你。”天和响忽然意识到了什么，当即捂住了脸似乎有些不好意思：“老实说……你妈妈好年轻好漂亮啊。恩恩，私下里问一下，抱歉抱歉，听说你妈妈现在是……单身？”

　　“没错，不过和你没关系吧？”赛博不解的看了对方一眼，站起身来：“她来干什么……”

　　“嗯？老妈来了？”一旁，阿尔托利亚也有些惊讶和不解：“不会吧，我们的成绩还没差到那个地步吧？——已经惊动了她老人家了么？！”

　　“那个，阿尔，不要怪我没提醒你。”赛博有些怜悯的看着自己的亲妹妹，并且把手放在了她头上摸了摸。得到了对方【嘿嘿】甜美的满意低笑声后，他严肃地说道：“以我多年观察经验，只要在老妈的称呼前面加上【老】字，她就会很生气！——这一点你要记住。”

　　“啊？是么！哥哥，这是真的么？！午餐烤肉好多次都没我的份，是因为这个原因么！？”

　　阿尔托利亚大惊。

　　“也许吧，那真是可怕的惩罚啊。”

　　赛博感叹道了一声：“这些年来我一直在总结经验，今天终于可以确认了。”没有早课的11区，第一节课尚未开始。早早来到班级的同学们纷纷以一种看怪物时的眼神，看着这俩老外是如何沟通家里人的关系的。这么简单的道理都不懂？——龙套A：“喂喂……貌似赛博她妈妈……是个真真正正的大和抚子吧？”龙套B：“嗯，貌似叫【唯】——那种人都被称呼为【老妈】【那老人家】——应该说不愧是伪娘家族么？要求就是高啊！”自此以后再也没有人见过龙套A和龙套B两位，据说是去刚果金挖矿了还是怎么着……

　　不论如何，赛博跟着天和响老师跑到了学校校门外的停车场。

　　“辛苦你了，天和老师。”碇唯款款大方的一鞠躬，双手交叉在腰前，端庄的行礼和问候：“我们家的两个孩子都多多仰仗了您的照顾，感激不尽。”

　　“啊不不不，哪里哪里哪里，我……呃，没什么。”天和响似乎终于意识到了自己的伪娘老师身份。当即不知道该说些什么好。本来打算以后有时间的话约碇唯出来吃个饭，但是……现在也……：“我……应该做的。”

　　“那个……妈妈，你究竟叫我来做什么？”赛博不是很理解自己这个漂亮娘的意思：“第一节课快要开始了……”

　　“哦，是这样的。”编个什么理由呢？难不成真的要说出只是单纯的义母不希望自己的义子跑出去喜欢别的女孩子？……这个，说不出口啊！“——今天你跟我走一趟，去……去……去第三新东京市。”

　　“……我去哪儿干嘛？”赛博不解。

　　“妈妈请你帮个忙……”碇唯心底里叹了口气，看来自己真的不太适合当个骗子啊，隐瞒自己的感情过于痛苦。以手扶额叹气道：“工作上面的问题，需要一个小小的实验，不知道你能不能来……”

　　“哦，那就没问题了。”赛博一点头：“我们走吧——不过晚上我可能需要早些回来。”

　　“诶？”答应的倒是很快：“你不问问实验内容是什么么？”

　　“这个倒是没什么必要问，问了我也不清楚。反正既然是唯姐……嗯，妈妈的要求，我自然而然会执行。”

　　“……好吧，反正也是些无关紧要的实验……”应该说，根本不会有实验吧？——碇唯深深滴叹了口气。

　　最近叹气的次数越来越多，不知道是不是因为年纪越来越大的原因……嗯，真是可惜。自己才二十七岁不到的样子。——计划通——


第709章 人类是美好的，追求美好的

　　Loktarogar，非胜即死！决不投降！战斗到最后一滴血从肉体里流干，战士的心绝不动摇！——

　　但问题是……有些事情不是战场能解决的了的——赛博头疼得很，一些事情在战场上能解决为什么要留在生活琐碎里？地精的工程师，共和国的卫队，王国的战场，征服之岛、战歌峡谷、奥克兰特山谷……不论对面的是什么，赛博都有信心冲过去！虽然说结果可能很惨，但是最起码他有魄力一往无前！不论对面是拎着刀、枪、剑、锤、拳套匕首。管你贼法德DK，战猎萨武僧，骑术牧英雄，还是其他什么东西一概不好使！我就是要往前冲锋，狂暴杀敌！

　　但是……

　　但是……

　　“诶呀，这不是赛博么？——好久不见了，还记得我么？”

　　自己被人冲锋的感觉可不好。

　　第三新东京市设立在东京旁边，号称第三实则为地下科研中心。这玩意每个国家都有，就连奥格瑞玛都有！刷卡扫了虹膜之后，赛博和自己老娘进入了戒备森严的钢铁防护门后。在进入了如同地下迷宫一般的地底世界没两分钟——

　　赛博就被无情冲锋了。

　　一团柔软的，丝毫没有肌肉的巨乳冲击着赛博的脸颊——顺带还有浓重的酒气！虽然赛博并不反对喝酒，甚至可以说他酒量不错。不过他对于工作时间喝酒，可是很反感的！为此他没少抽兽人苦工鞭子，找地精工程师的麻烦！——虽然后来奴隶都解放了吧，但是依旧要看着他们工作才行……诶？自己为什么忽然会想起这些事情……

　　“唔……”

　　“美里，马上放开我儿子！”一旁，老妈似乎有些生气，但是却又很无奈。双手插在白大褂的两个侧兜里，碇唯叹道：“你又白天喝酒了？”

　　“诶呀，那又有什么大不了的嘛一杯不算喝，两杯不算多，三杯凑合着——对了，赛博怎么有时间来这里呢？恩恩，一个星期没见面还真是有些想你啊。对了对了，我今天晚上没事，要不要来我这里吃烤肉？不限量哦！刚发完工资，比上次可是有钱多了！”

　　穿着红色皮夹克，头上歪戴着一顶红色贝雷帽。葛城美里小姐笑嘻嘻的搂着赛博，并且。

　　“葛城美里！”碇唯的声音开始冷了下来，压制着怒火的声音代表着她的底线正在被冲击着：“请你不要因为还有几个月就三十岁，就饥不择食那我儿子开刀，谢谢合作！——现在，马上离开赛博！”

　　“谁……谁要三十岁了？分明……分明我才二十八岁而已，虚岁二十八……诶呀还有十多个月呢！要不然……要不然让我叫你婆婆也不是不可以。”葛城美里开始恶意卖萌，拉着碇唯开始耍赖。

　　“好……律子你来了，麻烦拉着你们家美里赶紧给我闪开！——”忽然间，碇唯发现了谁——一挥手，让另一个穿着白色大褂，头发染成金黄色的御姐过来帮忙。眼角下有一颗泪痣，充满着知性美的她可谓是举手投足带着一种现代女性的干劲气势，咄咄逼人的高跟鞋声代表着更加咄咄逼人的气势，走到了葛城美里身边。

　　“嗯……倒是没问题，我也正好是出来抓她的！——美里！你又喝酒了么？”几乎是脸贴着脸，名为赤木律子的女人盯着面前的葛城美里。

　　“呃……一杯不算喝，两……”

　　“啪！”——毫不客气的一巴掌排在了对方的红色贝雷帽上，赤木律子哼了一声瞪了想要继续胡说八道的葛城美里，后者马上乖乖闭上了嘴。似乎还在闹着小别扭，嘟嘟囔囔的说了些什么【诶呀，真小气】。

　　“不好意思了，赛博——”赤木律子充满了歉意的微笑中，代表了她的真诚（？）“这家伙估计也真的是有些着急了吧。对了，为了赔礼道歉，今晚我来请客好了，烤肉……”

　　“为什么每个人都打算请我儿子吃烤肉？——”

　　“……碇唯小姐，你知道27岁和29岁的区别其实只是区区的二十四个月么？”

　　“我又不着急咯。”

　　“是啊，你有个干儿子——诶呀，似乎知道了什么真相。”

　　“你……你说什么！？不许胡说八道！我可是你们的上级的上级，小心我给你们穿小鞋！”碇唯似乎被戳中了什么心事，赶紧发了官威。

　　“诶呀诶呀生气了——赛博酱，我的电话你知道，想吃什么了记得给我打电话啊——如果我有钱的话……”

　　“我们先走了，待会还有个小实验要我把关——她没钱我有，让她欠着就行。”

　　两个闺蜜推推嚷嚷的走开。

　　“真是的，不可理喻都三十岁的人了，竟然还打我儿子的主意！”碇唯哼了一声，自顾自的嘟囔着：“二十七岁和三十岁是不同的……对！一定是不同的！没错！一定不同……”

　　“妈妈——有什么事情么？”赛博则是越来越不能理解人类之间的交流了——不过无所谓，不理解就不去理解。搞不懂的就不搞，自己又不是法师也不是术士——

　　“啊，没事没事——赛博酱，跟我走吧——”

　　“……那个，妈妈，能不用赛博【酱】来称呼我么？总感觉浑身难受……”

　　“嗯呵呵——在我眼中，可是永远的哦”

　　……人类，真麻烦啊。

　　渐渐习惯的自己，更加麻烦啊……

　　这个变态的儿子控是不是得找个什么人来管一管？如果说变态的兄控阿尔托利亚，有变态的弟控爱丽斯菲尔管理，不让她强行推倒自己的哥哥。而变态的弟控爱丽斯菲尔则是有着变态的义子控碇唯管理，让其不强行推倒自己的弟弟。

　　那么，最高级的碇唯由谁来管理？

　　……唉。

　　“啊！赛博酱”

　　“真的诶，赛博酱”

　　“哦？你好啊，赛博酱待会要一起吃饭么？”

　　一路上遇到了不少女性工作人员，都被碇唯给挡了过去。对自己义子投食拍打的实在太多了！简直不能忍！把他带到第三新东京市来，究竟是正确的还是错误的？

　　简直是刚脱虎口（学校），又入狼窝（自己的工作地点）啊！要不要呢……要不要呢……干脆，干脆带着赛博跑到没有人认识自己的地方，彻底和外界断绝关系吧……

　　“妈妈？妈妈！——唯姐！”赛博推了推身边陷入美好梦想中的碇唯，道：“那个，到了女性更衣室了！——要是没事的话，我就在外面等着了。”

　　“哦？啊……好吧。”真可惜……如果是四年前的话，明明可以带着他一起进来的：“你在这里待一会儿，换好测试服我马上出来……嗯。来给你钱，你去买一杯可乐喝吧。”——碇唯，女，27岁，变态的义子控——


第710章 四十岁的单马尾

　　事实再次证明了，人类都有问题。

　　不是人的反而更有人性。

　　出去买杯可乐都能见到15个想上自己的人，这是个什么感觉？

　　当然了，在这个第三新东京市内，因为种种原因。……工作啊，工作啊，还有工作啊。人类不知道为了什么而工作者。就算是赛博也知道，这里的人类拥有者罕见的智商，如果这个世界里有魔法并且肆意流传的话，这里几乎每个人都可以成为法师，而且其中有不少大法师。

　　但是！赛博更加的不理解，为什么这里这么聪明的人们，却在不断地如同兽人苦工一般的工作着？他们的智商呢？

　　好吧，赛博不知道其实有一种社会压力存在能够让所有人俯首称臣。虽然不知道为什么但是却依旧没日没夜的工作着。挣了高工资都没有时间去花，连洗衣服的时间都没有但是却有着充足的金钱去订购新衣服。可能是为了养老金而现在努力工作，而实际上根本就已经本末倒置，浪费了大把的青春时间去为了短短的，可能二十年不到老年时间。

　　——这就是人类社会，欢迎来到人类社会。谁反抗谁思考，谁就是中二甚至是（违禁词）。

　　人类一思考，上帝就发笑。

　　思考越多，离道日远。

　　兽人从不过多思考（术士、法爷除外），不也照样过得好好的？萨满万岁，祖先万岁！

　　不论如何，一群美女科学家被圈在一起，有的连谈个男朋友的时间都没有（有的则是不断地被甩，或者单纯的人品差到了无法用容貌来掩饰）。

　　所以，这群美女有的真的是饥不择食——难得有这样的美少年，亲，难道不来一发么？

　　第三新东京市既然是位于地下的实验室，多少有些封闭。这种封闭的环境里，女性更适合生存，这个和潜艇里女兵比较好混一个道理。但是这也愈演愈烈，听说这是五十年前就开始的一项实验，五十年间这里几乎变成了女性王国一般。除了苦工和外界保安之外，几乎都是女性科学家们在工作。另外一些，则是完全投身于科学的变态们。“哦……这个应该是碇唯那个女人的儿子！”没错，这就是个男人。谢尔顿·李·库伯博士。曾经是来自加州理工学院的一位理论物理学家，因为得罪了校长N次，而被校长踢出门外。少年天才，12岁上大学。现在已经二十九岁了，依旧是单身不过似乎乐此不彼，也“同样”是个感情交流障碍，高分低能的代表。

　　当然，因为他12岁上大学，而碇唯11岁就毕业了的原因，他很多情况下都是羡慕、嫉妒、恨。

　　“今天是星期五但是你却在这里，这再一次证明了碇唯小姐对于你的教育失败，以及对你的监管不力，以及你的学习方法不正确。当然，如果是因为你实在受不了学校里的同学往你的饭盒里扔苍蝇，那就是另外一回事了……别问我为什么知道。”

　　“呃……谢尔顿，别开玩笑了。”他的同事及最好的朋友莱纳德·霍夫斯塔特博士拉了对方一把。这个矮小的青年男子歉意的跟赛博笑了笑：“嗨，赛博，好久不见了——你还好么？嗯，你怎么来了？”

　　相对来讲，这个莱纳德就精神正常了许多。目前和谢尔顿一起工作，甚至住在一起——不过，这俩都不是同性恋。

　　一个是对性根本没需求，一个是富有的屌丝根本没有女人缘。

　　“哦……莱纳德先生、库伯先生。”

　　“库伯博士！”一旁的谢尔顿马上如同神经质一般，条件反射的低声反驳道。“谢尔顿！——无所谓了赛博，叫我莱纳德也无所谓。叫他谢尔顿……不，你随便好了。”莱纳德叹了口气。莱纳德来自新泽西州，曾经是加州理工学院的一名实验物理学家。同样是因为连坐，被踢了出去。现在同样跑到了第三新东京市进行研究工作。他戴着经常戴的黑框眼镜，低帮的黑色匡威全明星运动鞋，中性色的运动夹克，棕色裤子和物理学主题的T恤。笑容很有亲和力——最起码赛博这么认为。

　　赛博的心，是个兽人。

　　“啊哈！也不知道究竟是谁24岁才拿到博士学位。”

　　“谢尔顿！你这样有意思么？我的智商只有173，但是你的情商估计只有1.73不到！”

　　“我乐意！谢尔顿脑力无边，谢尔顿天才绝顶，谢尔顿……”

　　天才，十分精明又吹毛求疵，生活极其规律，喜欢炫耀自己的智商，不理解幽默和讽刺，对社交感兴趣但完全不在行，极具逻辑性，有很多奇怪的癖好，动手能力极差（不会开工具箱），高度理智和僵化，对美国漫画及电影中的超级英雄极其崇拜。

　　这就是谢尔顿，一边跑一边说自己如何如何厉害的科学家。

　　“不好意思，有缘的话下次再见——谢尔顿！那边是女性用餐室！——啊——”正跑出去还没等话喊完的莱纳德，就发现谢尔顿猛地跑了出来，后面是一堆面包砸他。

　　……科学家都是疯子。

　　这是赛博的想法。——碇唯也是一种疯（变）子（态）——“与你共姓，可不许弄错。对你说慢走时人家心里好闷闷，对你说欢迎回来时，人家最高兴了。低头行礼等你回来，好像听到了【我回来了】……难道都只是幻听么！！！超想结婚的啊！谁都可以啊！马上想要结婚啊！没时间了啊！娇喘着追逐亲爱的你。好想要老公啊！高帅富的啊！雄性速速来，准备已OK！不断追求猎物的单马尾！”

　　二十年来不断的被邀请作为婚礼参加者，作为朋友不断的献上贺礼的同时，也掌握了各种宴会技能。

　　好悲伤。

　　本来午餐时间只能一群女人一起吃，这就够悲伤的了。

　　你还想要再悲伤一点么？——那就是有个已经喝醉了的女人，正在唱着这首更加悲伤的歌曲。

　　【四十岁的单马尾】

　　真的是闻着伤心，听者落泪。

　　有的女人甚至趴在了食堂桌子下面，捂着耳朵默默流泪：“不，不不！还有时间的！”

　　“快停下来！求求你们谁让她停下来！”

　　“啊，好痛苦啊！”

　　……一群大龄女青年。

　　这就有些奇怪了。

　　赛博的话，倒是知道不少艾泽拉斯的云游诗人——简单的来说就是走街串巷卖艺的。当然，在奥格瑞玛没什么市场，不过上次去奥格兰特山谷作战，顺道去银月城养伤的过程当中。血精灵们倒是给了不少慰问演出，品质都算不错——虽然兽人也是不理解。

　　他所能理解的唯一舞蹈就是战舞，并且精通此道。唯一能够理解的歌曲便是战歌，同样精通此道；唯一能理解的乐曲便是战鼓——同样，精通此道。就算是坐在科多兽上，那些西洋打击乐器照样玩的炉火纯青，很带感哦。

　　所以，赛博不知道为什么面前一个女人唱了一首歌，其他女人就都钻到了桌子底下。

　　不过……

　　“一如既往的欢乐啊。”赛博双手抱着肩膀，看着面前的人类们似乎很欢乐的样子。——时间……还有时间的……没错，这件事情不着急——


第711章 是的，岳母大人

　　碇唯在赛博津津乐道的看着一群人类女性，跟兽人女性一样哭号的时候，将其带走。

　　训练。

　　虽然碇唯带着她宝贝义子乱逛是因为个人原因，也却是有些试验要做。当然，绝对不会是那种小白鼠试验。只不过是带上测试器，收集一下普通的数据可有可无而已。不过……一切因为人而改变。“没错，善良的葛城美里老师将会好好教育你——”大大的阳光笑脸，靓丽的葛城美里小姐对赛博竖起了两根手指，比了个V字：“估计你不知道吧？别看我这样，我可是空手道高手！曾经打败过无数敢在我喝醉的时候近身的男人和女人！——”

　　“嗯，没错。”站在一旁的赤木律子点了点头，侧身靠着墙双手交叉在胸前，一副老神在在的模样道：“虽然她喝醉了我打不过她，不过我用电击棒把她电倒了。”

　　“呃……那是很久以前的事情了，都是大学时候了！”葛城美里挠了挠头，叉着腰说道：“这样吧，我来告诉你！——如果你赢了的话，我就答应陪你玩一个周末，怎么玩都可以！——如果你输了的话，也要对你进行相应的惩罚！……陪我玩一个周末吧，正好我有假……”

　　“葛城？……”碇唯歪着头看了看对方，很明显在压抑着不爽，道：“我儿子这个周末要打工，希望你不要打扰他。”

　　“诶？高中生打工……”

　　“不要拆开话题了。”赤木律子严肃的说道：“既然是碇唯提出的实验的话，那么就麻烦你们快一点好了。嗯……接上神经元测试系统，然后准备开始调测。”

　　说着，痴女律子……呃，赤木律子以十分严肃的眼神，专业的素养，以及伟大的科学情操——亲手去脱光赛博的衣服：“来，赛博，我帮你换衣服。”

　　“哦。”赛博点了点头，然后……自动自觉的开始宽衣。褪去了学生装的上衣，露出了他精壮的上半身。令人惊讶的【如同主角般的肌肉】，不是那种李狗蛋类型，也不是那种软绵绵的无力类型——八块腹肌在一个伪娘身上，的确有点过分。最关键的是，貌似不影响其美型程度。不止如此，还偏偏有一种奇怪的吸引力和魔力。

　　“吸……吸溜……”葛城美里擦了擦嘴角的口水，看着身边的碇唯说道：“那个，碇唯……讨个大说：我也算是你儿媳。我……”

　　“葛城三佐，你想去南方海岛么？”碇唯微笑着问道：“不想的话请不要对我儿子带有任何想法。”

　　“切，如果是和赛博去无人岛的话一定很‘性’福吧。”双手抱在胸前，做一副依稀的样子，葛城美里小姐，未婚积极待嫁中：“对了，与其关心我，还是担心一下律子那家伙吧，别看她平时一本正经的，不过内在啊……哼哼，什么叫假正经你‘造’吗？”

　　“嗯，有道理。”

　　于是，给赛博更衣的便是碇唯。

　　母子嘛，很正常。虽然一个是义母，一个是养子。

　　人类嘛，思想就是比兽人龌龊！——碇唯面带微笑不知道在想些什么，葛城三佐不知道面带向往在想些什么，律子博士不知道沉思良久在计划什么。

　　反倒是赛博，一脸的无所谓，纯真的就好像一个赤子一样。

　　“啊……律子，好耀眼啊……”葛城美里闭着眼睛，双手挡在眼前道：“这么耀眼的是什么，是圣光么？——我十分怀疑这孩子床底下都没有健康书籍！”

　　“是有点过于纯洁了……”赤木律子低头叹了口气：“有些计划需要改变一下……”

　　“计划？”

　　“不，你就当做没听见……”

　　不久之后，碇唯将最后一丝好像发卡一样的东西佩戴在赛博的头上，又帮助自己的养子将身上测试服手腕上的按钮按下——瞬间，稍显宽松的服装变成了紧身衣，紧紧贴在赛博的身上。

　　“好了么？”拥有稀有如绿琥珀色般眼睛的赛博同学，严肃的用手中的两把训练用竹剑指着对面的葛城美里，眼神一凛气势十足：“好了的话，我就要进攻了！”

　　“诶？啊啊啊，呃……”赶紧从一旁拿出了自己的训练短剑，葛城美里来不及擦嘴角的口水，这位御姐平时真的有些大咧咧：“事先声明哦，我可是传说中的剑道六段……”

　　“嗯，没错。”工作时一般配戴眼镜的赤木律子将自己的眼镜往上一推，眼睛精光一闪：“葛城她从小就在其父的带领下学习剑道。”

　　“嘿嘿嘿……难得律子会夸我……”“剑道六段，是五段资格获得后五年以上，最少要29岁以上才能取得的资格！——也就是说，她真的很努力……”“律子啊啊啊！——你不这么吐槽我会死的么！”美里尴尬的怒吼一声，随即干咳道冲赛博微笑，做了个OK的手势道：“呃，赛博，你知道女大三抱金砖这个说法么？呃……不说了不说了，否则婆婆大人又要说闲话了。这样吧……你竟然是双刀流？嗯……我会手下留情的——好好【调教】一下美少年……”

　　邪恶的御姐大人戴上了自己的头盔，舔了舔自己的饥渴的嘴唇。

　　“我就说【调教】这个词我没用错。”赛博自己则是嘟囔了一嘴。

　　“对了，美里——”碇唯竖起了一根手指，笑道：“如果你真能赢了我儿子的话……我就同意这门亲事！——反之，你这个月的工资就是我的了。”

　　“真的么？婆婆大人那我就不客气了！”

　　“不许叫婆婆！”

　　“那么……”赤木律子决定，绝不能让葛城美里胜利：“双方都准备好了么？赛博要用全力哦——比赛开始！”“接招吧，赛博……”“吼！——”没等对面心怀叵测的邪恶御姐多说什么，赛博这边却奋力怒吼一声，如同让敌人破胆一般：“lok’tarogar！！——”

　　高声吼叫着，赛博冲向了不知所措的御姐。还没等对方反应过来，便已经将其重重击倒在地。

　　葛城美里回过神来，已经是赛博的竹剑放在自己脖子上的时候了。

　　“诶呀……疼疼疼……诶？我这是……赛博你还真是一丁点都不知道怜香惜玉啊。”葛城美里躺在地上，稀里糊涂的感觉自己就失败了：“不过……这样冷酷无情的你也不错啊——诶呀，新的‘感觉’‘领域’？”

　　“嗯……嗯嗯。”忽然，似乎手持着便携一栋触屏电脑的赤木律子愣了一下，然后频频点头：“那个……赛博，可能的话请你再来一次。”

　　“诶？”葛城美里一愣，不满的说道：“喂喂喂！你们这是要我的老命么？”

　　“切，知道是老命就好……切，六段就这样？”撇了撇嘴，赤木律子叫碇唯也看了看她的移动电脑。

　　“哦？嗯嗯嗯，不愧是我的宝贝儿子……”碇唯看了看之后也频频点头，然后对葛城美里说道：“那，就再来一次吧——赛博，记得这次再用力一点。”

　　“……诶诶诶？你们这是要活活玩死我么？——我只是保卫科的！不是说你们这样的疯狂科学家！”

　　“哦……？”碇唯颇为好笑的反问道：“不听婆婆的话了？”

　　“我根本就是输了好吧？”闹着别扭，葛城美里说道：“不玩了不玩了，就赛博这么强力的人还需要什么测试么？——不过，赛博！说好的手无缚鸡之力的美少年呢？伪娘呢？——”

　　“力量与荣耀，鲜血与雷鸣——这才是真正的我！——”十四岁的少年一摆手，道：“早晚有一天……巴拉巴拉巴拉……”

　　“嗯……虽然中二了点。”赤木律子的眼镜再次精光一闪，对一旁的碇唯说道：“真期待对方十年后的模样！一定是个完美的青年了！”

　　“就说是吧。”碇唯似乎也找到了共同爱好者：“不过十年后你三十九岁，谢谢合作。”

　　“……你也三十七岁，谢谢合作——好不到哪里去，碇小姐——最近不是有个叫六分仪的对你很感兴趣么？干脆嫁给他算了。”

　　“他被我派到南极去了，据说去的整个科考队都疯了——他现在在圣尤利安娜医院接受治疗。”（这句话两个梗，第一个是克苏鲁，第二个人……这医院谁认识？）“诶？诶诶诶？——喂喂喂，赛博，如果你想要的话我们可以单独……喂喂喂！真的很疼诶！——轻点……不，也许重点更好……”


第712章 拼死防御

　　1980年初，在“乔恰斯部落”受到惊吓的安布罗斯·莫梯墨牧师回到了美国，不久失踪。一个曾经与H。P。洛夫克拉夫特有过通信的作家对此事进行调查，很快也失踪了。菲列乌斯·萨多斯基死于家中失火，他留下的《死灵书》由密大出版社出版。

　　不久之后，本次文明中（姆大陆沉没，大洪水之后）最古老的上古汉语《七密经·轩》被认定是死灵书的最初版本。不久之后，美国敦促于一年前一月一日，与天朝签订的各项条约中最重要的一幕。将《七密径·轩》的抄本送往密大。

　　但结果，都是枉然。研究这本书的人，以及触摸过这本书的人，全部疯掉了。圣·杰罗姆兄弟家族的最后一位成员去世，密大得到了阿卡姆宅邸。

　　这个时期，由慈善家卡斯琳·刘易斯出资重建了散伯内太平洋学会，宣布放弃研究七密经。3月11日，亨利-罗伦·德·玛利尼再次失踪，给威尔玛斯基金会的会长温盖特·皮斯理留下一份冗长的手稿和一大堆录音带。3月25日，威尔玛斯基金会开始发动克西拉计划，一枚核弹被埋入恶魔礁之下，试图以此消灭栖息在那里的克苏鲁之女克西拉。核弹引爆后，一道充满憎恨的精神波攻击从利耶发出，之后三天许多人精神失常，密斯卡托尼克河谷爆发集中的自然灾害，连密大也被摧毁，威尔玛斯基金会的会长温盖特·皮斯理遇难。尽管密大校园很快重建了起来，但是克西拉仍然活着，而且与“神话性行为”作斗争的组织们也必须以一种谦卑的态度看待他们的敌人。威尔玛斯基金会的新会长一职由亚瑟·梅耶继任。

　　这就是人类近代历史中，最后一次公开的对克苏鲁的干预。

　　这是发生在大约三十多年前的事情了。

　　现在，密大学会了鸡蛋不能放在一个篮子里的重要理论，其组织全世界遍地开花——不过，再也不是作为针对克苏鲁神话体系。而是专门利用一丁点所知知识，对人体进行研究而已。大部分，都是在做世界尖端科技的研究。

　　比如说，现在的第三新东京市，就是这样一个组织的分部机构。

　　“唯……”赤木律子表情严肃的说道：“把赛博教给我一天吧——这些实验结果太有趣了，这么多年了，你都没有注意到你这位养子的异常之处么。”

　　“呃……你是说很可爱么？”碇唯反问了一句。

　　“哦，倒是的确很可爱，也许十年……不，五年之后就会变得很帅气了。”赤木律子同样以一种严肃的眼神来说这种事情，并且还颇有研究似的：“不过，我要说的是另外一件事情：你这位养子身上的各项指标都远远超乎平常人。这……你看到了么？”

　　“……他是很喜欢平常出去锻炼身体。”碇唯不解的反问道：“我研究的领域和你不太一样，我研究的是大脑。你研究的则是神经元——律子，发生什么事情了么？”

　　“哪怕是大脑的反应——你自己拿去看好了。”

　　“嗯？恩恩呢？”碇唯随意的看了一眼电脑上的数据，随即马上被吸引：“这数据……不是出问题了吧？人类的大脑怎么会分泌如此之多的……不不不，不对……嗯……不好意思了律子，我这位养子看来是不会交给你的了。”“……什么？”“啊哈！有了赛博，下次诺贝尔生物学奖，一定是我的了！——啊哈哈哈，原来人类真的可以做到这一步啊。嗯，下一次我要如何发表论文呢……就写【论罗杰·w斯佩里左右脑半球功能之谬论】怎么样？”

　　“唯！——你不能这样！赛博可是难得的……你干脆拿来大家一用嘛。”

　　“喂喂喂，这孩子是我的，什么叫大家一起用？——”

　　“算了算了……中午了。”被打倒在地三次的葛城美里终于不玩了。

　　她将手中竹刀一扔，道：“赛博真是个厉害的男人，把我治理的如此服服帖帖嘛——嗯，赛博，中午了，你想吃些什么，姐姐我请客哦”

　　“嗯……那么，美里姐。”赛博自从几年前开始，便知道了如何对食物的获取量达到最大值：“我想吃点烤猪肉……”

　　兽人吃猪肉猪肉要烧透！出门打野猪回家烤猪肉。

　　猪肉什么的，最赞了！烤猪肉，怎么吃都吃不腻啊啊啊！

　　“嗯……我知道个不错的餐厅诶，第三新东京市里难得的一处僻静地。阳光，沙滩，海浪，仙人掌——走吧，让那边两个家伙慢慢谈，姐姐带你去吃好吃的”没浪费工资喝酒真是个正确的选择啊，葛城美里被叫做【美里姐】之后马上心花怒放。也不管三七二十一，拉着还穿着测试服的赛博就往外走。

　　“嗯……嗯？——美里你要去哪儿？——喂！停下！——诶呀，唯，赶紧追上去！那家伙对14岁的少年出手什么的，我一丁点都不怀疑！”赤木律子发现了什么，赶紧拉上了还在为自己的诺贝尔奖颁奖时，应该如何嘲讽谢尔顿而浮想联翩的碇唯。

　　葛城美里说的【只得一去】的地方，竟然要驱车前往。

　　第三新东京市真的很大……竟然还有专门的实验外海。

　　当然，完全被当做了传说中的……休闲度假村。

　　“诺，我说的没错吧——这里来的人真的很少。我发现的宝地哦，只有少部分人知道。”葛城美里从车上走下来，哼哼笑道：“不要小看我这个安全科的领军人物啊，这方面我可是很厉害的”

　　“啊啊，是啊是啊——虽然平时嘻嘻哈哈，但是……这的确是个野餐的好地方。”碇唯也同样从葛城美里的红色跑车上下来，点了点头，道：“不过葛城，你的车子是什么时候买的？——你什么时候那么有钱了？”

　　“啊哈哈——分期付款嘛，连带这件衣服一起。”说着，葛城美里将红色贝雷帽脱了下来，放在车子里。摘下墨镜的她脸色有些差，估计是想起了分期付款的次数：“还有……还有十七年的分期付款……啊哈哈哈，没关系没关系，到时候我早就已经嫁给帅哥了！——”

　　说着，还看了看赛博。

　　“说到这个……嗯，赛博，过来帮我拿烤肉架，”赤木律子从车后翻找着：“一个是不务正业的家伙，一个是只知道研究的家伙——唉，听好了哦赛博，以后记得要和我一样做个有用的大人，别和另外两个学。”

　　“是，律子姐。”

　　“恩恩”似乎被叫了一声姐，自己的心情马上也好了起来。

　　“嗯……嗯？！”可是一瞬间，结果两根跟巨大烤肉叉的赛博忽地眼神一凛，眯着眼睛猛地回头。

　　“是谁！给我出来！——”一柄钢叉如同风暴战锤一般扔出——直接砸向了远处超过40米范围之外的不明黑影。

　　瞬间，黑影被砸倒在地，穿在地上。

　　一群鱼头人和奇怪的生物，渐渐地爬上了海岸，并且越聚越多。喉咙里发出咕噜咕噜的声音——身体应该呈一种灰暗的绿色，虽然肚皮是白色的。身体的大部分都光亮滑溜，但背上有着带鳞的高脊。那身形有着人形的模糊特征，而头部却是鱼类的，长着从不闭合的，巨大、凸出的眼球。在脖颈的两旁，还有不断颤动的鳃，长长的手脚上都有蹼。它们杂乱无章地跳跃向前，有时只用后腿，有时则四肢着地——它们那嘶哑的、尖锐的喉音，咕噜噜的传达了其面部所无法表现的，一切黑暗的感情。

　　“啊！——这是什么？”惊叫一声，赤木律子惊悚的到退了一步：“那……那是什么东西？是什么生物？”

　　“不……不知道！——”精神上一阵恍惚，碇唯也被吓得连连倒退。

　　“该死……我，我的枪呢？”唯有葛城美里，第一时间虽然也被吓得不知所措，但依旧拿出了其真正的御姐风度。挡在了赛博的面前，道：“怎么办？——我没带枪……这……没办法了……我拖住这帮家伙，你们赶紧去那边上车……车……诶？”

　　“后退，女人们。”赛博倒是无所谓，兽人之心以正太之面，轻蔑的看了看面前上百只鱼人：“鱼人而已……一群垃圾！”

　　从一旁又拿出了一把一米半长的烤肉钢叉，赛博双手双持，发出了不懈的笑声：“虽然不知道为什么最近总能遇到这些奇奇怪怪的东西，不过……哈哈哈，杂碎们，来吧！”说着，赛博大手一挥，将葛城美里、赤木律子和碇唯三人护在身后：“不要怕！有我在，我会拼死保护妇孺（你们）的——当然，这群杂碎不至于让我拼死的地步。”


第713章 家务事

　　浴血奋战这话总事情，对于赛博来讲是荣耀，至高无上的荣耀。

　　疾风步行走如飞，令人捉摸不透如同隐逸一般。跃至敌人身后奋力跳斩，奋力挥击斩杀数名鱼人——这都无所谓，无数次的剑刃风暴之下，这是无人可挡的力量。狂暴战进入战场就犹如老地狱咆哮所说的一样：尽量进入敌群，尽量远离己方（免得误伤），永远向前冲锋——

　　（所以死得快。）

　　但是……有一件事情就比较恶心了。

　　几只深潜者互相用鱼头看了看，不论怎么看这次的目标都不是个正常的伪娘，说好了可以被各种姿势轮被各种啪啪啪的呢？怎么感觉是自己这边被啪啪啪？而且作战太威武霸气了一点吧？怎么打都不掉血啊！确切的来讲这种越战越勇的战斗模式是怎么回事？……鱼头不代表脑子有病，毕竟前身都是人类变得。科学证明杂种才是最聪明的，所以这些鱼头的智商也不低——“Surroundedthem！”一个首领模样的鱼头站在最后方，手握着一把叉子比比划划：“Killhimbehindthewomen！！”

　　鱼头的英语发音真的比李雷和韩梅梅说的差多了，从下巴里发出的声音那叫一个难听而尖锐、沙哑——但是，听到他命令的剩余鱼头人们，纷纷行动起来。

　　好歹，赛博也是英国人，虽然他是兽人……这些恶心的低语他还是听懂了“包围他们，杀了他身背后的女人——”这句话。

　　“该死的，你们怎么敢！！”眼见着数根飞矛扔向了自己身背后正在跑路，或者说被自己武力值所震撼忘记跑路的三位。赛博一个英勇飞跃，跳出数米。随即飞驰援护到了三人身边——

　　咔嚓！——

　　防御姿态并没有让他得到什么太多的防御力，虽然格挡了大部分，但因为保护身后的人不能移动身体，依旧有一只钢矛还是贯穿了他的肚子。

　　“呃……呃……啊啊！——”喉咙里发出了因为受伤而狂怒的低吼，赛博下颚颤抖着恶狠狠盯着对面一群扔飞手中武器的鱼头。

　　“赛……赛博？”三人惊讶的发现了电光火石的一瞬间，赛（一个反应优秀的）博（战士）为她们三个后排做了什么（防御姿态、剑在人在，盾墙，援护）。

　　尤其是碇唯。她几乎是痛哭流涕的跪在了沙滩上，跪在赛博身背后看着他中招的躯体，手不知道究竟应该怎么办，只能颤抖着在赛博周身晃。想要抚摸一下，却都如同触电一般退后，深怕触动赛博的痛觉——她带着哭腔念着自己义子的名字道：“赛博，你……你……”“hahah——I'aDagon！I'aHydra！”高呼着父神达贡万岁，母神海德拉万岁。狂喜着的一群鱼头人叫嚷着要上前去抓住受了伤的赛博。

　　“你们抛弃了荣耀！！——丑陋的恶魔！——”赛博却思考不理睬身背后震惊且同样痛苦的三人，只见他狠狠地吐出一口血痰。在就连对面正在窃喜的鱼头人们都惊讶的看着……

　　赛博颤巍巍的将钢矛抽搐半截，仅仅留下一截在身体里权当止血。这是最后的战斗了么，那么就疯狂起来好了！——用力折断钢矛！——并非折弯，而是应声折断！可见他的力量之大——将沾满自己献血的断矛扔在地上。随手抄起了身边的两只长矛。鲁莽狂暴，骷髅战旗！“我要让你们死无葬身之地！——lok’tarogar（非胜即死），力量与荣耀，鲜血与雷鸣！——为了部落！”

　　随后，那就是一场大屠杀。

　　疯狂不代表了脑残，如果是平时的话赛博一定不会放过任何一个人，但是现在……自己负伤严重，没有治疗在！那么就只能先杀了对方的酋首，然后再想办法杀光其他人！——累赘！女人就是累赘！

　　——战士的三千六百种死法……三千五百九十来自远程——

　　这点小伤还死不了。

　　只不过一旁这些人类女性哭哭啼啼的样子让自己忍受不了。当然了，人类的身体是有局限的。往常强壮的肌肉不再，多的是痛苦。话说……自己再也不会嘲笑人类战士无法忍耐的痛苦了，比方说这种痛苦。人类，天生自带底buff。

　　“……我还没死呢。”赛博歪着头看着趴在自己身上不断哽咽的碇唯，有一种奇怪的感觉——很烦，真的很烦——虽然很烦的，但是却稍微有些开心。战士唾弃眼泪，但是并不代表了没有真性情。比方说想当初萨尔法鲁大王他们都曾经为自己的亲人而失声痛哭过——

　　这是亲人之间的感情。

　　大约十厘米的巨管插入身体，医生以惊讶的目光看着他。并且以更加惊讶的目光看着他在没有使用麻药的时候，依旧可以淡然自若。

　　“赛博……”哽咽结束，抬起头的一瞬间赛博竟然会觉得对方很……美。含情凝涕、梨花一枝春带雨，令人难以想象的……美。

　　当然，那只是一瞬间的错觉而已。接下来，依旧只是人类而已。

　　唉……最近的人类真的有点美啊。

　　“妈妈，没什么事情了——”轻轻抚摸了一下自己义母的头发，他严肃的说道：“这是光荣，请你以后不要再这样了——”

　　“我可不认为是什么光荣，我只知道你受伤了——不过……”大和抚子遏制住了自己的情绪，估计是被叫做妈妈的时候让她找到了一些自尊：“我十分的欣慰……虽然同样感到惊讶。但是，我欣慰于你所做的一切。你……救了我们。”

　　“不，那是我应该做的。”

　　“赛博……”

　　“当当当——不好意思打扰一下二位伦理剧场。”病房的门被敲开，走进来的是葛城美里。进门之后将门关好，半依着门的她就跟浑身上下没有骨头一样：“亲爱的碇唯小姐，在你搂着你养子培养感情的时候，我可是要被联合国的特派员不断的询问呢。”

　　“哦……美里……”用手绢擦了擦眼角，碇唯说道：“他们想要干什么？”

　　“嗯，倒是没什么，而且还不是官方的。只不过是……一个特殊的【佣兵】组织来询问了几个问题。啊啊，你要知道我老人家可是整个第三新东京市的安全负责人，在我的一亩三分地上出了这么一件事情……”

　　说着，葛城美里迈着豪迈的模特步，高跟鞋丁丁作响严肃的和一个职业人员一样，英气逼人的走到了赛博面前。

　　俯下身来，对负伤的人说道：“首先，你的所有功劳我都没有往上通报，这一点请恕我冒昧。但是，请相信这是我为了保护你，赛博——我说是我使用枪击和钝器，将那些怪物杀死的。这也比较符合常理，也是我为什么迟迟没有救你反而是取回了我的枪，对尸体连续开枪之后才通报的原因。我，可是为了你做了作案现场呢。”

　　“十分感谢，美里姐。”赛博微微额首，这些是没有办法的事情，当了这么久的人类，总应该有些了解人类的所作所为。

　　“呼……这就好。”葛城美里长舒了一口气，给了赛博一个大大的笑脸：“还以为你会责怪我呢，你那么强大的荣誉感……恩恩。要知道啊，联合国对这些奇奇怪挂的事情有专门的组织，袭击我们的也是一些见不得人的家伙，据说和更强的神秘事件有关系。嗯……唉。”

　　“荣誉是一方面——但我已经征服过了。”赛博微微一笑，道：“不值一提。”

　　“对了，说到这个……你的伤怎么样了？”

　　“哦，有些疼，医生使用了麻药，他现在有些不灵活——”一旁的碇唯解释道：“葛城，这次谢谢你了……没有让联合国那群神经病……”

　　“诶呀诶呀，自家人不要说那么多么。对了……我还没谢过你呢，赛博——”说着，葛城美里俯下身来……坏笑了一下，然后……亲吻了赛博的嘴唇。

　　碇唯在一旁睁大了双眼似乎不敢置信自己的闺蜜对自己的养子如此光明正大的……出手。一时之间，似乎不能接受还没有阻止。直到三五秒之后，才怒气勃发的将葛城美里狠狠的推到了一边。

　　“美美美美……美里！你要对我的赛博做什么！”

　　“嗯……这是大人的吻，下次我回来的时候咱们再继续。”葛城美里哈哈一笑，无所谓的说道：“临死之前的又一个梦想实现了，美少年的吻啊……嗯，这辈子早就想要亲一下救过自己的大英雄了。对了，说到这里……唯，你有没有想过这方面的事情？”“……他是我的养子！出去，给我出去出去出去——”“啊哈哈哈——对了，律子还在对付联合国的那群官员。诶呀，本来还以为来的不过是个小秘书A，或者通讯员B之类的，没想到那个十几岁的小姑娘军衔上校，比我这个三佐还……人比人得死啊。而起智商那么高，不好糊弄——嗯，待会律子回来，会当面对赛博道谢……”

　　“出去！——我不需要这样的道谢！——我要到法院告你猥亵罪！”

　　“哈哈——来啊来啊”

　　“……”

　　赛博有些奇怪的看着面前正在互相打闹的【长辈】。

　　唉……亲来亲去的，就没人问问自己的意见么？

　　“怎么样，赛博？——”终于，还是有人问了自己的意见——葛城美里在临被推出门前问了一嘴：“好像你默认了我和你之间的关系？”

　　“……呃，亲吻对于我们外国人来讲不算什么——最起码你们是这么说的。”赛博无所谓的说道，反正作为兽人更无所谓：“而且我姐姐经常亲我……”

　　“……唯，他姐姐……是哪个德国小美女？”美里惊讶的问道：“你……是不是也管一管？”“这是我们自家的事情，现在你赶紧给我出去！”


第714章 病房

　　最近有点奇怪。

　　原来的几个护士全都消失的不见踪影——而完全改由赤木律子博士给自己进行治疗。

　　“话说……博士，今天怎么还是由你来给我打针？”躺在病床上的赛博问道：“而且我认为我已经足够健康，可以出院了——”

　　“不行！——和以前一样叫律子姐就可以了。”赤木律子博士微微一笑，示意身后她的助手伊吹玛雅将注射器拿过来：“还有，你的伤好的没那么快。”

　　“其实好的就是那么快……律子姐。”兽人也堕落了，学会怎么顺着对方说话了：“而且……自从你给我注射之后，总感觉……总感觉有些地方很奇怪。”

　　躺在床上的美少年以一种几乎怪异的声调似乎在努力隐忍着什么，似乎有什么东西在他体内隐隐作怪。

　　“哦……这个很正常，对于你我使用了一些……嗯，小小的……激素吧。放心，不会影响到你的外表的……”

　　“激素？”赛博一愣，倒是有些兴奋：“虽然我一向对外力的邪魔外道不感兴趣，不过……听说激素可以让人身体快速成长不是么？我终于可以变回拥有肌肉的身躯了么？”

　　兽人满脑子就只剩下这些东西了。

　　“当然了，我是不在乎这些的……嗯，是的，我一点都不在乎……”不过嘴还是很硬的，眼睛却偏斜着看着赤木律子：“不过，你可以给我介绍一下……”

　　“……真不知道你们欧美人为什么总是对肌肉那么情有独钟，不过……还好，你现在还算正常。”律子博士似乎很满意现在的状况：“而且我虽然是博士不是大夫，但是在这方面的生物学还是有权威性的！你那个叫做过量使用激素，如果我真的那么做了别说我的良心，你养母那一关我也过不去——”

　　“……我就是说说看。”赛博叹了口气，再也回不到原来了，那个自己还是兽人的年轻力壮的年代。只能，永远用这样一副身体生存下去了啊……

　　不！不一定！

　　这一次事件彻底上赛博看到了世界的不同！还以为这个世界只是个单纯的，没有魔法和玄幻的世界而已。但是这一次不仅仅发现了学校里有个邪恶的术士，而且还在海边发现了那么多类似鱼人和娜迦的种族！

　　这证明了这个世界也是存在传授中的神秘事件的！

　　只要能解决这些事情，那么说不定……啊哈哈哈，说不定就可以回到艾泽拉斯去，回到奥格瑞玛去！找几个术士或者法师，最好是找个正义的萨满破解自己身上的诅咒！让自己从这次轮回中解脱，回到自己兽人的身体中去！

　　哈哈，自己也是很聪明的嘛！

　　想到这里，赛博有些小激动——或者说，他的身体最近一段时间一直很激动。性成熟了。不过却苦于十几年没感觉，感觉已经淡漠。而且这幅身体过于恶心，实在是不能对着撸不说，而且平时运动量每日都是极限，没有什么太大的额度需求——最近今天天天好吃好喝的躺着，药品激素刺激着——再加上脑内有什么李维的遗留产品（比方说正常人类的审美观点）正在觉醒。

　　搞得他现在有些不爽啊……或者说很爽。

　　“好了赛博，乖乖听话……当然你一直很听话。来，伸出手我扎一针……”虽说赤木律子一直吹牛自己比较牛13，是博士更是医生大夫，还是生物界的专家。不过……给赛博打针的却是她学妹和助手伊吹玛雅。这个黑色短发的妹子真心萌啊，做事情还很一丝不苟的模样——除了，有点洁癖。

　　而且，可能是个同性恋。

　　“那么，律子姐——袭击我们的究竟是……”赛博刚刚想问问究竟发生了什么事情。

　　“赛博，这件事情你还是不要追问了。”赤木律子打断了赛博的话，她这些天没少采集赛博身上的身体样本和数据、各项指标。

　　都说明了赛博是个正常的人类，不过身体却发达的异常，完全不能用常人的方式来理解——倒是可以当做优秀基因来研究一下。

　　否则的话……那还真是后果不堪设想呢。

　　“有些事情知道的越少越好——很感谢你能够救了我们，那么现在你不闻不问——才是我能帮你的。”

　　“但是我真的很想知道究竟是怎么回事……”

　　“那么就由我来告诉你好了——赛博同学。”没等赛博说什么，病房的门却已经被打开了。走进来的，是一个银发的美少女。不过身上却穿着棕黄色的制服，看上去隶属于某部队或者某组织。

　　“泰莎上校？——”赤木律子略显惊讶，然后十分不爽的站了起来。看着面前娇小的少女，道：“这里是病房，如果可能的话最好应该先敲门。”“失礼了——”少女款款大方的一鞠躬，道：“不过事出有因，而且……颇为非常。嗯，就请赤木博士原谅吧——嗯，反倒是这位赛博同学——你好啊。”径直走到了赛博的病床前，女生先伸出手来示意友好：“我叫泰蕾莎·泰丝塔罗莎，有些绕口你可以直接叫我泰莎。MITHRIL作战部西太平洋战队隶属，美国人。和你差不多大……嗯，听说你是英国人。”“是的——不过英语早就忘光了。”赛博实打实的说，并且也伸出手去和泰莎相握。他说道：“你可以直接叫我赛博，也就是SABER——剑士的意思！现在英文课还有些吃力——好在只是拼写上有问题。”“嗯……那么好。”泰莎点了点头，外表温柔的少女此刻笑容满面。如果说碇唯的智力值是妖孽级别，那么这位的智力值就是突破天际了。6岁解出爱因斯坦XX方程，独自一人设计并且制造了长达218米的超尖端潜艇丹奴之子，并且此刻以二八年华便成为了其潜艇的舰长大人，且拥有了相当高的人气和服众能力。

　　“我们算是互相认识过了——我可以告诉你关于那天袭击你的究竟是什么生物。不过……在此之前，也许我们可以互相继续进一步了解。”坐在了赛博的病床旁边，泰莎笑着说道：“葛城三佐还真是不地道呢，递交的报告书中有些地方写的不是很详尽。那么我就只能亲自来问问看了——嗯，赛博，听说你在上次的战斗中负伤严重？”

　　“是的。”“很勇猛的作战呢——嗯，相良中士？”泰莎回头看了看另外一位……少女，道：“你怎么看？”相良宗子，女，17岁，身高一米七五，体重五十六公斤，血型A。军衔是中士。曾用名【卡希姆】，在阿富汗及其他世界各地的战场作战的强悍雇佣兵，其“主场”为中东地区。

　　这位少女稍微有些不修边幅，不过看上去倒真的是和飒爽。从刚刚开始，她便警戒地站在泰莎的身后，目不转睛的盯着赛博看。似乎，不断的在提防和戒备着赛博。

　　“啊……是的。”被称作相良中士的少女微微额首，穿着一身黑色军装的她眯着眼睛说道：“是个让人觉得……勇猛的男人。嗯……上校大人，请您稍微后退……”“嗯，不需要的……”


第715章 还是你们好

　　这年头邪神还真是一个比一个多啊，艾泽拉斯有，地球也有！嗯……还是德拉诺好，巍巍刀锋山，滚滚影月水。纳格兰最高，塔纳安万岁！——每当想起纳格兰，赛博都快要忍不住了。

　　当然了，当泰莎单独和赛博聊了大约半个小时之后，赛博也开始装傻充愣。兽人虽然有的时候脑子转不过来弯，但并不代表了他们傻！第一次和联盟之间的战争就已经证明了，谁认为部落不开化谁就要付出代价。赛博就是这样，装傻充愣的蒙过了泰莎。他装作完全不知道很多事情——“那么……好吧，中二的兽人先生。”泰莎微笑着把赛博的底能挖的都挖了出来，然后说道：“我还是很看重你的，赛博同学……嗯，有时间的话我还会来找你聊聊的。比方说……你的语言啊，语言啊，LOKTAR‘ogar？”

　　“不是兽人请不要随便说，谢谢合作。”

　　“呵呵——那我就不打扰你了——相良中士，嗯……你有什么要和赛博同学说的么？”

　　“啊……没有了。”相良宗子默默的摇了摇头，似乎有些感叹似的：“没有什么。”

　　“哦……那好吧——我们就先告辞了。”

　　“不送了——那么我也先走了，你先休息吧，赛博。”赤木律子也告辞走人，等到所有人都离开之后——

　　赛博也一个人陷入了沉思。

　　……自己不会潜水啊！

　　而且就算是最无谓的战士，对于邪神……嗯，敢不敢打是一回事，打得过打不过是另外一回事——脑子有没有病，则是根本的事。

　　根本就不能够作战的话，那还是别胡思乱想了。当然，如果有什么办法的话，还是希望能够找到两个世界之间的联系。赛博认为自己还是有希望能够回到自己的世界中去——

　　但是他似乎忘记了。

　　他被诅咒了。

　　啊，也许很多人忘了，战士自己是不能解魔法的，同时对于诅咒也没辙。而几天之前在学校里有个使用黑暗圣经的女老师，对他进行了惨无“人道”的诅咒。简单的来说。他被各种YD的因素不断地缠绕着，非正常的事件不断的对他进行着干扰和诅咒。不过好在他是个兽人，否则的话……嗯，那就真的彻底黑暗圣经了。

　　不过，这边依旧还是有问题！有问题的不知他一个！

　　比方说，这个满是大龄女青年的地下实验室内，就是时刻刻充满着女性荷尔蒙……这俗话说得好啊：【人无伤虎意，虎有吃人心。】都到这个时候了，啪啪啪两三下也是属于正常范围之内的。反正很多故事情节里都描述过类似的爱情故事，或者动作故事。有的还十分的凄美（比方说枫牙），有的则是注重武打过程。

　　当然了。如果是对待普通人类，那就算是“性”福的时刻到了。可惜的是，这里是个兽人，是个对人类女性丝毫不感兴趣的兽人！对于赛博来讲，那些对他有好感的人类美女反而是一种负担。这就是诅咒——没有痛苦的效果，还叫什么诅咒？又不是加BUFF。不过话又说回来了，对于赛博其实威胁最大的不是别人。是他的养母，AND干姐姐，AND双胞胎妹妹，AND几个朋友。别人都好说，没等开口赛博就已经把【拒绝】两个字写在脸上了。唯独这个亲近之人，反而没办法说。

　　但是！

　　打断了骨头还连着筋，变态的养子控、弟控和兄控那是他们的事情。作为一个三观正常的生命体，赛博无比珍惜这一段十数年的亲情——不是简简单单的欲望两个字就能击破的。

　　“哥哥！——”

　　赛博正躺在病床上思考人生，以及可能的兽人生。

　　病房的门再次被打开，横着就飞进来了两团不明物体。一个一头金发，一个一头银发。犹如术士的地狱火陨石一般，横着砸向了赛博。

　　当时就把赛博给吓了个够呛，下意识的想要把飞过来的“东西”一巴掌扇飞——可是通过战士那灵敏的反应……

　　自己的干姐姐，在邻居中素有【完美太太】之称（简称太太、夫人）的爱丽斯菲尔。以及自己的亲妹妹阿尔托利亚。

　　好在两人还有点常识，知道赛博现在肚子被开了个口，不能再用平时的方法来对待。

　　弟控和兄控搂着赛博，紧张的嘘寒问暖。爱丽斯菲尔以泪洗面，搂着赛博的脸似乎永远看不够一样的哭泣着，而阿尔托利亚则是要好一些，倔强的哽咽着但是却死死抓住赛博的手不放。

　　良久，无语，唯有哽咽。

　　赛博也挺感动，兽人的那些年孤家寡人一个，老爹老娘早早的就战死沙场或者别的亲戚不知道喂了那只双头食人魔。一辈子为了部落献青春，到老了连子孙都没来得及找个兽人婆娘留下来。现在……

　　前世今生数十年间，自幼丧亲何尝有过如此亲情感念？

　　一瞬间，本来恶心的人类面孔们变得如此的可爱而又美丽，漂亮的几乎如同画中人一样。

　　注意：诅咒开始慢慢现形了。

　　“好了，我……我就说嘛！就算是……算是伪娘！也是八块腹肌的伪娘，那……哪里会有那么脆弱……”病房门内站立的，是赛博今生今世的几位人类少年少女朋友。春日野穹撇过头去，似乎不是很想让人看见她的表情是如何的激动。傲娇的不幸，就在于无法表达自己的真实感情——是如何的在意赛博。

　　他曾经拼尽全力救过我的命，但是我在他生命危险的时候却无法做出任何回应——这种无力感未曾经历过的人，是无法想象的巨大折磨与痛苦。当发现赛博的确没事之后，所有人的心这才算是真的放了下来。

　　“就……就是嘛。”木下优子则是破天荒的没有再出言嘲讽，而是搂住了春日野穹的肩膀，擦了擦自己的眼角。她倒是没有掩饰自己的关心：“让人担心的家伙……听说你出事了，大家都想要来看看你！——但是唯姐说了你处于危险期，我们就只能在这种时候才来了……”

　　“哦……让大家担心了。”赛博微微笑了一下，一只手一个的轻轻爱抚着自己的姐姐和妹妹。怜爱的说道：“抱歉……让你们担心了。不过，那是荣耀的一战，我没有让除了我之外的人受伤……”

　　“荣耀什么的……真的那么重要么？老朽……嗯，我是不知道。不过……”木下秀吉也不管别人怎么看，他和一旁的春日野悠（悠哥啊……）一人手里拎着一袋慰问品。来到了赛博身边。几人围着赛博的病床，又哭又笑的庆祝：“你没事就好——嗯，果然不愧是我们大家认可的男人啊，就是与我、悠不一样。”

　　“就是就是。”春日野悠亲昵的将慰问品中的一样拿了出来……道：“来，这是我北海道的朋友八轩，亲自给我邮过来的培根、奶酪和牛奶。嗯，我相信一定很和你的胃口吧？”

　　“嗯，没想到八轩去了北海道上高中，不过更没想到他弄了这么多好东西呢……来。”木下秀吉也拿出了数根香肠：“尝尝吧，德式香肠……”

　　“……嗯。”手马上离开了爱抚着的姐妹，赛博一把抓住了两位伪娘，道：“好兄弟，果然还是你们最好了！还，拥抱一下！”“……”


第716章 科学

　　受伤严重而不致死，这是一门学问！了解怎样砍人不致死，那样就能极力避免无用功，一击必杀。了解怎样被砍而不致死，那就是真功夫了——赛博正好就有这方面的能力。他就算不是苞丁解牛，也能算得上是肢解大师了。

　　那么，从最基本的地方开始讲解好了。

　　赛博被贯穿了左小腹——这个相对来讲比较好的位置。之所以说相对来讲较好，是因为胸部以下的重要器官如肝脏、胰腺、胆囊等皆集中于人体右侧。左侧除一边一个的肾脏之外，仅余胆囊而已，且其亦位于人体左侧偏上部。

　　所以说！这就已经说的很明白了。

　　如果你和别人对着砍，真的躲不开了的话左肚子挨一刀，比右肚子挨一刀要能活下去的几率大得多！右腹器官受伤后可是会直接导致各种器官衰竭，直至导致死亡多米诺骨牌的（命大的除外），但是左腹只要控制出血量和脾脏完好即可。

　　……所以说！

　　这是一种战场直觉，也是一种战斗就绪的伺机待发。一个狂暴战能混到剑圣这个位置来，也说明了他有两把刷子。

　　也许不仅仅是两把刷子。

　　大约在休息了三天左右，肚子上被开了一个洞的赛博就能下地行走，并且几乎痊愈如初了。

　　“……虽然使用了最新的药物给你治疗，甚至新的有些拿你当试验品的感觉。不过……我不知道这种药物有效的竟然能够把腹腔穿刺三天之内治好、拆线和痊愈……”

　　赤木律子在审视赛博的治疗过程时，曾经感慨过：“你这样是不是让现代科学很没有面子？——不过，你倒是个优秀的研究对象……嗯。我都想到了应该如何拿你做演讲对象了。”

　　说着，当时的赤木律子似乎沉浸在了在她演讲【这个少年使用我的治疗方式后三天便痊愈了】后，全世界同样的崇拜声。

　　……反正，赛博现在能够回家了，走路了，一个星期后，一切逐步恢复正常。人类社会的学校里学习的知识并不能够让未来的自己得到任何的好处，赛博一直以来认为自己都是一个兽人。一个二百克的小球落在地上它的动能是多少关自己P事？爱因斯坦再牛13能帮自己上阵杀敌？听起来都可笑！——学那些玩意没用！

　　“……唉。”

　　碇唯拿着学校的成绩单叹了口气，然后又看了看面前坐着的赛博和阿尔托利亚。

　　这是一场家庭会议。

　　赛博因为住院所以逃过一劫，不过回来考试就补上了。成绩自然而然的是稀里哗啦，凄惨的如同兽人第一次战争结果一样，那叫一个落花流水共添悲。

　　“首先……阿尔，你做得好。”赞赏的摸了摸阿尔托利亚的小脑袋，后者依旧如同猫一样享受着长辈的爱抚，发出满意的嘿嘿声。然而碇唯却略有些苦涩的微笑着说道：“最起码……这几科你都及格了。”

　　分不在高，及格就行啊。

　　是不是自己的教育方法有问题？不会啊，只是跟……智力值有关系吧？碇唯真的觉得其实对面两个孩子有点……傻啊！虽然自己这个养母这样说有些问题，但真的有些……

　　傻啊！

　　“那么……那么……”有些扭捏这，阿尔托利亚似乎有些话要说。白皙的小手在胸前来回互相摆弄着，说不尽的万语千言汇成一句话——“我可以出去玩了么？旁边的小樱和小凛请我去吃蛋糕，还问赛博是否可以去……”

　　“哦，我去……”

　　“不行！赛博今天要好好说说你的问题了！——唉，阿尔托利亚的话……就去吧。”丝毫不知道已经放弃了对可爱的小赛博说教，碇唯无奈的心说：大不了以后让赛博养她一辈子好了。

　　“耶！——哥哥，我会给你带回你那份的……嗯，如果没吃完的话。”说完，阿尔托利亚不见踪影。

　　“然后再说说你，赛博——你的班导已经找我谈过话了。当然……你能考上这所高中，其实以你的脑袋我就已经万万岁了。”碇唯将赛博的成绩单扔在桌子上，咄咄逼人的说道：“但是！但是！——就算不及格，你好歹也要知道【常识】这两个字是怎么洗的吧？！”

　　“呃……那个……应该是……”

　　“……你还真不知道啊！？”碇唯反而是一愣，然后捂住了脸。自己这个养子什么都好，但是未来养老估计是不能交给他了。嗯，幸亏鸡蛋不能放在一个篮子里，自己还有个未来的希望——爱丽斯菲尔。

　　“历史题：拿破仑法典的历史作用是什么。”碇唯拿着手中的一张卷子，好气又好笑的说道：“看看你的答案是什么：通灵学院里的任务物品，找到四本法典交给看门人……”

　　“呃……我记得的确是……”

　　“地理题：请试说卡斯特地貌的形成方式——答：邪恶的术士让德拉诺星球爆炸，产生了刀锋山？——”“……呃，那个，我们原来……”“国语：请接着默写【四十年来家国，三千里地山河】后的两句——答：loktarogar，为了部落。问题：请问夏目漱石临死之前说了什么：答：力量与荣耀，鲜血与雷鸣——赛博同学，我的好赛博！你告诉我你这些都是中二病犯了！否则我就带你去检查精神问题！”

　　碇唯感觉自己要长鱼尾纹了，没办法这种生气的事情实在是太多了！

　　虽然自己把养子往一个合格的男人和丈夫的方面培养，但不是培养天然呆！

　　从小。赛博就害怕两个人。当然了，他从来没怕过谁！有种来战！别说别人了，就算是脑残吼在自己面前你TM敢说个不字，老子就跟你单挑！

　　但是……

　　呃，那个，真的想说……自己有点怕啊，老娘和老姐。尤其是碇唯！生气的时候不给饭吃啊。

　　“那个……我！我……我中……中二病……”

　　力量呢？荣耀呢？献血呢？雷霆呢？！非胜即死呢？为了部落呢？

　　此刻，似乎都已经黯淡无光——算了，反正也不是什么原则性问题，但是……为什么，眼泪啊，就止不住了……

　　“哼！那么以后就不要再这样范二了！我已经请了假，亲自给你补课！没错！我，世界顶端的科学家，诺贝尔奖板上钉钉的获得者，来给你补课！”碇唯忽然从自己的衣服口袋里掏出了一副眼镜，然后精明的待在小巧的鼻子上，用玉手顺势一扶。说不尽的知性美与性感的结合啊……仅仅是一件小道具而已……

　　可惜，兽人不知道。

　　“……诺贝尔奖？哦，我知道的，就是那个研究弦理论十几年一丁点成就都没有却天天说自己要得奖的谢尔顿经常说的……”赛博忽然觉得自己可以好好表现一下，于是紧忙说了个理由……

　　“……赛博·潘达拉贡！！”碇唯的手【碰】的一声放在了赛博的头顶上，五指开始发力：“别把我和那个偏执狂变态联系在一起！”“呃……厉……厉害……”没想到啊，自己这个柔柔弱弱的养母，竟然素手力量如此之大？兽……兽人甘拜下风了都！


第717章 男人们的对话

　　“那么，第一次极乐义母调教（注1）开始——”（注1：上个世纪九十年代末期的颜艺老番了，不过最出名的还是他这个擦边球翻译，还偏偏是那个年代的全年龄）碇唯连自己都不知道自己究竟发了什么疯，不过这次她穿上了一身很是少见的OL装。严肃的戴上了无度数的金边丝眼镜，一脸的神采奕奕。

　　看着自己养子为数不多为难的样子。

　　“首先，你要端正一下自己的态度啊，赛博——在这样一个时代里，难道你想让我养你一辈子么？”碇唯义正言辞的对赛博教育着，当然心中也一万个想要赛博是个尼特宅男。

　　自己养对方一辈子好了！反正混到自己这个地步，就算自己什么都不做。国家也会养自己到死为止——

　　嗯，简直完美！——唉，估计也只有自己这种……堕落的女人，才会这么希望自己的养子……不过没关系的！这也算是为了社会做出福利了！这个世界上除了自己，还有谁能治得了对方呢？

　　嗯，没错！自己……自己其实也是一种好意的说。

　　“哦，这个……我觉得日后我自己应该可以养活自己……吧。”赛博愣了愣，然后仔细想了想自己的未来。

　　一个恐怖的事实摆在自己面前。

　　这个世界上也许不需要战士啊……如果自己未能找到返回艾泽拉斯或德拉诺的方法……

　　简直不可想象！如果真的以人类的身份生存一辈子然后死去……

　　未来……呃，难道说前一阵子那位泰莎上校跟自己提议，自己去当佣兵？……这个，也行吧？虽然很看不起佣兵，不过自己也认识不少佣兵朋友，有些还是很有节操的。比方说有个叫黑索的地精，以及那些疯狂的地精们……

　　“大不了我去当佣兵……”

　　“赛博·潘达拉贡——只要我活着，这就不可能！”碇唯微笑着捏住了赛博的……头。妈妈的力量，果然非比寻常。那如沐春风的微笑，以及如同实质般的杀气：“还是说，你想现在就死掉算了？”

　　“……不要开玩笑好么……”

　　“我叫你全名的时候，你什么时候见我开过玩笑？”

　　“……我……好吧，我错了。”

　　“嗯，知错就改还是好孩子的。”碇唯杀气瞬间不见：“为了未来，你一定要好好学习才对！——当然每个人都有选择自己爱好的权利。我是不反对你平时的小爱好……中二嘛，人不中二枉少年。”

　　“……谢谢。”

　　赛博有的时候睡醒一觉真的有些错觉，似乎自己不再是自己了。就好像不再是兽人——仅仅只是作为一名人类而已。虽然只是一瞬间，但……唉。

　　好恐怖，好空虚。

　　“那么！我们来学习好了！——”碇唯让赛博坐在课桌前，整个身子不自觉的靠近了赛博，并且贴近了他——胸部也压在了赛博的肩膀上：“来，我们来首先看看你的短板……之一。”

　　“……”

　　“数学。”

　　——就算是作者写的时候也想要这种福利待遇——

　　有些事情真的很难以理解。

　　赛博付出了多大代价才换回的“自由”？狡猾的义母……狡猾狡猾的干活！

　　碇唯炮轰了赛博差不多一个星期左右，总算是在补考的时候让赛博那狗屁不通的文章通过了他那个伪娘老师的审核。

　　“唉……”

　　周六的补考结束了，审批也结束了，赛博最后一次返校确认一切安好，不会再有什么差错。比方说扣分留级之类的——当然了，他之所以能考得及格也因为以下几个原因。第一，他的义母大人好歹是给他教了一个星期，最起码他知道g=9.8了。

　　第二，今年不作弊明年当学弟，宁可无人格不能不及格！——再不作弊，明年就要当妹妹的学弟了。

　　第三，主考官是正在和义母大人聊天的伪娘老师天和响，此君完全是一心扑在事业上。当然了，也就代表着他变装（得如此成功）完全是因为为了承担日本教育事业。伪娘教育日本下一代伪娘的世界观，而且私以为就算是伪娘当老师也比禽兽当校长强一点。好歹前者是纯爱本子，后者就是重口凌辱了——话兜回来说，在监考过程当中，此君一直在和碇唯聊天。

　　第四——改卷子的不是老师本人，因为老师本人正忙着泡妞呢。当然了，注定没有未来。

　　改卷子的是个学生理事委员长，名为鲇沢美咲。此君也不知道究竟是怎么回事，似乎并没有给赛博很低的分数。相反，还直接给了赛博一个高分，然后匆匆说了一句【你答应保密的】，红着脸跑了。

　　……赛博到最后都没想明白，保密个什么劲？

　　不过一切都结束了！都结束了！

　　自己攒钱也攒了不少了，本来以为在打工一个暑假，就可以进行自己的锻造工作了。没想到啊……出了那么一档子事——其实也不是个事，就是肚子上出了个窟窿而已。

　　现在好了，自己又能打工了。

　　一间咖啡厅，虽然不知道为什么——也许是因为这间咖啡厅的生意很好的缘故吧。所以每小时的工资也相当的高，甚至可以说是高的离谱。

　　“哦？——赛博同学？你来了？”宫小路瑞穂，也是本学校的学姐，她也在这里打工，不过也要算得上自己的后辈了。穿着女仆装的宫小路瑞穂微微躬身，这位在学校里的姐姐大人，也是相当的……喜欢赛博的行事作风：“好久不见了呢，一个星期了，大家都很想你——发生什么事情了么？”

　　“哦，没什么，受了一点小伤。”赛博摇摇头，并且走向更衣室：“你多虑了。”

　　“受伤了？”宫小路瑞穂一脸的担心，紧忙近前几步抓住了赛博的手：“哪里？”

　　“肚子——不过现在已经没事了。”

　　“是吃坏东西了吧？”宫小路瑞穂忽然露出了个玩味的微笑，俏皮的笑了笑：“嗯……下次我来给你做点好吃的吧，英国菜啊……真的不行呢。”

　　“……算是吧，而且英国菜的确不行。”赛博抬头想了想，真心仰望星空的想了想，苦笑了起来：“不过如果是吃的话……我就却之不恭了。”

　　“啊啊，他的肚子的话，不论怎么吃都不会有问题吧？”祇堂鞠也，这位在学校里看上去十分十分的淑女，在打工场合对赛博却似乎从来不怎么尊重的前辈也款款走来。不得不说……一身女仆装很赞的：“还以为你这么长时间休假究竟是在干什么，考试挂科了而被退学了？啊哈，我还是听了木下秀吉那小子说你没问题了，才知道你原来是吃坏了肚子住院了。”

　　豪迈的笑着。

　　不愧是两个男孩子啊。

　　“好了好了——前辈来了啊？那么就请去换衣服吧，现在虽然很闲，但是待会可能人就要多了——”小鸟游宗太，这是个好孩子。不过有的时候却有些过于较真了：“我们这里的主打虽然是女仆与执事，不过麻烦大家也对得起自己的工资好么？——不要总是赛博一个人在做！哪怕他是真正的英国人——”

　　“能者多劳嘛。”祇堂鞠也毫不在意的一挥手：“英国人不就是盛产恶心的饭菜、蓝星搅屎棍，英伦范和管家执事嘛？——除了这些，英国还有什么？”

　　“呃……女王？”赛博回忆了一下。

　　他的一头如金丝般的金发，真真正正不化妆也看不出究竟是男是女的伪娘范。偏偏还一脸的英气勃发，少年长得干净利落而贵族气质十足。来这里的很大一部分女客都是奔着赛博来的——并且被形容成了王子殿下。

　　……王子你妹啊！殿下个屁啊。

　　这是个纯血兽人。

　　啥叫纯血兽人？——当然了，普及多了也没意思，还是那首打油诗——兽人吃猪肉，猪肉要烧透。出门打野猪，回家烤猪肉！

　　可能有人对这首五言绝句还是不懂，翻一下好了。就是原始部落的原始种族，一点点烹饪技巧却十分的喜欢吃肉……哦，宇宙语就是：吃着炸鸡喝着啤酒。

　　（一黑黑一片，总是好的）

　　“哦？赛博来了？——太好了太好了，最近的可人都要减少了。两个星期不见了啊——快去把执事服换上……哦，也许校服更好？算了，还是去换上工作服吧，就当服务大众了。”这家店的（代理）店长，真奥贞夫。一个深不可测的男人。

　　赛博曾经眯着眼睛打量了对方良久，虽然感受不到对方的魔力（他是战士也感受不到），但是却可以看到对方纯真笑脸后，本质上的邪恶气息！——不过在一起共事了整个初中和高中半年阶段，也没见到对方有什么不一样的地方。

　　但不得不说，这是赛博在这个世界上，最戒备的人之一！

　　但是……但是……

　　在一起三年多了，甚至去了他家几次。有的时候赛博都会扪心自问：这种玩意真的值得自己如此戒备么？穷的都快不行了，分期付款的车子（自行车·无头骑士号）丢了整整哭了三天！还是赛博实在受不了了，发动了兽人那灵敏的嗅觉（谁说是狗的？是霜狼！），把那辆破车子找回来——当时这个名字发音是【魔王撒旦】的【真奥贞夫】，一把鼻涕一把泪的搂着找回来的自行车，那副模样真的是……唉，算了，不去提了。


第718章 钱和脸

　　人类的审美观点，让人类无与伦比的奇葩。人类对于所谓美丽外表的追求，更是让人类变得脆弱而渺小！——兽人的内心世界无数次的这样认为，直到——他真的可以依靠外表赚钱为止。……废物利用吧，反正这一身臭皮囊也真的没什么用处。兽人的社会形态里可能是因为过于原始，连“皮肉买卖”都没有出现。当然了，不得不承认在各个方面，兽人的社会形态没有进化出那些【有妓术含量】的工作，也算是一种万幸（或者不幸？）在赛博的脑子里似乎还真没存在这方面的“德艺双馨”知识，全部都是空白。人类花费了那么多的时间、精力、体力和资源等等，来制作那么多的生育过程教育或者补给（11区的AV产业……）——怪不得人类的人数如此众多！成为了一个强大而富有活力的种族！赛博也就停留在几十年前认为啪啪啪就是灵魂与肉体的融合，找个合适的、一起战斗过的、最主要的是看得顺眼的兽人娘们从一而终，结婚就算是完了。

　　至于说类似人类依靠长相就能解决问题的方法……

　　赛博不理解，十几年了还是不理解！

　　在咖啡厅里他只需要穿上人类的制服，西装革履的少年站在那里接待一些奇奇怪怪的客人，尤其是女性客人即可——不过，也许金发马尾的西装少年，真的有无穷无尽的杀伤力吧。一天的打工结束，青春与汗水的结束——赛博觉得比锻炼一天还累！“好！——3q，赛博，这是今天的工资。”代理店长真奥贞夫笑着将一份工资递给了赛博，他主要是负责收银和幕后后厨工作，在咖啡厅的前台基本看不到他：“以后也请多多指教——对了，你最近有兴趣来我家参观么？——对了，我最近在搞一个项目。如果你愿意投资的话，我可是有不错的门路哦——来，要不要投资魔王城的重建工作……”

　　说着，这个和善的年轻人手上比了个数钱的姿势，并且压低了声音悄悄和赛博低语：“听说你一直在攒钱？要不要……”“谢了，前辈。”闷声闷气的一撇头，赛博仔仔细细的点了一遍自己的工资：“我日语不好。”“没问题没问题。”真奥贞夫微笑着使用日本人难得一见的标准英语说道：“IcanspeakEnglish……”

　　“你就别白费心思了。”鮎沢美咲，这位一直以来同样在这里打工的前辈。虽然在学校里以“铁血”著名，不过在这个女仆咖啡厅却穿着一身可爱的妹抖装：“真奥贞夫代理店长——你能不能不要骗一个学生的钱？”

　　“谁……谁说要骗人了？”似乎被侮辱了似的，真奥贞夫涨红了脸说道：“我这是在帮他。”

　　“说到这里啊。”鮎沢美咲微微一笑，似乎对赛博很有好感：“像是赛博这样能够分得清学校、社团、私生活、喜欢工作、运动——最主要的是不乱花钱——的男人，很可靠啊。以后一定是个好丈夫——呃……不是不是，我不是那个……那个……”

　　似乎意识到了什么，鮎沢美咲脸上又飞起一抹绯红，手忙脚乱的要解释什么。

　　“你还是别费心思了。”祇堂鞠也恢复了自己平日里一向的大小姐风范，款款淑女且典雅靓丽——顺道一提，他是男的。赛博从一开始就知道，只不过没说而已。这位女装子似乎也有难言之隐才穿成这幅模样：“赛博这孩子和我一个初中也算有缘——啧，榆木疙瘩一个，你就别再想着他能把你的话理解成别的意思了——”

　　“……好，好吧。”

　　“对了，赛博，你拿到了钱打算怎么花？”小鸟游宗太走了过来，抚了抚自己的眼镜，叹气道：“有可能的话，我也不想补贴家用啊……”

　　“补贴家用啊……”鮎沢美咲也是叹了口气。

　　“哦，我从十年前就开始在攒钱了——一开始我以为在这里不需要这么麻烦，去山里就能找到材料。没想到，日本的铁矿虽然比较优秀但是却很少见。”赛博也是叹了口气：“所以，我打算自己花钱从网上订购钢铁和工具，自己锻造我所需要的武器和铠甲……”

　　好歹自己也是迷雾时代的禅师级锻造和采矿！

　　“等等？——”宫小路瑞惠一愣，和大家一样似乎都还以为听差了：“你……你要干什么？锻造？武器和铠甲？”“家族传统。”赛博用了四个字就解决了一切问题。“哦……也难怪呢。”似乎大家一瞬间都明白了什么——不过保证是理解错了。宫小路瑞惠也算是德艺双馨的伪娘了，此刻她若有所思的自言自语道：“赛博的英文全名应该是saber·Pendragon——翻译过来本来就是剑士·龙族之王的意思。凯尔特人吧？嗯，很难得啊，坚持自己的民族传统——不过你真的会锻造么……”

　　“哦，这个很正常。”真奥贞夫马上叫了起来：“我就是想要帮赛博这一把嘛——赛博！我有很好的钢铁哦，很好的锻造场所哦，很好的……”

　　“哦？”这回真的轮到了赛博产生兴趣了：“说到这个啊……真奥的确有可能有不错的原料……那么，明天你有时间么？我们来具体聊聊吧。”

　　——1月魔王种土豆，4月魔王炸薯条——

　　这个地方号称是魔王城——小小的，寒酸的，乱乱的，让人看都不忍心看的地方。

　　不过……

　　别看东西不大，不过架子倒是不小。

　　“魔王大人？！！”芦屋四郎惊讶万分并且戒备的看着真奥贞夫，这位拥有银色头发的青年看上去和真奥贞夫一样，有些外国血统应该是混血儿的样子。

　　“你……你怎么又让这个野蛮人来……”拉住了被称作魔王大人的真奥贞夫的腿，银发的青年一把鼻涕一把泪的说道：“魔王大人……难道您不需要我了么？”

　　“你真是失礼啊四郎，很丢人的啊。”小声且急速的脸色一凛，尴尬异常的真奥贞夫说道：“快起来啊，别这样啊，好丢人的啊——”

　　一边说着，一边还不断地想要将对方扶起来。

　　“哦？是赛博啊——怎么？大好的伪娘不去当，终于来我们这里打工了么？”一个头发坡长，长得更像是伪娘的紫发青年，颓废的坐在电脑旁边回头看了一眼赛博。挥了挥手道：“不过我们这里工资可不高哦……”

　　“漆原……你想死么？”真奥贞夫的脸一瞬间歪了，邪气逼人的握紧了手指。

　　“呃……抱歉！就当我没说过！——”

　　……这几位都是颜艺出身么？

　　为什么面部表情都可以如此的丰富多彩，表达内心世界？兽人看了都知道他们的在胡思乱想些什么。

　　“咳咳……这次来是因为更重要的原因——诺，赛博说了，愿意和我们做一笔交易。正好漆原废物利用一下，把你带来的东西交给赛博。而对方则愿意将从小到大打工所挣的叁佰万日元交给我们……”

　　“……三百万？——你从小到大都再干些什么？”芦屋四郎满脸惊讶：“不应该啊，你才……十四岁吧？怎么会……”

　　“哦，赛博他的薪水本来就高……”说到这里，真奥贞夫有些弃馁：“果然么？脸才是最主要的——人家一个小时时薪三千日元。这还是没涨价的去年，今年已经一个小时三千五百元了……”

　　“不可能！——这是多大一笔钱啊。”

　　“天啊，果然是脸帝的世界么……”

　　……这帮家伙没见过钱么？

　　听说原来还都是些大人物？

　　“我丑话先说在前面——我要看钢铁的质量，并且你们全部提供锻造的场地。”赛博一挥手，义正言辞的说道：“我虽然可能不是很善于经商，但是在交易方面我可不傻！——”

　　“那是当然那是当然。”芦屋四郎——这位号称原魔界统帅的家伙，一脸的笑容：“您看这三百万是分期付款还是……”

　　真的没见过钱啊。——钱是王八蛋，花了再去赚——


第719章 故知

　　“叮铃铃——”

　　所有人都要下班之前，依旧还是营业时间。咖啡馆的门被推开，大踏步的走进来了一个年纪大约18、9岁的女孩。虽然说是女孩，不过不得不说长得颇为性感。齐耳的短发一看就是被精心呵护过染成了淡茶色，而且以这个年纪来讲身材好的有些过分了吧？穿着一身彰显其魅力的淡黄色制服和短裙，一双修长的美腿迈着豪迈如模特步的步伐，走进了咖啡馆内——

　　“哦哦——是个美女呢。”其他人基本上都走得差不多了，只剩下真奥贞夫与赛博两人在聊些什么而已。

　　“嗯。”这些天都在锻造，就算是赛博的话明显也有些受不了。精神有些萎靡，不过此刻他还是强打着精神，无所谓的应声：“我去去就来。”

　　“哦……？”被接待的女孩就坐在咖啡厅的一角，无聊的拄着脑袋看向窗外。不过在赛博走进她的时候，她还是有些惊讶的发出了一声感慨：“什么时候……现在流行女孩子穿男装了么？”

　　“……这位小姐。”赛博不知道被侮辱了多少次，不过每次还是会让他觉得火冒三丈。一开始他还会愤怒一下，现在他也学会了人类的虚伪。面露微笑的生气：“请不要搞错了，我是男人！”

　　“嗯？——哦呵呵呵，真是想不到啊。这么漂亮的男生来当服务生，还真是合适的很呢。唉——不过老实说现在的男人基本也就这么回事了，阴柔过剩——”稀里糊涂的就开始评价起来现在的时政，这女孩精神没问题吧？是不是过于自大了？不过……从神采和气质上来看，还真的很有女王范呢。

　　“那么来一杯……嗯？本店的特色原味浓咖啡好了。”小美女挥了挥手，不过却示意赛博靠过来：“你倒是很有趣吗，一般人看我的眼神早就应该——诺，像你那个正在一边擦桌子一边看过来的同事一样了，口水正在滋润大地。”

　　“哦……”赛博一回头，看了看连忙擦干净口水的真奥贞夫。叹了口气：“那么，我们也马上要打烊了——”

　　“怎么？我这个客人你不接待么？”

　　“不，本店的宗旨就是哪怕有一个客人坐在这里，也必须经营下去。”赛博义正言辞的说道：“我会赚取更多的加班费，只不过明天我要上课，已经不能再挂科了所以我现在很纠结。”

　　“……赛博？潘德拉贡，你真的是面部识别系统有问题么？还是精神不正常？”

　　女孩叹了口气，将自己带的太阳镜摘了下来，露出了如同神话传说中，女武神才应该拥有的美丽而又飒爽的面容——威风堂堂的美女啊：“或者说……你就是在敷衍我？”

　　“你是……哦哦，药师寺小姐……吧？”

　　这时某位兽人才恍然大悟——有日子没见了，认不出来对方的气味也实属正常。人类长得都一样嘛，两个眼睛下面一个鼻子，鼻子下面一张嘴巴，而且男的女的都差不多。哪像兽人那么好认？立体的五官，精妙的排列，尤其是还要有獠牙！

　　“‘吧’？——见到了本小姐的话，你还快快过来讨好？还需要在一旁怀疑么？”

　　“哦……看性格的确是药师寺凉子小姐。”赛博点了点头，问道：“既然是熟人那就好办多了——我们要打烊了，可以请你先去别的地方么？”“……哦？哼哼”先是一愣，真不知道还有人会拒绝自己。复而一怒，怒的是对方真的是不识抬举啊。最后微微一笑，哼哼，看我怎么炮制你！“赛博同学啊，你这样做可就不对了。”药师寺凉子，今年十九岁，刚刚考上东京大学法学院。目前正无压力的研修司法之外的外交官、国家公务员等诸多考试项目。此外还可以流畅的使用英语、法语，并且精通意大利语（拉丁语）、西班牙语and葡萄牙语。

　　最关键的是，长得好看。

　　身高这个时候就已经比普通日本男人高出几厘米了，比起现在只有一米六（不到）的赛博更是高出了十五厘米。

　　谁知道呢。

　　“我是你的客人，虽然也是你的熟人不过你应该更好的招待我不是么？——你是怎么当的店员？——你们的领班呢？我可是要投诉你的！”

　　“唉……”赛博苦笑着叹了口气：“我就知道我不太理解你们人类的条条道道，一会儿是熟人，一会儿又要……好吧。”赛博正了正面容，用苦练了半年多公式化的表情。略带微笑但是却又紧绷着的俏脸，微微鞠躬道：“请问这位客人，您需要些什么？有什么我可以效劳的么？”“……bingo！就是这样”忽地，药师寺凉子打了个指响，指着赛博道：“应该说不愧是刻板偏见的英国人么？——果然是最适合当执事的啊。”

　　“……呃，我是凯尔特人……”

　　“都一样。”不讲理的一挥手，老实说对方是赛博最难应付的类型：“还不快去准备咖啡？”

　　“……是。”

　　不久之后，在百无聊赖的玩弄自己美甲的过程当中，赛博终于端来了对方点的拿特色原味咖啡。略一鞠躬，道：“还有什么吩咐我的，敬请招呼。”

　　转头，赛博就又要走人。

　　不过那里有那么容易？

　　“等等——”修长的美腿一伸，横着拦截在了赛博要走的路上：“谁说你可以走了？”

　　“？还有什么事？”

　　“来，坐下陪我聊聊吧。”

　　“……不好意思，本店不推出这种服务。”

　　“那么，就算是陪着老朋友聊聊咯。”女王陛下哈哈一笑，道：“怎么，唯姐的儿子这点素质都没有么？”

　　“赛博，你就陪这位美女聊聊吧。”说着，真奥贞夫擦了擦手。带着十分客套的笑容把一把钥匙扔给了赛博：“明天记得还给我，早点来帮我开门。我知道你有晨练的习惯——我把门从外面锁上了，你们好好聊哈——记得收钱。”

　　说着，真奥贞夫也很识趣的闪人了。

　　真奥贞夫，男，曾经的魔王陛下，现在一个杂兵都不如的家伙。

　　“那么大小姐，究竟有什么事？”

　　“诶呀呀，真无情啊。”药师寺凉子撇了撇嘴，不爽的说道：“你还算是个男人么？——我来找你，你就不说高兴高兴？还是说——唯姐教育有问题？”

　　“妈妈的教育绝对没问题，也许是我不近人情。”赛博用力的一挥手，示意自己与碇唯无关：“那么，如果没事的话就请喝咖啡，喝完了就请走人吧。”

　　“切，无聊的男人——”撅着嘴不爽的嘟囔了一声，不过也算是认了对方的性格：“你不是说以后有什么问题可以来找你么？我就来了。”

　　“？——你遇到什么麻烦了么？”

　　“暂时还没有谁敢找我的麻烦？”大小姐的双眼一眯，微微一笑：“只不过最近我找到了些有趣的东西，却苦于没有个合适的人选和我一起去。所以咯，我就想起了你——虽然智力不足，不过当个跟班我还是认为可以的。”

　　邪恶的大姐姐毫不客气的在蛊惑着小正太。

　　纯洁的跟一张白纸一样，有调教的意义——这是面前某位刚刚考上日本最好的大学，正打算成为日本公务员的某大小姐的心思。

　　“不好意思，我明天还要上课——而且我该回家了，家里门禁的时间就快要到了。”

　　“唯姐那边由我去解释，我会让父亲继续赞助她的研究事业的。毕竟，未来药师寺家的产业全部会有我来继承，他只不过是等着遗产法什么时候取消，什么时候把家业交给我。在此之前，仅仅作为一个可有可无的傀儡而已。”毫不在意的将自己的老爹形容成这么一个没用的职位，而实际上这位大小姐的老爹可是真真正正的11区黑白两道通吃。早年间在警视厅混到了警视总监，也就是最高的职位上整整干了十年之久！下海之后更是发挥余热，或者说这才是本职工作成立了自己的安保公司，整个11区的安保几乎都是她们药师寺家的，不说富可敌国，最起码也能敌个十分之一。最主要的是，人家脚踏黑白两岸，首相来了也得恭恭敬敬的鞠一躬，天皇来了也得微笑着说两句后生可畏。

　　这么个老爹被形容成这个不争气的样子……

　　老实说，赛博也就是对这些名利什么的看的淡漠，否则如果是普通人家……呵呵。别说是跪舔了，估计再怎么下三滥的事情都会去做吧？“……你赞助妈妈的事业我很高兴。”赛博眉毛一挑：“不过我是我，她是她——女人！你要我做什么？”“哦？终于换回原来的称呼了？听着赛博，最近我又发现了一件有意思的事情——”说着，药师寺凉子似乎兴奋异常，张开了双臂摆了一个pose：“你有兴趣来玩么？”

　　“……免了，半年前你差点死掉你不知道么？”赛博皱了皱眉头，语重心长的叹道：“你的确很有魅力，药师寺小姐。实话实说，你是我见到所有人中……难得的拥有贵族气质的人类。”

　　“嗯，算你有眼光——”

　　“但是！你知道么，你过于认可自己的力量，这会让你走向毁灭！”赛博义正言辞且熏熏教诲，他想起了风华正茂的时候，那些自认为可以获得更强大力量，饮下恶魔之血的同胞！——追求外力，动用了邪道——他在面前这位人类身上找到了异样的熟悉，却又截然不同，不由得指着对方说道：“我见过无数的人因为过于狂热而误入歧途，然后死在自己的疯狂之下！——你就处于这样一种危险的境地！”

　　“……诶呀，十四岁的小屁孩，还能说些什么？”

　　“我第一次见到你的时候，你也十四岁！”赛博说道。

　　“总而言之，这一次你听也得听，不听呢——也得听”药师寺凉子有恃无恐，抓住了赛博指着自己的手指：“诺，你以为救了我就算完了么？——你要帮忙帮到底啊！”

　　“……我还救人救出冤家了不成！”赛博觉得自己的血压在升高：“你家里那么多保镖，找我……”

　　“我再也找不到像你这样有能力的了嘛——尤其是，很忠诚，就好像忠犬一样。”

　　“嗯……这一点倒是……哈哈。”作为战士，赛博微微一笑，被捧捧还是很高兴的：“不过是狼！是霜狼才对！什么狗？”

　　“忠犬就是忠犬嘛——我跟你说，这一次……”

　　对面的女性人类开始唧唧歪歪。

　　赛博就当做听进去了，实际上左耳进去右耳朵就出去了。

　　不过……

　　“——所以！这一次我是偷偷的找到了这些，真正的【邪神】！啊哈，本小姐仔细找了很多资料。据说是和一种名为修格斯的怪物有关——”

　　“……嗯？”这回，终于激起了赛博的兴趣。双眼瞪得老大，一副惊讶的样子：“你刚刚说什么？邪神……么？”

　　“哦？”一瞬间，药师寺凉子似乎也发现了什么。当即玩味的一笑：“是啊，不过看样子你没什么兴趣，我也不打算找你了。这种事情对我来说也算是唾手可得，只不过想起来你觉得有些有趣，拉上你玩玩而已——对于那些上古邪神我了解的很多。也有很多资料，我们家你也知道近水楼台先得月，想去的话也很简单——你不去就算了。”

　　“等等——那个，药师寺小姐……”

　　“嗯？”药师寺凉子提高了自己的声调：“你叫我什么？”

　　“……凉子大人。”

　　“哼，这还差不多——总算让你叫出这四个字了。不过没关系，这才区区五年而已！下次一定让你叫我女王大人！”虽然不知道要花多长时间，不过值得尝试——这种玷污白纸的感觉，还真的和爱丽斯菲尔说的一样呢。

　　不过兽人这边心里不是个滋味，咬着嘴唇不知道是否应该上前。可惜的是，这幅卖相已经和以往不同。现在的他是以一个俊美的少年身份，做出这种让面前这位邪恶的大姐姐想要尽情欺负的模样。

　　有快感！的确会有快感。

　　“凉子……大人！——请问，那个邪神……”

　　“别着急。”药师寺凉子一推一口都没有动的咖啡，站起身来笑着搂住了赛博的肩膀：“走吧，我们去单独聊聊。”“……好是好，但能不能放开我？”赛博一愣，复又眉头一皱：“你身上的味道……太香了，好不习惯。”“……？啊哈哈哈——不好！反正我不在意。”说着，药师寺凉子甚至还更加贴近了一下赛博：“那么，我们出去走走吧。”


第720章 冤家路窄

　　人力有极限。兽人也是人，毕竟自己也是个普通人而已——单纯和法爷对比。战士打法爷的话……呵呵。开篇就说过了，冰法biu死狂战，那是一种必然。战士倒也能力王狂澜，不过……下场都是很凄惨的。

　　听说法爷拯救世界不需要任何代价，毁灭世界也是一样。这里要@一下大法师罗宁，打败了奈法利安这种事情人家真的做到了！唉，亲儿子的光环就是不一样。

　　你再看看近战，想要完成类似的任务，最优秀的战士都捐了——萨鲁法尔大王的儿子死在北极，老地狱咆哮死在灰谷。

　　其他更是数不胜数，简直无法用语言来衡量。

　　所以赛博的心是很淡定的。

　　能赢就赢，不能赢那就死呗——能战死在冲锋的路上，可是战士莫大的荣耀啊。

　　但问题是。

　　如果自己不能死了，那就是另外一回事了。比死更可怕的是不能完成任务，那岂非失信于人？并且对自己的能力最大的否认？——一旦遇到了这种任务类的事情，赛博能不接就不接。但是如果真的要去完成一个任务……那就必须用生命去保证战斗到底。当然，艾泽拉斯所有任务里，这位曾经的剑圣最TM讨厌的就是护送任务。能请得动他的当然都是一方大佬，曾记得保护一位血精灵妹子从地狱火半岛逃离。TM四周都是追兵那货却走一步看两步，坚决不肯跑一下。赛博当时的想法就是活活弄死她算了——

　　所以，赛博最讨厌的就是护送任务。

　　但是到了这种时候就已经不再是他能选择得了的了。

　　——被把持住了。

　　赛博轻轻的叹了口气，他十分不喜欢商场这种地方。尤其是这种满是女人的商场，总是能够让他想起当初在奥格瑞玛城门外的养猪场。

　　时间是下午五点三十分，日已西沉，黑夜将至。已经过了回家的门限，估计要被骂了……

　　可是，现在自己却在这个自己最不喜欢的地方——小时候心理也有阴影。本来一个个看上去娇滴滴的人类女性，到了这里全都跟被萨满开了嗜血，被法师开了时空扭曲似的！一个个恨不得身后都有一只熔岩犬在身后面追，汪汪乱叫上古狂乱！

　　碇唯拉着他差点没把他累着！

　　这次，轮到了面前这位药师寺大小姐拉着自己满世界乱逛。

　　“既然你已经是我的跟班了（她自己决定的），那么就赶紧把身上那没品位的制服换掉。”药师寺凉子小手一挥，做豪迈的引领潮流状。

　　“……我读的书少你不要骗我。”赛博撇了撇头，不屑的说道：“这不是女装区么。”

　　“没错——比起男装，我倒是觉得你更适合女装诶。”药师寺凉子面对这种事情倒是很豪爽，指着面前令郎满目的女装道：“你喜欢什么我倒是可以做主给你买回来……”

　　“你这是对我赤裸裸的侮辱么？”赛博此刻愠怒着眯起了双眼，用略微鄙视的眼神看着对方：“我还以为你除了自大之外，精神还算是正常的——你怎么也和我身边的某些一样？认为男人穿女装这种不正常的行为是正常的？他们是他们，人类的堕落是人类的堕落——”正常的男人怎么会想着穿女装这种事情？是，长相是略微（十分）伪娘了些，不过内心世界却是个纯爷们。赛博对于这种近代人类出现的普遍堕落行为感到羞耻和恶心。更加难以理解，为什么当代社会开始公开推崇男人打扮成女人的样子（只不过是成功而已）。“诶呀好了好了——不就是开个玩笑么？男人连这点玩笑都开不起？”药师寺凉子倒是没想到，对方的反对虽然不是很激烈，但是……三观倒是很正啊！（本作品里唯一三观正常的家伙是个兽人，真是对不起了啊）现在N多年轻人流行把自己打扮的娘娘腔，伪娘向几乎成了男女认可的行为，但是这个看似弱不禁风的少年倒是思维模式很正常。

　　“如果让你穿女装的话，估计要先让你休息个一年半载的，让你那该死的腹肌给我消下去！否则的话连露脐装都穿不了……不，也许更符合某些变态的需求？”（@三爷）药师寺凉子倒不是很在意这些事情，挥挥手让赛博的怒气烟消云散：“是男人就给我别这么在意细节——诺，今天是让你来陪我逛街的——”

　　“但是，我……”

　　“怎么？忘了你现在是我的跟班了么？”

　　“是，不过……”

　　“你还想不想从我这里得到情报了？”

　　“想，但是……”

　　“那你现在该说什么？”

　　“……那么，就让我陪着你逛街好了……”赛博叹了口气，似乎认命了。

　　“哦？是应该用这种语气么？”

　　“……那么，请让我陪着您一起逛街好了。”兽人的心理防线还真是容易攻破啊，温水煮兽人么？“哼哼，这还差不多——那我就勉为其难的让你这个木头人了解一下什么叫做都市生活吧——这可是我大发慈悲，唯姐和爱丽丝似乎对你的教育有些问题啊，那就我来继续好了。放心吧，一定把你教育成精神正常的……男人。”像一个女王训诫臣民一样趾高气昂的叉着腰，颐指气使的下了命令。随后帅气的一百八十度转身，拉着赛博走进了一间又一间的……拷问室。赛博自认为自己的体力算是很高的，当个T少说一百多万的血。力量也是很高的，当个狂暴战少说上个三万三千多。

　　怎么稀里糊涂的就顶不住面前这娘们呢？从下午五点半开始逛，逛到了晚上八点多。这才三个小时不到，那感觉就跟拎着两只双手巨剑挥舞了一天似的。“嗯……不错嘛，你还是第一个和我在一起这么长时间不喊累的男人。”终于，店门即将关闭，药师寺凉子总算结束了自己大包小裹的疯狂购物。看着身背后以弱小的身躯，抬着沉重的各式纸盒——包括服装、首饰、化妆品AND心血来潮随便买的东西。有钱人真TM烦！

　　赛博就在身后左有手臂挂着七八个袋子，双手抬着十几层箱子。如同杂技搬运一般，跟在药师寺凉子的身后。

　　“不错哦，你这样做的话鬼神一定会看到的——你为我优秀的服务态度。那么……接下来跟我走。”

　　“……？！还要去哪儿？我今天必须要回家……”

　　“哦，唯姐那边我会跟她解释的。”药师寺凉子大踏步的往前迈步，似乎有些不想听到赛博家里的问题：“最近你就安安心心的在我这里当好奴隶吧！”

　　“……奴隶？”赛博一愣，这个词很是刺耳啊。

　　“啊哈——我刚刚说了什么么？那就是你自己认为的哦。”药师寺凉子做着自己的招牌动作，挥手指引着前进的方向：“走走走，带你认识几个……同类？”

　　——同类相斥——

　　都说同类相斥，不过也没看出相斥的是同类啊。

　　“你说的同类在哪里？”赛博倒是有些暗自欣喜，难道……难道药师寺凉子其实是知道自己是个兽人的？莫非对方找到了真正的兽人组织？

　　不过……来到这个小小的酒吧。

　　放眼望去第一眼看到的，全都是一群女性人类。当然，以人类的眼光看来似乎还都很漂亮。不过赛博稍微提鼻子一闻，除了浓重的香水与化学品味道之外——这里几乎都是带把的。

　　“诺，很难得的同性酒吧而已——老板我认识，来给你介绍一下——这家店的老板，哈斯塔。”

　　说着，药师寺凉子手一挥，指向了一个……身高大约一米五十多出头，比赛博高不了多少有限。头发编成马尾，长相颇为嬴弱且漂亮的……男孩。年纪大约有个十四五岁，和赛博的年龄差不多。

　　“别看他这个样子，十年前我就已经认识他了。也许是基因突变吧，有空的话让唯姐抓取切片研究也许是个不错的法子。”药师寺凉子向赛博介绍着面前的男孩……不过，那也就是指对方最少已经二十多岁了？

　　“……你好。”赛博微微皱眉，这个叫做哈斯塔的可爱男孩总是让他泛起心中一阵阵的不安，但是却又无法诉说：“赛博？潘达拉贡，药师寺凉子的朋友，很高兴认识你。”

　　“你好你好——”热情的伸出手来抓住赛博的手，哈斯塔的表情一瞬间凝固了一下，侧着头看着赛博不放，眯着眼睛颇为玩笑的说道：“阿拉……没想到是同类啊。”

　　“没错，是同类——基本上都是伪娘嘛。”药师寺凉子莞尔一笑，道：“今天的生意怎么样？——”

　　“我说的同类可不是这个意思……不过算了没什么。”哈斯塔穿着一身酒保的制服，不过不同的是他穿的是一身的黄色。加之身体颇为矮小如同娇小的女孩，微笑起来的样子让人想起了【幼】女这个本来没什么，放到这里颇为无良的词。

　　“托你的福还不错——还是老样子么？”

　　“没错，老样子——赛博要喝点酒么？”“……好，多少年了……我要大杯的黑铁烈酒……算了，没有的话普通的也行！”赛博有点怀念起以前的日子了。这个叫做哈斯塔的伪娘邪神，也一样。


第721章 黄衣之王哈斯塔

　　赛博现在如坐针毡一般，因为他总感觉身边有谁在看着自己，看的他很是不舒服。

　　不过也没有办法，他只能老老实实的坐在这里，因为他身边的药师寺凉子正搂着他在喝酒。坐在吧台旁边，面色潮红的她轻轻抿了一口高脚杯中的酒液，用手无聊的拄着自己的脸颊，轻轻地叙述着自己所调查的【真相】。

　　近来一些鱼头人的真相。

　　“所以说——那些名为【深潜者】的家伙简直就是杂兵中的杂兵，和普通人战斗力差不多。只不过长得实在是不敢让人恭维——好在这种东西我从小到大就见过了无数，不算什么。”

　　正好赛博也知道。

　　从小到大他就是个普通人眼中【怪胎】——兽人，对那些东西自然而然的免疫。而且他可不是药师寺凉子这样娇滴滴的大小姐，一杯瑞典（现在改为中国）的绝对伏特加下肚，四十度的酒精再次在他的体内开始翻江倒海——

　　“咕咚咕咚……哈！”但是，赛博却满足的发出了一声让外人听着甜美而悠长，他自己认为豪放而豪迈的叹息声：“嗯，好久没有感觉到这种男人的喝法了……呃……现在有点上头啊。”

　　晃了晃头，赛博似乎有些坚持不住了。不过他的脸上却也飞过了一抹绯红，笑着竖起了一根手指：“再来一杯！”

　　“喂喂喂，人家可是很难得的在向你解释诶。”药师寺凉子十分不满而夸张的把洁白光滑的胳膊打在了赛博的肩膀上。一瞬间的触感，让刚刚一杯酒下肚的赛博竟然感觉到了一瞬间的爽快——不过随即被忽略：“这可是难得可贵的，赛博。前一段时间有一群深潜者袭击了东京，而我们家是做什么的你也知道，正好负责一部分安全部门。我呢，又‘正好’路过就调查了一下——这些可都是真的哦，如假包换的怪奇事件。”

　　“嗝……”从喉咙里打出了一声半醉的酒嗝，赛博又将一杯酒狠狠的灌进了肚子里，享受着酒精的刺激与甘美的快感，这才回头看着和自己脸对着脸，几乎近在咫尺的药师寺凉子。眯着微微朦胧的双眼，道：“这件事情我知道了。”“……哦？”“你看——”毫不客气，并且使用了毫不在意的语气。赛博用左手单独撩起了自己的T恤衬衣，露出了自己的左腹：“哼！拜那帮无耻的家伙偷袭所赐，我的肚子被开了一个洞！——不过好在战斗不算太激烈，杀光了那帮家伙。又一次，我活了下来，敌人被杀了个干净——哈哈！为了部落，干杯！”

　　不客气的从有些愣神的伪娘店主那里夺过了伏特加的酒瓶，不需要对方再一杯一杯的倒酒。赛博直接对瓶吹好了，一口气将这瓶绝对喝了个干净，并且满足的再次叹息着。直到药师寺凉子趴在他的肚子上。“嗯？这……伤疤是真的？”又掀起了赛博的T恤后边看了看，果然是个贯穿伤。打小耳闻目染的药师寺凉子直到赛博没有说谎，当即她的那一点醉意全消：“你这……小混蛋！怎么受伤了也不跟我说一声？看不起我？”“无所谓，反正又死不了人。”赛博不屑的撇了撇嘴：“这点小伤算什么？再说——”“再说你个头啊！怪不得感觉最近看不到你的人影，原来是被第三新东京市保护起来了啊。”不客气的戳着赛博的脑袋，药师寺凉子大发雷霆：“从今以后你也算是我的下仆了！虽然仅仅只是个仆人A，跟班甲，不过就算是条狗也是我的所有物——受伤了记得以后跟我报告！——再说！……哼！”

　　再说，以前曾经救过自己的人，怎么能随随便便的在外人面前受伤？

　　赛博的武力值，药师寺凉子本人是知道的。什么叫做狂暴战，她也是知道的。能让他受伤，这证明那群鱼头深潜者们不一般啊——

　　“诶？赛博先生……你受伤了？”店主哈斯塔却是一愣，然后马上也跟着焦急地问道：“你感觉如何？”

　　“啧，不是为了妈妈和妈妈的同事，我可不至于这样！——相信我，我很厉害的！”似乎受到了什么质疑，赛博马上有些着急了：“不信我可以证明给你们看，我——”

　　“好了好了，有腹肌的伪娘不是好伪娘，你把嘴闭上吧。唔……对了，你喝了这么多……”忽然，药师寺凉子似乎意识到了什么：“你今年几岁？”

　　“……？哦，十四。”

　　“……呵呵呵，果然法律就是为了本小姐而定的。好吧，十四就十四，无所谓了——今天我请客，你就尽情的喝吧。”

　　“……那个，凉子大人，你这样的话我可是会很烦恼的啊。”哈斯塔叹了口气，这位金发的少年不知道在打什么注意：“——这家店是我的，如果……”

　　“诶呀，放心吧，如果有人敢调查你的话我就让他回家抱孩子。”不客气的使用着自己家族的公权力，药师寺凉子不屑的说道：“再说，东京方面还没有谁敢在这个节骨眼上跟我过不去——哼！说到这个，我们来说说真正的邪神好了。”

　　药师寺凉子神秘兮兮的从自己的挎包中掏出了一张照片，扔在了桌子上。这照片拍摄的真心模糊而不清楚，不过那上面蠕动着的章鱼触手倒是给人印象深刻。

　　“喏，传说中的上古邪恶生命，邪神修格斯——”

　　“噗！——”一个没忍住，哈斯塔似乎笑了出来。

　　“……哈斯塔你个死伪娘，笑什么笑？”药师寺凉子瞥了对方一眼：“我说是真的就是真的，你怀疑我的调查能力么？”

　　“呃……没有没有，不过上古的邪恶生命什么的，还有刚刚的什么深潜者之类的，实在是太不科学了。”哈斯塔赶紧赔笑着解释道：“一时之间……真的是不能接受啊。”

　　废话，他就是邪神。

　　黄衣之王哈斯塔，几千年前被扔到九鼎里连锅一起炖了的，唯一被人类杀了的邪神。他这个级别的人物，现在被人告知有个杂碎是自己的同类——简直是可笑而又可悲。“这东西不是邪神。”赛博瞥了照片一眼，马上下了定义：“邪神不可能这么弱！——”


第722章 怒气不足，还要再等一会。

　　真是不好意思，虽然喝了那么多的酒，做了那么多的承诺。

　　第二天，赛博还是要老老实实的上学去。

　　星期天过去了，星期一当然是要上学。别看药师寺家族权利滔天，也不可能让日本所有学校马上放假——而且药师寺凉子还要独自面对一个愤怒的母亲和一个愤怒的姐姐，如何娶解释她昨天诱拐赛博去喝酒的问题。

　　赛博第二天是神清气爽的穿上制服去上学了，前天晚上喝的两瓶绝对伏特加就跟和凉白开一样——不得不说，赛博觉得自己的酒量和上辈子比起来，可是要高多了。

　　很奇怪的事情——当然，这和李维的生命通道有关系。

　　打了个哈欠重新走在了上学的路上，时间是凌晨六点，坐药师寺凉子家的私家车，方才回到了学校。早上六点三十分，赛博便在剑道馆里发现了毒岛冴子和川添珠姬的身影——

　　“嗨——赛博学弟，还是这么早啊。”

　　毒岛冴子看着赛博，高兴地挥手示意。穿着校服的她如一阵风般，拎着书包快速的走到了赛博身边。脚下的陈旧地板发出了淡定的咚咚声——

　　“赛博前辈，早上好——”川添珠姬还是有些拘禁，不过此刻依旧能够靠前微微鞠躬，向赛博问好。“嗯，早上好——那么，我们就开始一天的晨练吧。”赛博摸了摸自己的下巴，思索了一下道：“这是我昨天晚上写的一本书……忘记了复印，毒岛学姐你是前辈，能帮帮忙拿去复印一份么？”“诶……秘籍？”结果了赛博写的一本书，字体扭扭捏捏而且还画了个大大的“倒U型”标志（部落战旗）。毒岛冴子有些玩笑似的问道——

　　“差不多吧。”赛博却十分淡定的一点头，道：“首先我要教导你们如何成为一个优秀的武器战！二十年后如果有缘，你们精进日久，便教你们成为狂暴战士！——最终，如果你们合格，我会让你们晋级为剑圣——不过，那就是以后的事情了。”

　　“诶？你怎么说的跟……”毒岛冴子很奇怪的问道：“跟交代后事似的？——”

　　中二病又犯了？

　　“心有所感吧。”赛博叹了口气，因为最近又和邪神扯上关系了。

　　和邪神扯上关系，就要做好死亡的准备。

　　“……”唉，自己学弟（学长）的中二病又犯了——川添珠姬和毒岛冴子如是想到。

　　不过，训练还是要继续的。川添珠姬和毒岛冴子留下了一个还在念念碎的英国美少年，自己径直去更衣室换上了剑道服。

　　“这本书看似无所谓，实际上也的确无所谓。不过……今天我可以领你们走进一扇全新的大门，累月以来，我也的确看到了你们的努力和天赋。的确，人类之中还是战士的。”赛博自鸣得意的对面前两个少女说了一句：“现在，把你们身上那些没用的护甲脱掉。”

　　“……？诶？”

　　“我说了，那些护甲毫无意义——”赛博义正言辞的说道：“以后这些布甲少穿，毫无意义。战士最少也得穿个锁甲，你们这样算什么事？——不过，我现在要引领你们前往新世界的大门，把你们这些衣服都给我脱掉。”

　　“……赛博学弟，你究竟是在跟我们开玩笑呢，还是在挑战我们身为女性的自觉？”毒岛冴子微笑着一侧脸，微笑中带着愠怒说道：“虽然我是个日本人，不过我也知道英国人也不会随随便便让女人把衣服脱光吧？”

　　“但你们是战士！”赛博严肃的说道：“我见过无数优秀的女战士，她们全都是不避讳这些所谓的性别的，她们同样优秀的冲锋在前——”

　　似乎想起了那些美丽的兽人女性，散发着无与伦比的魅力气息。赛博，似乎也想从面前这些人类女性身上找到类似的这种感觉。但是——貌似还是有些区别。

　　似乎，赛博就是想要在面前这个毒岛冴子和川添珠姬的身上找到那些英姿勃发的感觉——那才是兽人崇拜和爱慕的女性——女神级别的人物存在。

　　所以说在我们的心中还是有类似的不同的存在的——唉，种族差异啊。

　　“但是我们在身为战士之前，还先是女人。你在身为战士之前，还是个男人！——要不要我向唯姐打小报告？”毒岛冴子的微笑不减，反而靠近了赛博：“我要不要向唯姐报告，你的日语又退步了？在我们这些淑女的面前竟然还会让我们脱衣服——你就不会说得更加委婉一点么？”

　　“……啧。”

　　川添珠姬和毒岛冴子两人已经见过了赛博的义母——碇唯。在碇唯的面前还是有些小问题的。比方说，碇唯十分的喜欢毒岛冴子和川添珠姬这两位少女，甚至还真的有点过分的嫌疑——本来碇唯的就长相趋于年轻化，现在毒岛冴子和川添珠姬也不以【伯母】称呼，反而同样以【唯姐】称呼碇唯。

　　“好吧……我承认我说的也许不是很委婉。”赛博思考了一下，用商量的语气说道：“你们这些衣服穿不穿都无所谓，脱光它们——你看我这么说怎么样？”

　　“……语气变了就可以了么？”毒岛冴子好气又好笑：“——你究竟要做什么啊？”

　　“来，感受我的【气】——这是力量的化身。”赛博做事情从来这么直来直去，径直走到了两位少女的面前，毫不客气的……摸在了两人的左胸上。

　　“咦！——？——”

　　“嘤！——？——”

　　两人各自发出了一声类似悲鸣，却又并不仅仅是悲鸣的呻吟。过于惊讶，过于不可思议——竟然就这么简简单单的被袭胸了。

　　“别动。”不过，袭胸的始作俑者却一副认真的样子，用甜美的嗓音低沉的说道：“怎么样？——是否感觉一阵热流？”

　　……是热流没错啦……

　　不过，是那种很普通的性奋热流……

　　“这，就是怒气。”赛博很正经的眯着双眼：“感受到了么？这，就是力量！——强大的力量足以支撑你们进行更卓越的攻击！——”

　　“赛博前辈，我……诶？”川添珠姬的感觉就是好像整个身子要燃烧起来了一样，第一次被同龄人这样捏住如此敏感的位置。几乎让她羞愤异常，不过在那一瞬间，不仅仅是被揉捏的感觉，那种感觉自己在家里没人的时候也试过，不同的……

　　一种力量悠然而生，但是并不强烈。

　　“这是……什么？”毒岛冴子也惊讶的看着赛博——没错，她和川添珠姬对视一眼，这和进入青春期之后得到的快感截然不同。

　　“感受这种体内的力量，记住它！——你每次挥舞武器的时候，你每次怒吼的时候，你每次受到攻击的时候——你还是战士的时候！”赛博低沉的微笑道：“都将感受到这种神秘的力量！——但是它并不神秘，它只需要你们去感受，然后记住！由内而外的将这种【气】散发出来！使用出来！——（发）泄出来。”

　　“……”他不是故意的吧？

　　“那个……这种力量……诶！？真的诶！”毒岛冴子似乎觉得自己活力充沛！——挥舞了一下手中的竹刀——“这就是……赛博你所说的【重击】？【压制】？——嗯……嗯……”

　　“哦！——这就是旋风斩么？——”竹刀少女川添珠姬也挥舞了一下手中的竹刀：“好厉害的样子，真的是新世界的大门啊！——”

　　“诶？……”忽然之间，一百二十点怒气用完了——那种感觉似乎消失了一般。

　　“这个……感觉是怎么样了的？”川添珠姬歪着脑袋，似乎忘记了刚刚自己的那种【神秘的感觉】究竟是怎样的。

　　“这个……那个，赛博学弟，你能再……帮帮忙么？”毒岛冴子也有些脸红的扭捏了一下。不过她感觉面前的赛博应该是个正人君子（吧）——这也仅仅只是传授和记忆而已。“……你们自己去感受就好了，认知一边就足够了。”赛博反而有些不乐意了，并不愿意再次把手放在两人的胸部上（一大一小感觉微妙）：“感受更加主要，怎么能总是依靠我呢？”没想到自己也有这么H的一天……

　　毒岛冴子觉得自己真的有些奇怪啊。

　　“那么……你就帮帮忙嘛！我们两个都这么求你了！——不是说好了开启全新的大门么？”反而是自己有些亟不可待了，抓住了赛博的手，毒岛冴子觉得自己全身上下已经有些不听使唤了：“这种【气】是什么？——再请教育……呃，调教一下我好了。”

　　“那个……调教……我也是……”娇小的竹刀少女红着脸，川添珠姬也似乎是鼓起了杀猪般的勇气——这个年纪的少女本就内向，而川添珠姬又是内向性格，做这种事情真的不亚于鼓起了杀猪般的勇气啊。

　　她也颤巍巍的抓住了赛博的手——她感觉到，这的确是一扇新世界的大门。这种微妙的感觉，的确不想放弃啊！

　　“……呃，不好意思啊，以前说【调教】什么的，也许的确是我的日语有问题。”赛博这个时候，反而在这个最不能解释的时候，承认了自己的用词错误：“你跟我说就好了，这个的确是教育才对……而且……”

　　赛博将两人抓住伸向各自胸部的手稍微往上抬了抬，只是抓住了两人的手而已。

　　“第一次是让你们的心感受到【怒气】的存在，类似你们这里东方魔幻小说的【斗气】。你们既然已经感受到了，就不需要再触摸你们的胸部了，搞得好像我很喜欢似的……”

　　“……？！？！？”

　　耻辱啊！

　　一瞬间，川添珠姬和毒岛冴子的女性自觉就好像被狠狠地凌辱了一下似的，这是什么打击？搞得好像自己才是痴女一样！——但，但……耻辱啊啊啊！——耻辱才好啊——


第723章 学坏

　　“哥哥！你昨天究竟去哪儿了？——妈妈、姐姐和我都急死了！你究竟是……”

　　果然，在身边不断的发着牢骚的，是自己的宝贝妹妹——并且为了显示她的确极端的不满。两腿毫不淑女的盘在赛博的腰上，从背后几乎是骑在赛博的背上，不断贴着他的后身搂着他的脖子乱晃着。

　　看样子，有的时候还在赛博的身上乱啃乱咬。

　　“诶呀……很疼……阿尔托利亚我要生气了！——我真的要生气了！——马上给我下来——我要发怒了啊！——”只是说着自己要发怒，但是已经说了好几分钟了看上去只是吓唬吓唬身后的妹妹而已，导致了现在根本就没有任何的管理效果。

　　“我不是说了么？药师寺小姐找我有事请，所以……”

　　一个伪娘哥哥，一个美少女妹妹。两人在教室里的行为，已经快要成为养眼的风景线了。

　　“药师寺？——凉子小姐？哼哼……那可是个大美女呢！”阿尔托利亚稍微想了想，然后马上眯着眼睛问道：“告诉我！你究竟是什么意思？——昨晚夜不归宿！今天还有脸来见我们？——”

　　“呃……”

　　“好了好了，阿尔托利亚，你就放过赛博吧——你看，以赛博的大条程度……老朽保证，出不了什么事的。”木下秀吉笑着劝解了两句，并且示意自己姐姐过来帮忙。

　　“是么？”木下优子啧了一声，不过联想一下从小到大和赛博之间木头似的接触。呸了一声后，拉着阿尔托利亚从赛博身上下来：“阿尔托利亚你放心好了，赛博的话……要是能出事才好呢。”

　　“就是就是……”一旁的春日野穹也不爽的撇着嘴。

　　“……什么叫能出‘事’才好啊？——你们究竟在期待什么啊？”——无知的围观群众却一阵见血的听出了问题的根本原因。不过没办法，班机里的事情就是这样——这就是三个伪娘和三个伪娘的姐妹之间的故事。

　　“好吧。”春日野悠（悠哥）无奈的拄着赛博的肩膀，一副心有戚戚焉的样子：“我知道我知道，有个喜欢闹脾气的妹妹，究竟是多么的可怕。”

　　“是啊是啊，不需要多说的。”木下秀吉也是紧贴着赛博，叹气道：“有个喜欢闹脾气的姐姐，也是这么可怕呢……”

　　“唉……我有一个喜欢闹脾气的姐姐和妹妹啊……还有个喜欢闹脾气的妈妈，哦，最近忙喜欢闹脾气的女人在我身边越来越多了……”赛博也是一副难为的样子。

　　三个伪娘凑在一起，冷落了一旁的三位美少女。

　　这倒是让班级里的几个腐女满心欢喜的看在眼里，记在心里。日后，听说这里还有个优秀的叫夏野雾姬腐女小说家，正式这样如是书写了一部可歌可泣的腐女文。

　　这就是另外一个故事了。

　　“哥哥！（弟弟）——”三位美少女磨刀霍霍，握着拳头关节指响：“不想活了么？”

　　“还不赶紧给妈妈打电话？——她要伤心死了！”

　　——时间就是金钱我的朋友——

　　“时间就是金钱！——”讲台上，赛博看着面前这位老师说着和地精一样的话，不由得一阵纠结。天和响兴奋的指着黑板说道：“考试结束，我十分的高兴的看着大家一个挂科的都没有！竟然连赛博都通过了——我十分满意，那么……接下来就是大家期待已久的学院祭了！——怎么样？很二次元吧？——那么，班级里的同学们，有什么想要做的么？——班长，你来主持好了。”

　　“是！”鮎沢美咲其身而行，并且开始了大刀阔斧似的班级管理：“都闭嘴都闭嘴！——现在全都听我一个人的！咳咳……那么，我建议大家还是安安心心的……”

　　“提议！不如我们开女仆咖啡厅好了。”

　　“你……精神有问题的么？这里又不是二次元！女仆你个头！学院祭只不过是让大家放松一下的……”事关己身，鮎沢美咲打了个机灵马上反驳了一句。

　　“……那就伪娘咖啡厅好了，反正我们班级里资源这么多……”下面不知道是谁嘟囔了一嘴，反而让人感觉兴奋啊。

　　“麻烦你们往健康的方向引领一下好么？”这回是事关己身，班主任天和响拍着桌子大声呵斥了一句：“换一个！”

　　“这也不行，那也不行……要不然这样吧，赛博去卖肉怎么样？”木下优子倒是很有创意的说了一嘴：“正好诶，八块腹肌的伪娘是个不错的卖点吧？——大家都不知道吧？他功夫很好的哦！——”

　　“……咳咳，这个有点露骨了。”鮎沢美咲有些为难的说道：“如果是普通男生的话，管他们去死，空手道赤裸上身都没关系。但问题是……赛博的话，会被学校通报批评的。”

　　“是么？”

　　“倒也是啊……”

　　“说起来，悠哥和秀吉也不行呢……”

　　“唉，资源多了也是个坏事么？”

　　“我那天有事情。”赛博忽然举起了手，眯着眼睛说道：“就先请假了。”

　　“……嗯？”

　　——药师寺凉子——

　　碇唯有一种养子被夺走了的痛苦感觉。这种感觉越来越强烈，越来越强烈，一直到了……这位美女大小姐的出现。

　　“嗯，唯姐，好久不见了——”一开始，药师寺凉子到来，还以为只是简单的拜访而已。事实上也的确是的，研究经费什么的多亏了药师寺家呢。

　　“哦，凉子啊——”多少有些黑眼圈，昨天一个晚上没睡着。如果是赛博的话，不会又遇到了那些可怕的鱼头人的袭击了吧？

　　刚刚打了电话给葛城，希望她能动用自己的力量去搜寻一下赛博。果然，这位第三新东京市的谍报人员，也的确动用了自己的能力。

　　“我正好要找你呢——我跟你说，我们家赛博不见了！——你能帮忙找一下么……”有点，伤心呢——“……”这边，药师寺凉子倒是有点有诱拐犯的自觉了，也许是经历的还不算多吧，现在的她还处于一种并非唯我独尊的状态。“哦……赛博啊，昨天这孩子不听话，我在酒吧正好遇到了他。”药师寺凉子张口就开了无边无际：“所以，我正是来告诉唯姐你的——赛博啊，似乎学坏了呢，他开始喝酒了！不过你放心，他并没有失踪。”


第724章 人类生活

　　最近头疼的厉害，是时候去看看医生了。

　　有的时候就连自己都不知道为什么会如此的头痛……穿越者后遗症么？以前的话还能够忍一忍，但是现在……

　　不是自己的错，是这幅肉体的错。

　　如果是今天早上的话还可以理解为宿醉，但是现在已经放学了。为什么还是会疼？而且一阵一阵的疼！当然，这只是一阵疼痛而已——有的时候却疼的……自己好像不是自己了。

　　在梦中，剧烈的疼痛结束了，隐隐约约之间，赛博感觉自己好像重新回到了德拉诺。那往日的青山，那涓涓的溪流。德莱尼人还没有污染那片大地，砍伐树木建立自己的殿堂勾引来燃烧军团。兽人依旧可以奔放而豪迈的生活在整个德拉诺——青山苍苍，绿草摇曳，呦呦鹿鸣，食野之苹！

　　但是……一瞬间一切又好像都变了。

　　自己不再是赛博，自己……又是赛博，变成了一个……熊人！黑白相间的……熊猫人！踏歌而行，功勋卓著，黄袍加身。在那魅力超群的锦绣谷，在那冠绝天下的金莲阁。巍峨群山间的白虎寺，葱葱巨木间的朱雀寺，绿白森森中的青龙寺，长城之外的玄武寺——游历了整个潘达利亚，最终与大地融为一体！

　　然后……自己又变成了一个……人类。一个男性人类，居住在这座巨大的星球上，成为一名普普通通的人类——李维。

　　最终，他成为了一名半精灵，在世界末日后的地底世界，苦苦挣扎了将近三十年……

　　梦幻终了，一切烟尘散尽。迷雾缠绕似的梦境之后，赛博再次苏醒。

　　面前的，倒是个熟人。

　　哈斯塔君。

　　“啊，你醒了啊。”爽朗的少年开心的笑了起来，并且似乎颇为有些担心赛博的样子：“怎么了？你刚刚稀里糊涂的就开始忙冷汗然后晕了过去，我还在想是不是要叫救护车。你已经开始说胡话了——”

　　“哦……我……没事。”赛博微微摇头，捂着自己的额头道：“这是常有的事情……诶？我……为什么会在这里？”

　　“哦，凉子小姐带你来的。”哈斯塔微笑着伸着自己的头，贴在了赛博的额头上。闭着眼睛感受了大约几秒钟，这才高兴的说道：“好了，你似乎已经完全好了——刚刚啊，你的头好烫。”

　　“……梦见了一些奇奇怪怪的事情。”赛博忽然之间觉得有些别扭，这是怎么了？原来明明不会这样的啊。好奇怪……的感觉。面前弱冠的少年……怎么忽然有点奇怪的躁动？“……你能离我远点么？我感觉有点奇怪？”

　　“哦……抱歉抱歉。”外表娇小，帮着金色的马尾，看似娇柔少女的可爱少年。脸上忽然红了起来，然后猛地往后退了几步：“不……不要误会啊，我没什么特别的意思，呃……只是担心你而已……呐呐，赛博，今晚要不然就留在这里吧……”

　　“不行，今天必须回家去。话又说回来……”赛博此刻也感觉有些燥热，奇怪的他晃晃悠悠的走到了吧台旁边。现在，酒吧里没有任何人。他也不客气随手吵了一瓶不知名的酒，用大拇指轻松打开瓶盖之后，猛地灌了几口——感觉好多了。

　　“这究竟是怎么回事？凉子怎么会把我送到这里？”

　　“哦，凉子小姐说你中途睡着了，干脆就把你带到了这里。她还警告我说不要接待别的客人，否则的话你的贞操……贞操……就危险了。呐，放心吧，赛博！你的贞操就由我来守护。”哈斯特一副义正言辞的样子。

　　似乎有人已经忘记了，他可是黄衣之王啊！

　　虽然真身被人炖了，虽然中间经历了太多太多的事情，虽然这个，虽然那个。但是！他依旧是黄衣之王，强大的旧日支配者之一！哪怕放在锅里被人炖了，他也是黄衣之王！

　　……理论上是这样的，实际上也是这样的。只不过被人类给炖了之后，尤其是被中国人给炖了之后，黄衣之王有点怨念啊。虽然这个等级想死都难，不过也不知道中国人究竟是什么意思，竟然弄了本真正的邪典——上个姆大陆未曾文明被毁灭之前的邪典！唯一与上个世代有关系的民族！

　　哈斯塔算是被开了刀，直接被炖了。

　　不过……被炖了也有被炖了的好处，这些年来作为人类生存。没事搞搞小破坏，弄弄是非，也挺好的。尤其是现在已经开始享受起来的哈斯塔，还颇为喜欢这种奇怪的【快感】。

　　第一次见到赛博就已经感觉到了。

　　这是个不一样的【人】——首先说皮囊不错。当了这么多年的人类，哈斯塔都快觉得自己脑筋出问题了。真身被放进锅里煮了，只能以这种躯体苟活自然而然的也就只能以人类的思维模式来看待问题。

　　人类很变态啊，他们要是变态起来的确更加有趣啊。

　　赛博的灵魂是李维的，自然而然和邪神签订了契约。现在，哈斯塔意识到了什么——同样是冤家啊！更何况这么有趣的事情，怎么能不亲自动手？于是，黄衣之王轻轻地下了点小小的咒术。

　　让赛博稍稍的回忆起了以往和以后的故事。

　　同样，也让赛博这个兽人的心灵，沾染了一些人类的污秽——他开始渐渐地重拾了李维的记忆。甚至可以说，他现在已经快要被李维所替代了。但是，心中那份兽人的纯真还在，还未曾消逝！

　　这才有意义啊。

　　哈斯塔十分玩味的看着面前的赛博，就好像看着收货了果实的农民伯伯一样，开心的笑了。

　　“已经这么晚了？”赛博看了看表，忽然之间觉得一切都跟着天旋地转了起来——今天再不回家的话，唯姐会杀了自己吧？“我要赶紧走了，我……”

　　“诺——你看，唯姐。我没说错吧？——赛博现在……哈斯塔你个死伪娘！还不快点给我从赛博的身上下去！！”酒吧门口，药师寺凉子领着碇唯和爱丽斯菲尔本来是想要给赛博定个性，没想到却发现了这么一幕——哈斯塔几乎是趴在赛博的身上，两个美少年之间不知道在做些什么。不过……一瞬间，爱丽斯菲尔却似乎脑内有一根弦崩了一般。


第725章 顶

　　赛博很是奇怪的发现面前的碇唯和以前不太一样了，更加奇怪的是就连药师寺凉子和爱丽斯菲尔也不太一样了。不过没关系，这只是小事而已，小事而已——他就没听说过千里之堤毁于蚁穴么？

　　不过这些都无所谓了。

　　现在正在被吊打（夸张）中，根本就不可能有别的想法了。

　　……这是怎么回事？

　　“赛博，你实在是太让我失望了！”碇唯让一个英国男孩跪坐在地板上，毫不客气的拍着桌子教育着自己的养子：“如果不是凉子她及时发现了你！还不知道你究竟要在这个同性酒吧堕落到什么地步！你以前很听话啊！怎么……怎么现在喝酒、逃学、夜不归宿，还……还……还和男人……不，和这个伪娘……反正你们都……啊啊，总之你究竟怎么了？叛逆期？”

　　很纠结自己的教育失败，碇唯更加自责是不是自己的欲望让自己一步步的走向了失败。如果是因为自己的过错而导致了本来一个大好少年——赛博的堕落！

　　那自己可就难辞其咎了！——不过现在不能表现出来！

　　“……？”不过倒是把赛博说的一抓两瞪眼，什么【多亏了凉子】？不是她拐带自己来这个……嗯？同性酒吧？什么意思？作为一个兽人，他可是床底下连一本A书都没有。

　　现在的碇唯也在想这个问题——“是不是我把他管的太严了？倒是个好孩子……的确是个好孩子，我每周例行公事检查他的房间，第一从来没发现奇怪的书，第二也没发现过奇怪的纸，虽然后者有些可惜吧……咳咳咳。但是！难道说太自律了也不好？”

　　义母大人的思绪，在严肃的表情下飞一般的展开了双翼，扶摇直上九万里！

　　另外一边，爱丽斯菲尔的思绪也在不断的展开，扶摇直上那美克星——不过，似乎略微偏腐向一些。

　　诡异的气氛持续蔓延。

　　“呼……好歹我也是个生物学家。”碇唯烦躁的挠了挠头，她然后长嘘了一口气：“儿童心理学我也有所研究——告诉我，赛博，最近你是不是发生了……什么事？哦……难道说，上次受伤之后，让你什么器官不对劲了么？”

　　“……就是头越来越疼了，今天甚至疼昏了过去……”赛博一愣，实话实说的一点头：“总是会……梦见奇奇怪怪的东西。以前绝对不会梦见的事情——”赛博说的是实话，他梦见了前世。“诶？难道……”碇唯被赛博的话吓唬到了，让跪在地上的赛博赶紧起身。并且……直接不避嫌的抱起了自己的养子，让其坐在自己的大腿上。肌肤相亲的掀起了赛博的t恤，看着他的伤口喃喃道：“我记得你受伤的时候似乎是擦过了肾脏，不过……估计是你的肾上腺素分泌过多。本来你就和平常孩子不同——这直接导致了你的脑垂体或其他部分出现了问题。这让你剧烈的头疼，并且……青春期的你梦见奇怪的东西，这很正常……”

　　说到这里，碇唯的脸红了一下，然后咬了咬嘴唇强装出一副过来人的平淡样子：“啊，学校的生理卫生课估计不是很到位，那我就回家之后自己教育你好了……”

　　虽然越来越里番节奏。不过，做事却必须扎实一点——不能再因为自己的【爱好】犯错误了！——碇唯如是自己告诫自己。

　　“赛博，既然如此的话……你就先请一段时间的假。对你的行为我十分担心，酗酒和乱性……我必须将你矫正过来！来第三新东京市，我认识个脑科专家！”

　　“……？呃，我觉得我还很正常。”

　　“你和秀吉、悠那两个孩子在一起差不多十年了，都没发生刚刚那种事情！——”碇唯的笑容一瞬间凝固了，并且威胁意味十足：“现在你告诉我，你和那个哈……哈什么？哈斯塔究竟是怎么回事？！——”

　　“呃……什么怎么回事？”

　　“他为什么会趴在你身上？！脸还贴得那么近？”一旁的爱丽斯菲尔捂着脸，一副不忍目睹但是却又十分感兴趣的模样。

　　“？因为他在照顾头疼晕倒的我啊？”赛博反而被搞得不知所措了：“并且在试我的体温……怎么了？”

　　“……”

　　一瞬间，三个女人觉得似乎是自己心，脏了！——不过，略可惜啊！

　　——三娘教子，各种意义上的——

　　药师寺凉子建议，干脆把赛博交给自己。由于她们家是开保安公司的，实际上经营的范围更广，几乎而已说是不出世的黑水公司。所以交给她让她训练赛博，封闭式的让赛博接受治疗，肯定不会把赛博治疗成娘炮或者同性恋。

　　不过却遭到了爱丽斯菲尔的坚决反对和强烈抗议。

　　理由是应该先进行大脑检查，检查出赛博头疼的根本原因再说心理问题不迟——当然，爱丽斯菲尔不会说自己有什么爱好突然觉醒了。

　　于是，身体健康到爆的赛博又一次请了病假。

　　这一次他几乎是身上插着管子被弄到了实验室里，赤木律子亲自坐镇对赛博的大脑进行检查。不过得到的结果也很简单——

　　“赛博的大闹很正常，没有问题啊？”

　　赤木律子有些不解的回头问道：“究竟是什么让你认为，赛博的大脑受到了冲击？我们这里不是专业的医疗……”

　　站在赤木律子身后的碇唯，在律子身后打断了对方的话道：“但是你这里比任何权威医疗设备都更好用！——你说他其实没事么？”

　　“嗯，没事——最起码我检查不出来。脑神经等逐项检查，都没有什么大问题——不过……”说道不过，赤木律子忧心忡忡的说道：“心理方面，他是不是有点太健康了？”

　　“……？”“唯啊，虽然听说你很小就收养了赛博，青春期过的很奇怪。不过麻烦你也教育教育他生理知识好么？”赤木律子说着，不经意的舔了舔嘴唇：“你不教我教也可以——我真的不敢相信一个青春期的男孩会【思想如此健康】——到了不健康的地步！他连什么是手（消音）都不知道，你相信么？”“……？！这……我倒是不知道……”


第726章 风雨

　　纯洁，纯粹清白，没有污点。一般人来讲当做褒义词，赞美用。只有宅男之间才会认为这是个贬义词，所以宅男不是人。不过虽然说纯洁是一件好事，但是过于纯洁在这个俗世里就有点问题了。所以说两千多年前身为国家常委的屈原投了汨罗江。赛博估计也是这样——相对于人类来讲，过于【纯洁】了。当兽人的时候也不是没有啪啪啪过，确切的来说也算是身经百战。不过那个年头兽人之间估计才是真正的爱情，第一没有背叛丈夫的女人，第二兽人历史上就出现过背叛妻子的丈夫。似乎在兽人的圈子里就和狼一样：真正的一夫一妻制！婚前X行为不算，婚后生活全都和谐的很——如果平常用狼牙棒PK的场面不算在内的话。而且这么精壮的种族，似乎也没有演变AV产业教育人民——身为兽人，赛博很正常。身为人类，那就过于纯洁了。身在11区，那就已经快成了圣人了。

　　所以说本文一再强调——怎么感觉这兽人比人类还有人性？

　　事实就是如此。

　　本来并不重要的事情现在变成了重要的事情，因为这直接影响到了赛博的肾脏功能问题。“的确……很强大。”某位金发的御姐博士看了看自己平板电脑上的数据，眉毛一挑一挑的好像对这数据颇为感兴趣：“不过……似乎是过于强大了……嗯，唯。你……对子女的X教育很差啊，就算是养子的话，青春期生理卫生也做得过差了吧？”递给碇唯看了看，很多科幻片中的女博士饶有兴趣的说道：“所谓精满自溢……也许就是这个意思吧？——时至今日他还没做出任何错误举动，还真是不符合H动漫、小说主角的套路呢——可见那些都是骗人的？”

　　“……各项指标都很正常，但这并不能说明……他的烦恼、头疼和中二病来自于……生理问题。”碇唯强自说了一句。

　　“哦？既然你这样，那么我们就没什么好说的了——看起来你完全不关心这个你捡来的孩子啊。我这里有青春期生理卫生和心理卫生的专家——你不过是个生物学的，有什么资格在这方面指手画脚？”一说到各种领域，身为科学家的气场马上全开：“不懂就不要乱说话。”

　　“谁……谁说我不懂了？我的养子，我能不懂么？”碇唯拍着对方的平板电脑，但是辩论已经是强弩之末，开始转移话题：“——我甚至还给他起了日式名字……”

　　“什么？”

　　“真嗣！随我的姓——就是我真正的儿子的意思！——我死了我的所有遗产都是他的！当然，他还得照顾阿尔托利亚和……我觉得爱丽斯菲尔不需要任何人照顾啊……”最后一句是感叹。

　　“哦？哼哼……按照他这个样子，时候先得能活得过你才行。”律子博士继续向前逼近一步，胸贴着胸（很明显律子比碇唯有资本），脸贴着脸，施加着压力：“精神这个玩意真的很恐怖，就算你不是心理学方面的专家，不过麻烦也动动您那个死脑筋，仔细想想你研究的领域不也和精神有关系么？——别给他太大的压力……我一直觉得他不是个普通人，但检查却检查不出来任何‘异样’。碇唯啊，你的宝贝儿子麻烦你别玩坏了好么？赶集领回家去教教他应该会的东西好吧？”“还有啊，指标这个东西很有趣啊。不信你看看，（消音）起前的长度是这样的，（消音）起后的长度……喂喂喂，这是人类还是野兽呢？简直就是……呵呵，他自己称自己为兽人，还真是说的差不多啊。欧美人种也不对劲吧？——”越说越起劲，赤木律子的声音开始带有雌性荷尔蒙，并且影响着一旁的碇唯。“……我自己会解决的！——赛博我领走了！你这个变态的H女博士，干脆直接被你研究的那些触手X掉算了！”

　　说着，碇唯一转身，强自撑着一股气势，实则脸上微红的就要走人。

　　“哦，忘了跟你说——这可是美里说的：不许偷跑，你要是敢和赛博出什么人命关天的事情的话——她也要分一杯羹。顺道说一嘴，你和他在一起就是……呵呵，没有血缘关系的……呵呵呵呵，真是赛高呢”

　　“闭嘴！闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！——”

　　——下面的梗……如有雷同，纯属巧合！作者阅历甚浅，什么都没看过——

　　赛博总觉得阴谋在逼近自己。

　　阴谋这东西往往都是暗地里进行的，战士最不擅长搞这些东西。而且基本上谁搞谁死得更快——

　　一个人坐在病床上，不知道为什么最近女护士越来越多的往自己这边靠拢。

　　没事儿都快成了护士休息站了。

　　“赛博同学——来，吃个苹果吧——我帮你特地削成了兔子模样——”一个叫做七濑恋的护士端着一盘切好并且已经放上了牙签的苹果到了赛博面前。

　　“哦……谢谢。”赛博很想说下次直接给自己就行——然后风卷残云般的吃光了所有。

　　“来，这是我做的午餐——赛博同学，你可以试试看哦。”名为新城礼美的护士端着一盒丰盛的便当，递给了坐在床上休息的赛博。

　　“哦……谢谢。”赛博觉得唯一能够忍受这些强烈化妆品气味的原因，就是因为这群女人提供食物吧。嗯，多少有点理解狮群是怎么回事了——

　　“不不不，来尝尝我这个好了——”藤泽亚子递过来了一个很明显档次更高的便当盒，不过里面的“内容”嘛……看上去就知道有点问题了。这个不谙世事的制药公司千金，倒是对赛博很上心。

　　“亚子！——排号的话，你应该是明天才对！”

　　“爱哪里有排号的？——我……赛博，选一个……恩？”

　　在众人惊讶的目光中，赛博大口大口的将两盒便当全部吃光——饭菜如长江流水，似风卷残云，就跟倒土箱子里似的：嘁哩喀喳嘁哩喀喳。

　　很明显八成是被赛博的饭量和吃饭速度吓到了，一时之间大家都没什么话好说。

　　“味道不错——”赛博反手用手擦了擦嘴，一旁的儿玉光小护士赶紧贴心的上前，就跟邪教徒崇拜教主一样，尽心竭力的帮助赛博用纸巾擦了擦嘴巴。

　　“谢谢——还有么？没有的话吃个五分饱也就差不多了，反正今天也基本上没有运动量。”

　　“哦……？这个……亚子的便当，好吃么？”藤泽亚子有些扭捏，小护士红着脸手道：“我一直以为，我的便当很难吃……”

　　“我是英国人，最起码小时候在英国。”兽人毫不客气的一挥手，道：“这个味道算好的——你到了我们哪儿最起码也是个高级厨师，特级新娘。”

　　“诶呀……”神宫寺成美护士捂着脸，一副陶醉的模样说道：“赛博同学真是温柔呢，长大了以后一定是个好绅士！——”

　　“咳咳……你们都在这里干什么！”圣卡特里亚医院的院长，才色兼备，被护士们憧憬着注视的存在——金城璃瑠推开了赛博的病房。对所有护士呵斥道：“午休时间已经结束了，所有人给我回到自己的岗位上去！”

　　金发的日俄混血儿一开口，所有护士当时便没有生气。当即分分和赛博挥手告别，还有的偷偷塞了几张纸条。赛博也没注意，随手扔在了一边。

　　“那么……”院长大人微微一笑，道：“赛博同学——我和你都算是在这个国家的外国人吧？”

　　“哦？”赛博一愣，仔细盯着面前越走越近的女性人类看了几眼：“……哦，对。”

　　好像，面前人类的品种应该是……非亚洲人。小时候还能靠发色来辨别，长大了之后开始男的女的都染发，到现在只能凭借看对方鼻梁高度之类的方法了。

　　“怎么样，在日本住的还习惯么？嗯……凯尔特人？”院长大人坐在了赛博身边，微笑着好想聊天般说道：“作为一个日俄混血儿，我在这里的生活还真是过不惯呢。”

　　“还……好吧。”赛博点了点头，对于恶意他从小就比较迟钝：“周围的大家对我都很好。”

　　“哦？那你可是比我幸运多了呢……啊，对了！偷偷给你带来的，你可千万不要告诉别人哦。”说着，金城璃瑠从自己的左右衣兜里，各自拿出了……两节香肠：“你要的，德式香肠。”

　　“哦哦……谢谢你院长。”赛博马上露出了童真般的微笑，道：“长时间没有吃这个，感觉还真是不习惯呢！啊哈哈哈——”

　　“呵呵——叫我金城……不，璃瑠姐就可以了。”

　　“好的，璃瑠姐！”——说两句又不会掉几块肉，这个叫金城璃瑠的女性人类还真不错啊！可能都是外国人吧，不会做奇奇怪怪的“菜”给自己，也不会拿日本的生东西给自己！直接上肉食，才是王道！所以……拍拍对方的马屁也无所谓：“对了，好像再过一阵子我们学校会有学园祭，我到时候不知道能不能去——不过，我真诚的邀请你！哦……我们是剑道部……”吧。

　　“好的！——我那天肯定有时间！”虽然还不知道是哪一天，不过早就调查了赛博学校是哪里的金城璃瑠怎么会放过这种机会？

　　聊得很愉快，并且借着检查的名义在赛博的肉体上蹭了不少油。金城璃瑠满意的拍了拍赛博的腹肌，飘然而去——丝毫不知道，几道护士的目光正在她的背后不怀好意的扫过——有好处别想独占！

　　同样还有一道奇怪地目光。

　　这是来自碇唯的。“我们家赛博不是给了肉谁都跟着走吧？——那是狗，不是狼啊！而且，狗也只是二哈（哈士奇）才这样吧？”碇唯有些担心的想：“……不行！有些事情，当断则断！不然的话，反受其乱！——”拿着一本她少女时代【珍藏】的【彩漫堂】，碇唯一个劲的给自己鼓劲。


第727章 做出这种

　　少女时代，不是说除了大腿和整容什么都没有的那个，是每个女人都会经历的那个。

　　人不能和人性作斗争，这也算是个真理。作为凡夫俗子和普通人，和人性作斗争就是和真理作斗争——腐朽的真理。

　　碇唯叹了口气，打算“救救孩子”。

　　不过自己要先补补课。

　　自己的青春期是在收养萝莉和正太中度过的，少女时代还没来得及过，稀里糊涂就变成了养母并且进入了御姐时代。这种作弊码似的提升速度，让她觉得自己的人生少了些什么——不过，这一切都是值得的。——赛博却偷偷地跑了。实在是太TM无聊了！——爆粗口都无法掩饰这种感觉。一天到网就是躺在床上，被什么东西扫描一下，换衣服的时候有女佣兵战士帮忙，真空抽血有女大夫帮忙，上趟厕所都有女护士屁颠屁颠的跟着。

　　如果对普通人类的话，估计早就龙傲天式后宫逆袭了，但是在赛博这里——这闲的蛋疼的日子他可受不了。虽然很享受这种吃猪肉，睡觉，吃猪肉，睡觉的日子——不过这一丁点运动都没有，还不如杀了他！

　　所以，他跑了——直接跑出第三新东京市，直奔家中而去。

　　十四岁的小孩子能做出这种事情来可是不容易啊，跑到半路他才发现自己似乎是没穿上衣。不过这也无所谓这年头新新人类多，裸奔都没人管地铁还有无裤日，凭什么自己没穿上衣就要被当成野人？再说了本来就是个兽人，裸着上身很正常。

　　但问题是跑到半路发现自己没钱……

　　日本不算大但好歹也不算太小，最起码从第三新东京市回家坐地铁也得有个三五十分钟，还不算前往地铁站的路上，和从终点站下车回家的路途时间。

　　好在赛博出来的时候见到了一个叫做葵双叶的好心男警官，并且坐着她的车径直走到了她辖区所管辖的最远处——然后，点名要了身材娇小的对方的上衣制服，这可是公家的警用装备。

　　这个叫双叶葵的男警官就答应了——谁说同类相斥了的？这俩伪娘不是玩的很开心么？

　　最起码其中一个很开心。

　　互相交换了联系方式，主要是双叶葵知道了赛博他们家在哪儿之后，双方告别。赛博则是穿着有些不伦不类的衣服往自己家的方向走着。

　　时间是上午十点左右，晨路洒满了并不炎热的阳光。赛博发现了这周围已经算是荒郊野岭了——地处于关东平原，不论怎么看东京附近也应该寸土村级。从第三新东京市往外跑，三十公里到了千叶，十公里到了绿区——再往东走就全都是山区了。赛博家，正好就在这附近。

　　然后他就感觉到了来自世界满满的恶意。

　　“嗯……？！”一座小山上，一个很古朴的小寺庙。日式建筑的神道教建筑——赛博很是不习惯这种崇拜。因为乍一看这种神道教信仰和自己的萨满信仰差不多，有自然崇拜，有祖先崇拜。不过仔细一看这个所谓的【神】里还有凶神恶煞，包含鬼怪等邪灵——这就让赛博很是反感！怎么能什么人死后都成神呢？又怎么可能这些货色成为神呢？

　　虽然这些流派各有不同，不过和萨满比起来还差了点。

　　——虽然说可能差了点，但是……这山上却传来了一股浓浓的邪气。这倒是不争的事实！最近赛博越来越能感觉到世界对他的满满恶意。

　　恶意斐然！

　　总是有奇奇怪怪的东西对着他释放邪恶的气息。如果是普通的气息还则罢了，还都是那种带有浓重引诱气味，似乎总是想要让他落入网中的蜘蛛。

　　恶心而又丑陋！

　　“哼哼……”从喉咙里发出了一声低低的嘲笑，赛博看了看左右，一脚踹断了神道教庭的一根节木。拎着这把带尖的长柄武器，毫不畏惧的踏上了前往山顶神社的山路。

　　这股邪恶的气息很熟悉，熟悉的——弱小啊！弱啊弱啊太弱了！——你怎么能和邪神比？简直就是战五渣！乖乖站好，正好最近今天没有运动，爷就拿你开刀！

　　“吾出本山，日复一日，羊肠小路么，安达之源。”

　　林尽山巅，神社之前。渐渐地由远及近，由浑到清，一个女声悠然的在唱喝着一段奇怪的歌曲——赛博本来就不怎么能欣赏人类文化，除了鼓乐之外他根本不理姐其他乐器。也许……号角可以算是另外一种乐器吧？

　　“关炎至急，魅于朱红，神之言语，血色梦终！”

　　日式的唱和结束了，赛博却觉得奇怪了起来。里面的气息……变了！你知道一个战士能感觉到杀气和邪恶的气氛。也就是赛博跟术士打了一辈子交道，最后还算是死在了术士（加猎人加法师加游侠加……唉，好悲伤）的手里，这才能察觉一些魔法气息。

　　你知道这有多讨厌么？我好不容易爬上山了，你告诉我你的气息忽然之间清朗起来了？

　　……不行！你不邪恶了我怎么办？——砍死里面的恶魔算了！神社里面当然要有巫女，这是法定的服务读者。赛博就在这里看到了一个巫女——黑、长、直——


第728章 案件

　　有道是春风洒雨露，会人天地春——这是一种叫春的感觉。

　　所谓停车坐爱枫林晚，所谓玉人何处教吹箫……反正意境是好的，没错，重要的是意境。出来的是一位黑长直——头发乌黑而富有光泽，如瀑不一般倾泻直下，长及腰间。

　　不利于战斗！所以兽人中不曾有这种奇葩发型！

　　“哦？真难得这种时候还有香客……”手持着一把扫数，穿着巫女服，一看就是真真正正的那种巫女范。露出雅静的微笑，这个年纪大约十六七岁的女孩问道：“请问，你来有什么是么？——还是个外国人……嗯，穿得好奇特啊。这……奇装异服么？你手里拿的是什么？一根破木头？不会是不良少年吧？”

　　“……”赛博仔细盯着面前的女人看了半晌，眯着眼睛思考了一下。好歹也是在人类社会混了十几年了，兽人也学会了不能什么事情都是直截了当的说【来吧，战吧！来战吧！——】这种话。

　　当然，放到以前的话，还真的【人生就是战战战】。

　　赛博十分敏锐的发现了一个问题：“你……看起来很年轻。”

　　“诶？谢谢——你的日文说的也不错啊。”

　　“但是你为什么会在这里？不去上学？”不是普通人吧？

　　“真是失礼啊！——我可是正规高中毕业，现在在这里继承家业的！——”不过似乎是因为赛博是个外国人，更为关键的是【长得好看】——如果是普通人的话早就撵出去了吧？所以说长相决定命运，普通人还是默默的不要再说废话了。

　　“反倒是你呢，看上去这么年幼，在这里干嘛？——不会是偷渡客吧？”

　　“……那么，我是来调查这种奇怪……气味的。”赛博用粗狂的绿色手指……不，这一辈子是白皙的小手指着对面的巫女，不客气的说道：“这又有一股气味引诱着我上山！一股诡异的味道！”

　　既然已经客气过了，那么该兽人的一面上场了：“这里不对劲！你似乎是个弱小的人类，那就马上离开这里吧……”

　　“你再说下去我可就真的要生气了！——刚刚还说你日文好真是我看错了呢，不过……”眉毛一挑，还是长相决定命运，对面的黑长直将手中紧握的扫数往旁边狠狠一扔，然后……将自己的长发扎成了一梳长长的马尾：“也许是中二病范了吧？”

　　“……你怎么和我姐姐说同样的话？我跟你说，这里有股邪恶术士的气息！我很是担心……”这些人类怎么就是不听人劝呢？

　　“啊哈？还真是啊？你还真是有个操心的姐姐呢——”女孩走到了赛博身边，道：“有妖魔邪祟又能如何？我可是巫女诶——不过你说的也没错，我们这座山是用来封印邪祟的。不过那都是源平战争时代流传下来的老掉牙的故事了，只不过是我平时用来骗骗钱……诶呀，我们这里是民俗神道，不靠这个挣不到钱的。”

　　“你是巫女？哪有能怎么样，又不是法、牧、术……”赛博抬眼看了看对方：“一点战斗力都没有。”

　　“……你这孩子还真是让人生气啊，如果是以前我这个暴脾气，早就暴打你一顿了！”挥了挥自己愤怒的小拳头，刚刚还看上去娴静的舞女，扔了扫数马上变身为和现代女性差不多的类型。“所以现在你给我老实点！——我叫谏山黄泉，你给我老老实实的称呼……嗯，叫我司巫大人就可以了。”女孩露出了一个大大的笑脸，看上去是很享受这种称呼。司巫，简单来说就是比女巫搞一个档次。相当于CEO和农民工之间的区别。

　　“……我是真的……好吧。”赛博摇了摇头，觉得人类真是不可理喻。闷声闷气的说道：“那么，带我进去看看可以么？”

　　“当然可以了！”谏山黄泉双手一拍，一副高兴的样子：“既然我们家是干这一行的，那么神社当然就是让人参拜的。顺道说一嘴——施舍箱在这里。”

　　说着，谏山黄泉一副喜闻乐见的样子：“汉书有云：老有加惠，旅有施舍——”

　　“……这……”赛博一愣，神色颇为古怪，在人类这里这么多年，也不是没见过神社寺庙。怎么这个巫女这么直接？“一上来就要捐款。”

　　“废话，陪你聊了这么久，小弟弟——你当姐姐的脾气十分好能被你这个中二病纠缠这么久？我扫了三个钟头都没扫干净的前殿，你当我想要扫是么？我……总之！你不给钱我吃什么？你不给钱我花什么？你不给钱我消费什么？——”

　　“……你还真直接。”赛博嘟囔了一嘴，将那个伪娘交警双叶葵给自己的三千日元路费扔了进去：“这样可以了么？”

　　“谢谢惠顾！大吉大利！”给了钱，气色马上就职业化的变好了：“很好很好，接下来你想要参观什么？——正好今天如果有人参观的话，我就可以不扫地了。”

　　“……”真是……真是……怎么说呢。这女孩看起来很可爱，实际上也很可爱，但是性格上略微神经分裂了一点。有装出来的典雅，有真实的闹心。

　　哪儿那么多废话啊？

　　谏山黄泉领着赛博在这座山上参观了半天。

　　赛博也在这里回忆着很多事情，这里似乎是有点似曾相识。

　　“春日大社，相传是统一了战国时代那位有名的倒插门暴君在原大社基础上建立的，我这里呢，正好算是分社一间。”巴拉巴拉，对方开始介绍自己神社的历史。

　　赛博则是有意无意的跟着，注意着这个神社里的一切。

　　“嗯，另外一种说法。是平原战争时代，山鬼横行。战死的士兵冤魂不散，然后在这里设了道场。之后到了战国时代，道场的威慑力下降，重新建立了春日大社之后，才由春日大神将这里镇压住——你看，这里便是崇拜春日女神的神殿了——很灵哦！——捐款箱在这里。”

　　“……那个，我没钱了……”

　　“可以下次再来嘛，又不是一锤子买卖。”

　　“……我下次也不想来了，我只是想说，这里的邪恶气息太过浓烈——”

　　“你说的没错，中二病患者。”谏山黄泉点了点头，巫女服的衣袖被她挽到了手腕，她说道：“这里地区压制着……我想想看啊。据说是在日本也很有名的山鬼，叫什么了的？……”“有名气？不不不，和邪神比起来不值一提。”赛博一摇头，十分楞的回答道：“这里的邪恶气息不过是一群低级术士的诅咒而已，只不过实在是太低级了，也就这种水平罢了……好了，现在你没有利用价值了，可以赶紧走开了。我已经找到了究竟那些元素躁动不安的原因了——”“诶？你要干什……啊啊啊！你都干了些什么！还不快给我停手！”


第729章 捉贼捉赃，这个捉双

　　拆！

　　还费什么话？——在日本神话传说中似乎都是吆五喝六，江湖上赫赫有名，有人物字号的。不过在赛博的眼里……恶魔也不是没带着兄弟砍过，地狱领主也不知道做掉了多少。从地狱火半岛砍到刀锋山，杀了整整三天三夜没合眼。就是手起刀落手起刀落。

　　什么叫魅魔，哪个叫恶魔卫士，简直就是一群渣！专杀虚空生物三十年！——斩杀虚空哪家强？外语半岛找兽人。职业斩杀恶魔，我杀的恶魔能绕能量船三圈！

　　最不科学的就是靠物理斩杀，是如何杀死幽灵形态没有肉体的虚空生物的呢？

　　……不科学的事情多了，这就是魔幻世界的战士。就算是炮灰，也有尊严。

　　此刻的赛博一脚踹翻了面前的捐款箱，在某位巫女绝望的尖叫声中，用力的挥舞着手中的扫把头——

　　然后，他便感受到了实质性的打击感！

　　果然没有错！

　　一个奇怪的生物正在空中成形，随机幻化为了……很日式风格的一个鬼怪。之所以说很日式风格……到不一定说它第一个照面就拎出一本日本户口来。只是……很弱。比起邪神来，面前的破山鬼算个P啊。伸出小脚趾踩一踩就死了！

　　“啊啊啊！！”——但是身为普通人的谏山黄泉则不同，她首先是愣愣的不敢置信的看着面前身高大约有个两米的巨型山鬼，以前只在神怪故事中才出现的恐怖圣物，此刻正气喘如牛的盯着自己看。

　　身为巫女的她第一时间尖叫了起来，然后……还真是令赛博感到有些诧异。她从自己的后腰上拔出了一抹拂尘，不断的挥舞着口中还念念有词。不过……已经瘫软的坐在地上的她，看起来战斗力已经完全丧失。

　　——饶是如此，普通人做到这一点就已经很难得了。

　　“哼哼，目前为止作为敌人你还做得不错！”赛博首先打量了一下对面身高两米，浑身是肌肉的畸形怪物：“就是不知道你能扛得住我几次攻击……拿出力量来，接招吧！”

　　英勇飞跃，纵身向前大跳数米。狠狠落在了不知所措的山鬼身上，一脚踹断了还是气体形态的对方几根肋骨。毫不在意物理和魔法之间的区别，挥舞着手中的一根破扫把头，致死打击之后便一刀将其斩杀。

　　简直无情。

　　“呸！还以为是个什么货色！”赛博狠狠地啐了一口，在被他折腾的破败的神社殿堂里，踹了一脚被他用扫把头斩断的巨大鬼头。

　　“就这样还敢召唤我上山？哼，自不量力的虫子，这种无聊的虚空生物最没用了……哦？”忽然间，赛博才意识到身边还有一位。

　　“哦……怎么和你解释呢……”赛博皱着眉头，看了看面前完全瘫软的巫女小姐。搔了搔脑袋，说道：“谏山黄泉……司巫大人是吧？你就当为了日本神道教事业献身好了……”

　　“你……你要杀了我灭口么？”谏山黄泉一副受惊的模样。

　　“？我杀你干嘛？”

　　“那……那你让我做什么？这怎么可能？——真的有鬼么？”

　　“哦，不过是一些低级的虚空生物而已，人类都可以杀得死，不要怕它们。”赛博不客气的一挥手，哼笑道：“至于你嘛……别想那么多。”

　　“但是这个……好！既然你不想杀我，那么……我就要追究你的责任了！”谏山黄泉不知道从哪儿里来的力气，忽然之间抱住了面前赛博的腰。

　　“……诶？”“我的神社！未来可是由我来继承的神社！这就是我吃饭的家伙，现在竟然被你给毁成了这个样子——”“……我可是帮你完成了杀死boss的任务，你不说给我赏金就算了，怎么能说我把这里毁了……”

　　“要你管！你不来驱鬼的话说不定我这里还可以变成旅游胜地！”搂着赛博腰的巫女看样子是赖上他了：“现在你告诉我你的真实姓名，家庭住址，我好日后去找你还债！”

　　“我……你……不可理喻！”赛博一阵气节。

　　当然了，谏山黄泉是个正经八百的巫女。不过又不是二次元，为了活下去她就得精打细算。之所以高中毕业之后成绩优秀的她没有继续去大学深造，原因是……去不去都一样，只要继承家业什么都好办。

　　巫女嘛，类似神道教、佛教在11区混的好就得靠施舍，国家不管就得自负盈亏。干得好的自然能香火旺盛，干得不好……呵呵一下吧，寺庙破产这种事情你信么？反正在11区干不下去的也大有人在。

　　普通寺庙里一场葬礼、灵前守夜几十万、法事几万、每月例行拜庙几千块的布施的形式从施主得来的钱而且还不用交税。神道教就要差一点，不过也能得个零头什么的。平时最大的收入就是为别人看坟——没错，给别人看坟！谁家的谁谁谁信奉自己，把祖宗埋在自己这里。一般来讲自己的寺庙、神社埋个一百五十人才能养活一个神主，让寺庙不至于破产。

　　谏山黄泉就是在这个世界里摸爬滚打的巫女——

　　怎么样？这样一解释，是不是对11区巫女啊之类的没什么特别神圣或者二次元的感觉了？都是普通人，都得考吃饭活下去！——当然美少女是不需要撇条开大的，就算是有拉出来的也是彩虹色的。

　　那么，如何提高信徒数量呢？当然是靠护佑信徒和神迹！

　　杀了个鬼这种事情简直就是八百万天津神集体显灵啊，虽然不知道八百万天津神是憋了多长时间才搞个集体大事件。不过，对于她来讲已经足够了！——不科学什么的事情，也已经在金钱这个最俗气的世俗面前毫无意义。

　　“——所以说我也不打你我也不骂你，你把我的神社拆的都快差不多了！——不给我个说法就想走？门也没有啊！——”

　　比赛博要高出半头的巫女搂着赛博的腰，脸贴着对方的腹部：“诶？你……这个伪娘竟然还有腹肌？”

　　“……怎么每个（地球）人（类）都对这种小事儿这么看重？”赛博皱着眉头，觉得自己一巴掌拍晕对方算了，不过出手失败的话容易打死对方：“你要干什么？”

　　“我要干什么？——哼哼……说得好！你给我等着！不许跑啊……算了。”必须腾出手来的巫女没有办法，只好用一侧身两只脚深出了巫女服，修长的双腿未着片缕裸露在空气中，直接骑在了对方的腰间——“给我等着！——”

　　说着，巫女从自己厚重的衣服里掏出了……一部手机。

　　嗯，真是现代化啊。

　　“喂喂喂！——时雨么？嗯，是我黄泉——有时间么？快来快来！最好叫上大家一起来！——对，有个厉害的家伙！……啊！”

　　没等对方说完。

　　赛博觉得事情不能再被牵着鼻子走，兽人何曾有过这种屈辱？

　　当即一巴掌打在对方的后颈上，直接将其打昏。弯腰搂着瘫软的对方轻轻地放在地板上——那一幕看上去很美。实际上如果被别人发现的话就出事了。于是，他被别人发现了。


第730章 青山有幸埋忠骨

　　“咔嚓！——”刀锋出窍，这个地球有点吊啊。

　　赛博还以为这个世界根本就是个坑，没想到……大坑套小坑，小坑套老坑，坑中还有水，水中还有钉，下去就没影啊！——这个坑还真是相当的有内涵。

　　刀，好快的刀，饱含杀意的刀——说的跟古龙一样，过程和结局也差不多。模糊的人影劈开神社主殿大门，一步跨过数米冲到了赛博面前，凛冽的刀风行云流水般的劈头盖脸迎面往下一劈。

　　赛博看都没看飞起一脚踹了过去，顺手直接缴械了对方的日本刀。

　　“唔！——”一声闷闷地娇吟，伴随着赛博一丁点都没手下留情，结结实实的将对方踹出去数米远。

　　得，又是个巫女，又是个“黑长直”。由于天生的人类面部识别障碍症，赛博将两人直接搞错。

　　确切的来讲，赛博甚至没搞清楚毒岛冴子和面前两位的区别。

　　对方横着被赛博一脚踹飞出去，重重的撞在了数米外的木梁上，然后又狠狠滴摔的地板上。感受到对方实质性的杀意之后赛博也没打算再持保留态度。英勇飞跃践踏了对方娇躯——旁的地盘。

　　这一跃要是踩在对方身上，估计不是穿肠破肚也得是七窍流血。“人类！——我的忍耐限度是有限的！”赛博眯着眼睛俯视着身下的少女，对方亦给予了他倔强的眼神，这让他满意地微微点了点头：“眼神很不错，人类！——不过我究竟是应该佩服你的勇气呢，还是应该说你竟然敢独自挑战一个剑圣？卑微的虫子！——如果不是这些年不让随便杀人，你已经被我活活踩死了！说！为什么袭击我！以部落的名义……唔……嗯，看来我又搞错了。好吧，我们来谈谈——”肾上腺素分泌过多，让赛博一瞬间冲昏了头脑，似乎还在杀联盟——但是现在赛博终于搞明白了自己在地球。擦了擦一脑门的冷汗心说好险，真TM要是踩死了脚底下这位可怎么办？

　　“你……这个……痴汉……”被赛博打倒在地的少女半天终于爬了起来：“把剑还给我！——”

　　“……哦。”在认识到自己是人类的时候（最起码自己要扮演一个人类的时候），赛博一般来讲很好说话，甚至是有点刻板的傻气。听着对方要这把日本刀，赛博就毫不犹豫的递了过去——反正缴械的空当手法也再次准备好了，待会再夺过来就是了：“给你。”

　　还是刀把冲外。

　　“嗯？”这样反倒是让被赛博打倒的少女愣了一下：“你……这是……不对！你究竟是谁？你都做了些什么？”

　　“我？——我叫赛博？潘达拉贡。”赛博老老实实的报上了自己的真名：“与其说是我做了什么……不如说是这个司巫——”

　　赛博比了比倒在地上的谏山黄泉：“她叫谏山黄泉是吧？——她讹我！”

　　“呃……”这句话一出口，反倒是被赛博打倒的少女有些不好意思了。考虑到谏山黄泉的一贯作风，少女有些尴尬的看了看被赛博破坏的庙宇——她下意识地以为，会不会是谏山黄泉干的：“司巫……？这个，她估计还得再等个三十年以上的时间才能当上。不过如果她敢破坏这座春日大社的博丽分社，她估计就活不到那个时候了……你……不好意思哈，刚刚冲动了一点。不过……你很厉害啊。”

　　看起来谏山黄泉的名声不怎么样，甚至可以说是十分不怎么样，以至于让面前的少女选择相信这个刚刚踹了自己一脚，实际上【一脸正气】的少年。

　　主要是长得好看。

　　长相决定命运（鼻子忽然酸酸的）。

　　“我……叫青山素子。你，看起来是外国人？”从地上慢慢地爬起来，青山素子苦笑着说道：“刚刚你还真是……一点都不留手啊。”

　　“？我留手了啊。”赛博很奇怪的看着对方：“你不是没死么？”

　　“……嗯，的确是个老外。”撇了撇嘴，青山素子的表情一僵：“很难得再遇到你这样的人了，就算是时雨来了也不一定能赢的很轻松吧？——等等！”

　　忽然，青山素子表情一变，看着赛博道：“我最近听冴子说……她认了个很鬼畜的学弟做师父，似乎就是个老外……不会就是你吧？”

　　“哦？——你是说……毒岛冴子？”

　　“啊哈，那还真是你啊——多亏了你的福，我们神社本来就捉襟见肘的财政收入，又少了一块伙食收入。不过……”苦笑着用刀撑着身子站了起来，青山素子叹道：“虽然只是一瞬间，我却感觉到了你实质而充沛的力量——不过你能跟我解释一下，你搂着半裸的黄泉要干什么么？”

　　“……她要给一个叫时雨的人打电话，因为让我赔偿还不让我离开。双手忙不开就用脚缠着我的腰……老实说，她好重。”赛博不爽的回答道。

　　某种程度上，赛博还真不愧为一个兽人——真的是禽兽不如，有女孩愿意搂着你你还挑三拣四的！看上你的脸总比看上你的钱要强的多吧？发现了你没钱之后又要毫不犹豫的一脚把你踹开——总比发现你整容了好点吧？毕竟整了容还可以继续利用利用，不信看看大腿时代？

　　“……她醒了你把最后一句再跟她说一遍。”青山素子受到入鞘：“来吧，跟我来——帮个忙，抱着黄泉——她昏过去了？”

　　“嗯，我打的——好烦。”“……在我看来她都算是个美女——你究竟是不是男人啊？还是说……”青山素子饶有兴趣的看着赛博：“其实我一开始认为的没错，你就是个女孩子？”“……我现在也想打晕你！”


第731章 不许杀人

　　不久之后，一个叫做香坂时雨的女人风风火火的赶了过来。那时，她看到的是个金发碧眼的外国女孩正和青山素子对面品茗——而且看上去有点害怕的样子。

　　后来这个叫做香坂时雨的女人才知道，这个外国女孩其实是个外国男孩。而且——还欠了自己一笔钱。

　　“就是这样，我们神社也算是千年古刹了。当年那个倒插门的战国暴君认了个义女，而且还是五摄家的女儿。当即赐苗姓李，改名博丽。为了表示一碗水端平认得和亲的都一样，所以还正规的按照他家乡的习俗起了个字，名为灵梦。当然，一切都是因为这位博丽小姐要嫁给远在西国的一位亲藩大名，所以才这么重视。不过让人没想到的是那个倒插门暴君不仅是个小心眼，最近挖掘出土的文献表示，那个暴君也有人性的一面。比方说——这个神社就是那暴君为了纪念这位义女而建立的——国家重点文物保护单位哦，每一块木头都被编辑在册的哦。”

　　“……那个，其实我觉得……”

　　“算我们吃亏，给我们一千万日元我们就能重新装修了！而且这件事情也不会向上申报——”

　　“……我觉得你宰了我也不会有这么多钱？”

　　“诶？你的姓不是什么外国人的么？旅日的老外不是应该都很有钱么？你骗谁啊？……”

　　赛博和醒过来的谏山黄泉针锋相对，或者说谏山黄泉针锋相对的狮子大开口。赛博更惊讶的事面前这位主见到了虚空生命，竟然一丁点都不害怕而且毫不犹豫的再次投入了逼债的行列之中。“不好意思，赛博君，其实……我们神社一直以来都是徘徊在破产的边缘，再过分一点估计就要被收归国有了。”青山素子叹了口气，道：“也不知道算不算是诅咒，博丽神社虽然是自平原时代伊始，而战国时代又颇负盛名。但……却代代贫穷，简直让人不忍直视的贫穷。当初明军前来支援WW1和WW2的胜利，还曾经在这里举行过盛大的水陆道场，未曾想数十年间也是昨日黄花——”

　　“哦……那个我不是很清楚。”赛博心说这个世界的历史乱的很，听说历代霓虹全都抱了西边的大腿万年船，后果却不怎么样——都是战国时代某个倒插门暴君弄得鬼。

　　“现在的代理神社神主算是黄泉，所以她多少也沾染了代代博丽神社神主的……穷酸气。唉，没办法，人穷志短马瘦毛长，赛博君你就原谅她吧，多少有些财迷疯——”

　　“青山素子！你在说谁财迷疯？你吃的用的那个不是我从牙缝里节省出来的？”谏山黄泉拍着地板一副伤心欲绝的样子：“不要逼我啊，难道我真的要动用神社代代相传的赚钱方法——让你去卖身么？——对了这位少爷，十万日元的话面前的青山素子你想怎么（消音）都可以。十五万的话这边一直无口的香坂时雨也可以给你（消音）哦——”

　　“咔嚓——”

　　香坂时雨手中的利剑忽然出窍，赛博下意识的觉得这是个高手——

　　“黄泉——”香坂时雨扭头看了看黄泉：“我和素子两个人联手，你觉得你有胜算么？”

　　“啊哈，啊哈哈哈……人生在世，草木一秋，何必苦苦相逼呢？……唉，其实我想说的是：就算我们什么都不说的话，神社怎么办？总得有人去修理吧？”谏山黄泉尴尬的笑了两声，然后开始哭穷：“下次检查可就快到了，神社被收走之后你们想干嘛？三个高中毕业的女生在当今社会能干什么？难道真的去卖（消音）么？”

　　“……真的要赚钱的话……”

　　香坂时雨看了看赛博，然后站起身来。她说话的声音有点断断续续的，同时也有些沙哑。但是不可否认，很有【力度】——让赛博觉得她和自己也许是一类人：“虽然我不行，不过，也许他可以帮忙。”

　　“我……没钱。”赛博有些苦恼的一摇头：“本来有一点，不过最近……全花了。”

　　“花在什么地方了？”谏山黄泉一愣，然后马上纠结的问道。

　　“做了两把剑……”“哦……那就没错了。看上去，你派的上用场。”香坂时雨点了点头，淡定的眼神用断续的话语道：“我……已经不让……出场……了。但是……你，可以……去打黑拳。”——黑拳这东西啊，就是bug——

　　“……哦，这个还真是好怀念啊。”

　　赛博被三个巫女带到了一个废弃工厂里，看着这隐秘的场所，看着这涌动的人群。有的叫【啤酒饮料矿泉水】，有的叫【花生瓜子大碗面】。有的欢呼，有的咒骂。黑暗的小屋里，赛场上还有几个人正在拼命的殴打。

　　这让赛博想起了过去的美好时光。

　　奥格瑞玛，虽然也是刚开不久。不过那是对外公开，其实在奥格瑞玛刚刚建立之初，打黑拳的就在荣誉谷战士大厅旁边。偏偏外人而已，不予开放的地方都有猫腻。

　　猫腻十分惊人，惊人的优秀。

　　没事打打黑拳，找找麻烦，还是很有趣的！奥格瑞玛里除了正规角斗场之外，打黑拳的地方赛博以前可是常来常往啊！

　　现在，真的很怀念。

　　“哦？你说什么？”由于过于怀念，赛博刚刚甚至说了句兽人语。这让香坂时雨不甚理解，不过她却微笑着看着赛博，道：“你……很……高兴？”

　　“是啊。”赛博点了点头，颇为满意香坂时雨——这个女性人类给人的感觉就好像兽人女人！虽然长得远远不如兽人女性漂亮。但是那种气息，却让人觉得安静而祥和——且蓄势待发如同斩人利刃一般！

　　“刚刚……说了句母语，不需要太在意。打黑拳是么？可以，我很喜欢！”赛博胸脯拍得震天响：“这才是我应该来的地方，虽然……不比战场，但总比去咖啡厅服务好得多！早知道有这种地方赚钱的话，我早就来了！下注吧——接受赌注的兽人将军在哪儿？呃……嗯……类似的也可以。”

　　时光荏苒，恍惚间回到了十数年前的奥格瑞玛。

　　过了十四年人类生活的赛博反而有些不知所措。

　　“你，很有信心么？”香坂时雨的双手摸上了赛博的身体，这算是检查。所以赛博也没有丝毫的反抗，反而是抬起双手让对方摸个够：“身体……素质……很好。但……你，会……角斗么？”

　　“我一向乐意如此。”

　　“诶呀，这个就由我来说明吧。”青山素子轻咳一声，道：“这里……我是不喜欢也不经常来，以前时雨姐经常来赚外快，不过由于……种种原因，她被禁止参赛了……”

　　“哦？这不是时雨么？”正说话，一个目光阴险，表情狡诈，面露凶光，嘴带邪笑——不像善种，一看就是长走夜路的社会人士。用十分熟悉的语气，和赛博身边的香坂时雨说道。

　　“啊，老板，好久不见了。”谏山黄泉微笑着微微鞠躬，并且对赛博介绍道：“诺，赛博，这位就是这里的老板。”

　　“哼哼，谏山小姐和青山小姐也来了啊。”眼里精光一闪，老板问道：“我的人有去中人公神社附近么？”

　　“中人公神社？”赛博不解的问了一句。

　　“就是日本人所说的春日大社总称，这里就是说博丽神社啦。”一旁，青山素子悄悄解释了一下。

　　“没有啊。”谏山黄泉回答道。

　　“那么！”老板不亢不卑的回话——然后，很是屈辱，凄惨，后怕，一看就是要尿的表情。一个社会人士被逼到这个份上，也算是倒霉催的。跪在了地上，五体投地的哀求面前的几位：“几位奶奶们，求求你们打道回府吧！我好不容易重新把这里开张，姑奶奶们求求你们饶了我吧！好可怕……好可怕啊……”

　　“今天我们不是来找茬的，毕竟江湖上混的也得讲道义。”谏山黄泉一副过来人的模样，打了个指响后旁边马上有人搬来三把椅子，给三位姑奶奶看座。当然，赛博没人搭理，明眼人看着是小白脸跟班，不知道的还以为是哪儿来的女孩呢。“我们今天是来让新人体验体验的——诺，就是我身边这个。”——loktarogar——“LOK’TAROGAR！！——”震天的战斗怒吼响起，似乎让整个工厂跟着一起颤抖起来。

　　面前的娘炮少年一瞬间爆发出了惊人般的气势，纵身一跃就好像天神下凡一般，身体都变得高大了许多似的。对所有人进行威吓，让第一排一些贵妇人带着的宠物瑟瑟发抖，就好像见到了世界末日一般——有的，还直接尿掉了。“力量与荣耀，鲜血与雷鸣！为了部落，非胜即死！——我的敌人在哪里？看我撕碎了他！”“……喂喂喂，赛博，别太激动啊。把上衣穿上，证明你是个男人就可以了。不许杀人哦——”


第732章 继承人

　　这世界有很多经过努力，通过坎坷，历尽艰辛而终成大事的人。

　　在本身领域里牛13大发的那几位已经到达本身的极限与臻境——然后就是开始自大的表现了。

　　赛博上辈子当了大半辈子的剑圣，从小时候和部落里的小朋友一起杀食人魔。那时候真好啊，天不怕地不怕，就是对面站个萨格拉斯都敢上去砍。当然老了也一样敢上去砍，只不过不会像以前那样认为自己肯定能赢了。

　　人生三大错觉，我能反杀——赛博已经看开了。所以，现在有很多事情是明知不可为为之——更加英雄的举动。等到长大了，当了剑圣才知道人外有人天外有天——法爷和术爷才是亲儿子。之后真的面对成百上千的怪物，那时候才有一种嗜血的快感与注定死亡的洒脱——虽然没死。老了老了，最终还是跪在了奥格瑞玛——唉，一世英名，就死在了奥格瑞玛城门口，被一群远程职业活活biu死。谁让那个时候老得连眼睛都有些睁不开了呢？

　　现在好了。

　　赛博有些怀念的看着对面跟自己叫嚣的一群大老粗门。

　　“啧，也不知道是从哪儿学了三脚猫功夫，自以为是就上了擂台了。”对面站着的是个黑人，不过日语说的不错，这证明了他常年在11区混的结果：“知道这是什么地方么？你竟敢上来？我可是……”

　　巴拉巴拉，对面身高大约有个一米九左右的老黑哔哩哔哩了半天，似乎在战斗之前找赛博骂街一般——其实打黑拳这一行就和演戏差不多。这么说也许不太好听，那么就和古代角斗差不多。要血腥，要爽，也要有观赏价值。演员们上场了，好歹也要互相之间巴拉巴拉两句，显示一下自己的存在感。当然，玩脱了的可能性也很大。

　　“——打架就是要把你打得不成人形。”黑叔叔拍了拍自己的腰间，并且做了个相当不雅的姿势：“不然你今天跪下来舔我的（消音——）我就放你一马——”

　　很欧美风的嘲讽。

　　“不。”赛博很是镇定的摇摇头，他说话声音很是沉稳，但声线却天生的好听——在人类看来。

　　“战斗，就是要杀，要砍，要毁灭一切，撕碎面前的敌人，赐予他和自己荣耀的死亡——这才是战斗。我是兽人，纯正的血统，在史上最伟大的部落中效劳的战士，理应鲜血淋漓的死在战场上——”

　　量级不同。

　　面前的顶多是个黑涩会。

　　而赛博则是正规军——真真正正的正规军精锐，如果说他也是黑涩会的话，好歹也得是奥格瑞玛帮的双花大红棍，天天上东部王国火拼，手底下千把条联盟人命的人物。

　　轻蔑的啐了一口，从喉咙里发出了一声发自肺腑的嘲笑：“想杀我的人比比皆是，最少也得是个大元帅、公爵领主！——你算老几？”

　　——当年没拿到督军是永恒的痛的，举手——

　　对兽人来讲，人生好比白开水。不过……不得不说这碗恒河水相当的有深度啊。

　　前面几个什么老黑啊、空手道啊之类的就是笑话，跺跺脚就打了个半残。

　　还以为人类拳击毫无可取之处，没想到对面这货是玩泰拳的。玩泰拳……嗯，而且这种攻防方式十分的刁钻狠毒，颇有些地下泰拳的感觉——要人老命啊。

　　“哼哼……对于敌人来讲，你现在做的还不错。”赛博点了点头，看着脚底下躺着，高达两米开外的泰国人点了点头。吐出一口血痰：“让我想起联盟的很多人类，他们都有和你一样坚定不移的气质与力量。虽然最后都死了，不过我都记得他们每一个人的长相和怒吼。”

　　“阿帕查……输了？你……真厉害。”倒在地上的巨人露出了个天真的微笑：“有机会真想和你再比一场。好么？”

　　“有机会吧。”

　　“你没尽全力吧？”

　　“下次你要是让我用剑，我就能用全力。”

　　“……哦，原来是使用武器的高手，还以为什么……阿帕查输了，心服口服。”

　　量级不同。武器战被缴械了照样能将对面的盗贼小号殴打致死，并且手段残忍，态度恶劣。赛博现在就是这样，以血肉之躯完成这些行动，果然还是有问题的。被一个人类，身上打了好几拳，感觉骨头断了似的疼——但是很爽快！这种火辣辣的疼痛，让他怀念！（抖M？对，都是抖M……）

　　“有时间的话，你是个不错的敌人。”赛博点点头，伸手去拉倒在地上的两米巨人：“尤其是，你很经打！这让我很满意。”

　　“啊哈哈哈，是么是么？阿帕查很光荣呢，啊哈哈啊哈哈——”

　　两个很明显智力值都有些缺陷的人互相之间笑得很开心，而且两人的眼神明摆着都有些天真的空洞。

　　死毫不理睬刚刚被赛博打的生活不能自理，正在接受紧急治疗的那几位可怜虫。

　　而一旁，青山素子面沉似水，看了看旁边的谏山黄泉，道：“你就是说他……真的除魔成功了？”

　　“都是战国时代流传下来的老黄历了，那个倒插门的暴君随便写了些奇奇怪怪的东西。说是什么狗夜叉啊，还是什么桔梗菜的。我哪儿知道这里真的镇着些妖魔鬼怪，我就只是想弄点文物出来补贴一下家用，没想到……”谏山黄泉用一种全都是为了大家的语气，苦口婆心的解释着。

　　“……我也不相信什么魔鬼之类的东西。”青山素子摇摇头，随即有点不理解：“不过如果说他是恶魔的话，我倒是信——而且，他总是说出一些奇怪的话来不是么？”

　　“嗯，说什么联盟、部落、领主，莫非……”谏山黄泉眼里精光一闪，似乎想起了什么，知道了真相。

　　“嗯，没错。”无奈的点点头，青山素子也不得不承认这个铁一样的事实。

　　“他是个重度中二病？”

　　“也只能是这个了。”

　　“唉，脑残无药可医啊。”

　　“可惜了，是个帅哥的，几年之后一定帅的……”

　　“啊哈哈哈——小丫头你春心浮动啊。”

　　“你……你说什么？”

　　两位黑长直开始了互相之间的戏弄和反击。

　　另一位黑长直则是眼光更为独到一些，香坂时雨静静的问道：“他……也……用剑？”

　　“呃？呃……看样子是的。”青山素子微微一叹。

　　“是啊。”谏山黄泉也是一副漠然的样子。

　　“用的……怎么……样？”香坂时雨继续问道。

　　“十倍于我。”谏山黄泉马上接了一句：“也许百倍。”

　　“那……还是真有趣……呢。阿帕查都败了，我……也想试试！”香坂时雨指着赛场。谏山黄泉和青山素子这辈子第一次看到对方的脸似乎红了一下，她们还以为自己瞎了。不过随即，她们知道了为什么。“他赢了，我就……生他的……继承人！——继承……香坂流！”


第733章 谁是第一剑人

　　刚刚赛场上打趴下了不少，基本上都是黑涩会或者小混混，没什么大不了的。还有一个真真正正的武道修为良好，真正的武术家，不过也基本上没什么好说的。赛博出身就和他们不同——他是个战争贩子。任凭你一个黑涩会饶是穷凶极恶，一辈子能杀多少人？面对面的PK格斗，一个顶尖高手能弄死多少人？赛博就不一样了，他上辈子就是从尸山血海里爬出来的。是人的不是人的，杀生已经变成了职业，那一切就不再是问题。面对面的撕裂对方的肉体，那才是对心灵的一种极限考验。

　　也就是兽人思维比较奇葩吧，才能经受得住那种战争洗礼与考验。鄙视懦弱，唾弃软弱。不论男女，都有战斗的责任——这，就是兽人。

　　不过……和人类一起生活了那么久，多少也能知道人类的思维模式……略“跳”啊。

　　比方说面前的这位，香坂时雨。

　　老实说赛博对她的印象很好，或者说是相当的好。因为很少有人类能和他的脑电波对上号，能对上的八成也都是狠人级别的，最起码也得是某方面的白痴和低智商才行——没办法，毕竟兽人的确某些层次上，情商有问题、智力有缺陷。

　　而这位香坂时雨赛博总觉得能和她对上电波——不需要费多大劲，只需要坐在她身边即可。

　　虽然不愿意承认，但是赛博总觉得和药师寺她们也可以联上信号台。

　　“阿帕阿帕——阿帕帕帕，这不是时雨酱么？”两米高的巨人用嘴咬着手指，一副不解的笑脸看着香坂时雨，问道：“你怎么也来了？”

　　这个泰国人刚刚被赛博所击败，正准备跟对上电波的赛博一起回去，再用拳头交流几次。

　　没想到，被香坂时雨拦住，要求和赛博单谈。

　　“我……找……赛博，有……事情。”心不在焉的香坂时雨，面对童心未泯的阿帕查道：“有空……再找你……聊天。”

　　“哦，哦哦哦，你要找赛博么？我和他先约好了诶。你能不能先等等？”阿帕查歪了歪头，似乎不肯退让。

　　“……不会吧？时雨姐？”谏山黄泉一副不敢置信的样子——数着钱。一副小地主婆的甜美微笑，似乎还没有从一夜暴富的惊喜中回过神来。但是，此刻的她依旧如此的心满意足。以至于她问香坂时雨的严肃问题都带有着一股笑意：“你真的要找那中二病晚期……‘那个’？啊哈哈——这么多年了，还以为你不会说笑话呢，原来一上来就是个荤段子……”

　　“我，没有……开玩笑”香坂时雨淡定的一摇头，拉上了面前不知道发生什么事的赛博的手：“赛博……同学，你今年多……大了？”

　　“嗯？哦，今年14岁多，刚过完生日没几个月。”赛博被对方抓住手，感觉很奇怪——平常刚认识一天的人这么抓住自己，自己早就一巴掌扇过去了，管你是男是女是老是少？先打了你个有敌意的家伙再说。

　　“哦，我今……年……24……岁。差的……不多。”香坂时雨似乎感觉无所谓。

　　“……我说，时雨姐，差得很多了好吧。你上高中的时候他连幼儿园还没上。”摸着脸，青山素子似乎对这一幕很是纠葛：“别闹了，玩笑就开到这里吧。”

　　“和我，比一场……吧。”香坂时雨目光忽然敏锐了起来，灼灼的对视着赛博的双眼：“我对你……的狠劲……着迷了。你也有……很好的……血！”

　　“谢谢，作为一个战士，嗜血是应该的。”赛博哼哼一笑，颇为自负，并且十分喜欢对方的恭维。

　　一旁，青山素子和谏山黄泉就感觉碰到了两个那美克星人在聊天。

　　嗯……是不是那美克星人不知道，但是里面确定了有一个是德拉诺星人（兽人）。

　　“那么，我将赌……上生死！”谏山黄泉忽然将自己的太刀抽了出来，啥时间精光一道，煞是扎眼：“你……也要做好准备！”

　　“……为什么？这样的死斗需要理由。”赛博摸了摸自己的下巴——唉，可惜就是不长胡子：“老实说我对你感觉不错，干嘛要这样？——嗜血的战士是优秀的战士，但是我在潘达利亚重新证明了老地狱咆哮的那句话：我族只有在杀戮中才会灭亡。嗯，现在我基本不杀人——你何必呢？”

　　“因为，很多……原因。我输了，或者我赢了，就告诉你。”香坂时雨的脸上又一次红了起来。青山素子和谏山黄泉就好像又一次看到了世界末日一样，不敢置信却又如此真实的恐怖啊：“请，拿上你的剑。”

　　那一抹绯红确实如此的魅力十足。

　　如果赛博不是兽人的话。

　　“……好吧，我们约个时间吧。”赛博看了看太阳，道：“我要回家了，要不然家里又要担心了。”

　　“好了好了时雨姐，就算你是认真的，不过……和一个十四岁的少年谈恋爱……啧。小你十岁亏你想得出。”谏山黄泉总算不数钱了，当即说道：“十四岁啊……嗯，早点回家吧。时雨姐，你要袭击的话好歹让乖宝宝给家里问个安再说啊？谁像咱们一样工作地点和家在一起？”

　　——十岁差距又怎么了？长相改变命运——

　　赛博先往东区而去，他首先要找个打工魔王……哦，在麦当劳打工的真奥贞夫。

　　首先解决一下穿着问题，毕竟要么光着膀子要么穿着半身制服上街。前者经常容易被抓去局子里，因为有伤风化。后者则是更加有伤风化，因为很多人类对于穿着衣服更加兴奋。

　　上次去游泳的时候被管理员好一通痛骂，说是女孩怎么能不穿上衣。不过赛博并非常人，兽人的脑子一根筋脱了裤子马上就证明了自己是个男人——不像一旁的木下秀吉，被拖进女子更衣室穿上了一身女式泳装，端得更加邪恶——而赛博当时则是无所谓的穿着半身泳装，在水里昭然若揭的做自己【会移动的不健康】。

　　兽人无所谓，光着膀子开练的时候又不是一次两次了。

　　不过这一次……赛博还是穿了一身借来的运动衫，往打工魔王家里跑。据说号称魔王城，不过上次也说过了寒酸的要死。

　　“哟！——真奥前辈我来取剑了，不知道剑柄你们做的怎么……啊！”

　　虽然已经很小心了，但是赛博还是差点摔倒在地。每次从真奥贞夫他们家楼梯走上去的时候，都差点摔个半死！邪了门了……

　　好歹这一次是摸到了楼梯扶手，没让自己摔死……

　　“啊！——”

　　没等赛博回过神来，从上面横着【砸】过来了一道倩影。那感觉根本就不像是下楼梯不小心摔倒，而就是人间大炮一级准备——

　　竖着砸进了赛博的怀里，并且狠狠地落在了地上。

　　“勇者艾米利亚！悄悄你都干了些什么好事！——赛博！赛博！——你可不能死啊！你没事吧？你接住这个娘们干什么？管她去死啊——”赛博被砸了一下弄得五迷三道，好歹是感觉到了他双手接住了一个人类女孩。一头火红的红发算是她的证明，估计是日欧混血种吧，她的长相和普通人截然不同——让赛博觉得很有【气质】的女孩。气质到了什么地步呢？应该是……MD圣骑！

　　有种当初组的那群没事找事的血精灵娘们圣骑的感觉！不过……可能是自己的错觉吧？

　　“呼……你，你没事吧？”似乎也感觉到了满满的歉意，那被称之为艾米利亚的女孩赶紧从赛博的身上跳了下来。并且不断的鞠躬致歉：“抱歉，抱歉，我真的不是故意的，你没事吧？哪里受伤了？”

　　“呼……还好我皮糙肉厚。”赛博看着面前的红发女孩，打扫了一下身上的衣服从地上站了起来：“我没事。”

　　“皮糙……肉厚？”看着皮肤比自己还要好的赛博，艾米利亚第一时间扫了一下赛博的脸，第二时间又看了看他的胸——嗯，平的。比自己还要平——“你这么可爱的女孩如果受伤了可就不好了，好好检查一下吧，我带你去医院……”“……老子是男的，女人类，睁大了你的眼睛给我看清楚了！”赛博忽然之间狂怒了起来，战士对于圣骑的天生怒气加成么？让你需我的双手武器，让你需我的板甲，让你全需！给我把圣骑全都踢出团队！各个都是黑手！对了，还有DK，都TM给我踢出去！猎人和萨满还有武僧，除了我之外不需要其他战士！！

　　“诶？诶诶诶诶？骗人的吧？”

　　“喏，勇者艾米利亚，你实在是太过分了，怎么能随随便便把赛博认错了呢？”一旁，拽的跟二五八万的真奥贞夫魔王陛下从楼梯上小心翼翼的走下来，鄙视的看着面前的艾米利亚。

　　“魔王大人，您不是一开始也认错了……”一旁的忠诚跟班芦屋四郎低声快速的提醒了一句。

　　“闭嘴，芦屋！”而真奥贞夫则是同样低声而快速的让对方闭嘴。

　　“……看来真奥前辈没少惹事啊。”赛博仰着头看了看面前的艾米利亚，道：“我是来取回我铸造的剑的！——剑柄安装好了么？好了的话就请交给我吧。”

　　“哦哦哦，如果不是艾米利亚捣乱的话，我早就弄好了，我……”

　　“那就是说……还没弄好？”

　　“啊哈，啊哈哈哈……赛博你的眼神好严厉，别这么可怕嘛。”“我要和别人比剑。”赛博闷声闷气的说道：“请将剑及时交货！否则的话，我就只能挑选不适合的武器了！”“那个……不会吧？”忽然，名为艾米利亚的少女一愣，道：“说要剑……我说，你们房间里正在制造的那两把一米六十多长的双手巨剑，就是给他……不可能吧？几乎和他一般高了！”


第734章 开嗜血，进入斩杀阶段！

　　虽然很多战士选择了守卫自己的队友，忠贞的为团队献祭出自己的血肉之躯。也有的战士挥舞一把双手武器，选择了成为精通各种武器的武器大师，让战场变得血肉横飞。但是，狂暴战注定了要使用两把双手武器！（鄙视一心）

　　名如其人，狂暴战们疯狂而恐怖，在他们的冲天怒火之下，很难有人不心生畏惧！他们是战场上的绞肉机，是拯救世界的脊梁——

　　（编不下去了，战场遇谁都死，怎么砍都砍不动别人。生存技能少，玩啥啥不转。每个版本初期战士都挺强，然后引来暴雪关注，从头砍到尾。）

　　不过能够拎起两把武器运使如飞，拿捏力道且令行禁止，如同计算天文数字般的精准无误——这也算是狂暴战的本事。没两把刷子是当不了狂暴战的不是么？

　　当身高大约只有个一米六左右的赛博拎着两把和他身高几乎持平，甚至略长的巨型武器。每一把看上去都得有赛博的数倍体重，这……

　　“你开玩笑的吧？这玩意你真的拎得起来？”

　　艾米利亚有些愣神的看着面前插在地上的两把双手巨剑，自己走上前去摸了摸——真的是难得的好剑啊，最起码材质优秀，应该是自己家乡异界的产物。不过……她用力去拔出其中的一把。倒不是拔不动，而是……

　　压根纹丝不动！

　　“唔……嗯……呃呃呃……呼！”最后泄了气，艾米利亚放弃了自己脑残的举动：“这玩意普通人拎不起来。”

　　如果自己不利用自己的特殊力量的话。

　　“嘿嘿嘿——不行了吧？”真奥贞夫在一旁双手插着腰，一副君临天下的模样，如果不是身上的那身围裙，说不定还真以为他是哪儿来的大人物呢。此刻，他无限嘲讽面前的红发美女：“赛博可是拿得起来哦！他真的难得起来哦——看上去他还是个普通人呢，怎么？勇者不行了么？”

　　“我！——啊，他其实是说我的名字叫做游佐恵美。”慌乱的先和赛博解释了一下自己的名字游佐和勇者发音差不多，然后才继续和自己的老对头真奥贞夫针锋相对：“你以为你就行了么？魔王撒旦……真奥贞夫！看你现在战斗力五的模样，你以为你还是以前的你？——有本事你拎起来一个试试看！”

　　“我……谁说我拎不起来？只要我有能量……呃，有能力，我就能！”

　　“啊？有种试试看啊！”不屑一顾的一转身，游佐恵美忽然有些担心的看了看赛博。她的担心是：千万不要让对面的真奥贞夫真的获得了这么个强力的外援——

　　“那个……赛博……同学？姑且这么叫好了。”游佐恵美轻咳一声，道：“看上去这两把武器不是谁都能使用的了得，我建议你……”

　　“咔嚓！”没等游佐恵美说完，赛博结束了自己对于那两把双手巨剑的观赏性眼光，手放在了两把剑的剑柄处，看上去没用什么力气。就和使用牙签没什么区别，也没有惯性也没有受阻——便轻松的拿起了这两把巨剑。

　　并且纵身一跃，负重少说四百斤以上轻松跳出三米多远，在地上用力一挥——

　　“吼！——”

　　自从杀死死亡之翼之后，经过那一场灭世者之战的战士们都受到了严重的冲击。如此的……疯狂。如此的……恐怖——很多狂热的战士在那一场战斗之后，竟然变得默默无闻，少言寡语了起来。不外乎是被那种惊天的恐怖力量所折服，所击溃。

　　但是另一些战士们则是吸取了那种恐怖的力量，同时学会了那种惊天动地般的能力。赛博就算是其中一个——

　　而且……别忘了赛博的真实身份——李某人可是他的真正身份呢。

　　如同灭世者亲临一般，死亡之翼的龙头那一瞬间似乎附身于凡人的血肉之躯上。凶猛的残暴怒吼，毁灭性的打击在了面前的地表上，以及所有人的心灵上。

　　“嗯……哼哼哼……”发自内心的欣慰笑了出来，虽然使用了人类软弱而无力的身体，但是赛博感觉自己真的是不减当年啊——年轻，就是好！：“啊哈哈——感觉状态良好！如果能让我继续战斗的话，那我会更加卖力！——嗯，那边那个游佐恵美小姐，你有什么事情么？刚刚没听清楚……”

　　“呃……”这真的是……区区一介凡人的力量么？刚刚那一瞬间的感觉是怎么回事？“你叫……赛博？潘达拉贡么？”

　　眼神锐利的盯着面前的柔弱少年——看似柔弱如水般的纯洁，不过身体里却隐藏着如此之强大的力量。刚刚那一瞬间甚至能够感觉到一股奇怪而充沛的强大力量！那是……守护巨龙的真正愤怒咆哮。

　　虽然说不上是邪恶，但……也有一股奇怪的邪气。

　　“你究竟是什么人？”

　　“喂喂喂，勇者艾米利亚，别太过分了好么？”走到了游佐恵美的身边，打工魔王对她悄声说道：“赛博可是真正的人类，我试验过了……唉，可惜了……”

　　“嗯？人类怎么可能发出这样强大而纯正的【力量】？这是真正的【力量】啊。”几乎是感慨一般的，游佐恵美忽然之间觉得自己不应该在这样下去了：“对了，赛博！——你可千万不要再跟这个奇奇怪怪的打工魔王……真奥贞夫走在一起了！——来，姐姐带你去吃点好吃的！我们再慢慢详谈——”

　　“呃……”吃好吃的？赛博忽然之间有点松动了。不过……原则问题必须说明白：“真奥前辈是个好人，他曾经照顾过我。我不想他被你说的如此不堪——麻烦你向他道歉，我实在没有理由听你继续这样的污蔑我的朋友。”

　　朋友这个词很有趣。

　　是战士认定的受保护对象，却并非战友，而是友谊的对象。也曾经和提里奥？弗丁详谈过。当年不理解人类和兽人之间怎么可能和平共处，也不理解萨尔大酋长的意思。但是现在，赛博多多少少明白了——

　　哪怕养头猪，也会有感情不忍心吃掉！更何况现在？赛博已经和人类相处了这么久——不可能没有任何感情！

　　“呃……”

　　“啊哈哈哈——看到了么勇者艾米利亚，这就是个好人啊！”忽然之间打工魔王都有些悲哀了起来：“我都不忍心让这种人加入到我们之间的……你明白的。”

　　“……啧，我反而对他感兴趣起来了。确切的来说，我是安心了。”看着赛博这样训斥自己，游佐恵美忽然觉得安心了起来：“抱歉了赛博，我向你道歉——不过我和这家伙打交道的时间可是比你长，我更知道他的真实面目——你要喜欢和他在一起我也没办法，当然也不会阻止。只是……千万不要堕入邪道啊，这才是关键——”

　　“这个我知道，虽然不知道你究竟是什么意思。不过……堕入邪道？当年我都没有受到恶魔之血诱惑，又何况是今日？”艾泽拉斯对抗异世界又不是一天两天了，赛博现在多少也知道了面前站着的并非常人。最起码，是一群中二病晚期。

　　“呃……有故事的家伙？”游佐恵美歪头看来看对方，忽然艰辛的笑了一下：“建议和我们说说么？喂！那边的打工魔王，过来过来——你有没有跟他摊牌？问问他究竟是哪里人？”

　　“呃，他不知道安特？依苏拉……等等，你的意思是说……他可能是从别的世界来的？”打工魔王忽然之间顿悟了。

　　“啧，果然魔王军被消灭是必然的。”不屑一顾的撇了撇嘴，游佐恵美不再去理睬打工魔王：“呐呐，赛博酱的话……我们出去聊聊吧——”

　　“不，我要回家了，今天主要是来取武器的。”赛博将两把兵刃往肩膀上一扛。那样子就好像……要自杀似的！没办法，人实在是太小，剑实在是太大：“否则妈妈会担心的。”

　　“……”

　　这孩子，究竟是太纯洁，还是太不知世事？究竟是强大，还是根本没断奶？

　　语惊四座，在场诸位全都被这个【妈妈会担心的】给吓到了。

　　“好吧，那么我去你家里？”

　　“……来路不明的女人，我没法向姐姐交代。”赛博继续摇头。

　　“啊哈哈哈——勇……勇者……艾米利亚！看到了么？啊哈哈，你搭讪被人家拒绝了啊。”毫不留情的嘲讽自己原来的死对头，打工魔王捂着肚子笑的好开心啊。

　　“你！——我……只是对你这两把剑感兴趣而已，没别的意思。”游佐恵美强作欢笑，道：“真是威武霸气的两把剑呢，叫什么名字？”

　　“哦……不错，你很有眼光。”赛博点了点头，被人称赞自己的锻造手艺，当然会很高兴啦：“这把叫做【末日决战】，是模仿当初在纳克萨玛斯的时候，战胜天启四骑士的战利品！这把叫做【格萨拉克？地渊之声】，是模仿当初灭世者之战的时候，胜利后的纪念品——嗯，不过没有当年的力量啊。哦，你很有眼光嘛——”

　　“恩恩，听起来很厉害啊。”马上游佐恵美见缝插针：“简直就好像是英雄的战斗一样——和我说说好么？”

　　“……？平常我和别人说的时候，人家都认为我是中二或者疯子……你怎么就相信？”

　　“你的眼睛里透露着真诚——我就是相信你！”才怪，好歹要知道一下你是谁吧？“……好，很好，我喜欢上你了。来，我们出去聊聊——”老怀大慰，赛博以自己的身份说出这句话是没什么。可惜的是，如果他考虑一下自己现在的长相再说这句话，就更好了。


第735章 我的氏族

　　老实说人类还真是强大呢。

　　最起码是强大的适应能力——赛博扛着两把双手巨剑回家，路上和艾米利亚有说有笑的聊天。路上行人虽然也频频回头，不过却大多数认为这两把双手巨剑是假的，而赛博也不过是个深度动漫爱好者——以及中二病。

　　这就是人，搞不懂的事情就不去搞了。实在有违常理就当做没看见，不管有多么的不靠谱但能强自解释的，就强迫自己相信好了。

　　——比起一个弱不禁风的少女（……），可以双手举着大概两把各自四百斤以上的重剑。还不如相信他拎着的是两把塑料模型来的轻松。

　　人类是要自己说服自己的种族——当然，到了真的说服不了的时候，那就只能接受了。

　　回到家里的时候，发现家里没人。

　　以赛博的神经，也不知道弄杯茶来招待一下，只是很淡定的邀请艾米利亚进入自己的家里，愿意的话可以随便自己做点什么吃的。

　　艾米利亚从来到赛博的家中就感觉有一股格格不入的感觉，这个勇者从一进门发现赛博把两把剑插在家门口，就知道对方肯定不是普通人。

　　然后，连一杯茶都不奉上么？你究竟是有多么不会待人接物啊？不过……为什么先从冰箱里拿出了……两根硕大的火腿肠？你们家招待客人都是这么扔上一根火腿的么？看上去少说得有个二斤吧？

　　“那个……赛博同学。”艾米利亚（游佐恵美）右眼直跳，看着茶几上的火腿问道：“你……听说你是英国人？”

　　“啊，是啊。”赛博点了点头，抓起火腿不客气的塞进了嘴里，吭哧一口要掉小半，囫囵的嚼着，一口演进肚子里：“不过，这个是德国火腿，我喜欢这个。”

　　“……哦。”艾米利亚点了点头，然后又问道：“英国人的话，为什么会在日本呢？”

　　“孤儿，我和我的亲生妹妹以及干姐姐都是孤儿。干姐姐是个能干的姐姐，虽然不是很能战斗，但却是个伟大的女性，懂得如何照顾男人和家里人。她也是伟大的艾因兹贝伦家族之女，名为爱丽斯菲尔？冯？艾因兹贝伦。”介绍一个贵族少女，弄得跟介绍兽人强大部落的战士似的，艾米利亚听着赛博说话不论怎么听都听着别扭，并且透着一股野蛮的豪气：“我的妹妹是阿尔托利亚？潘达拉贡。和我是孪生兄妹，同样与我一起出生在伟大的潘达拉贡氏族，与我流淌着同样的血。嗯……最近她的体质越来越强了，可惜的是一直不怎么喜欢和我一起锻炼。否则的话，应该不比我差吧……唉。”

　　“……”艾米利亚强自让自己带有一股营业性质的微笑，还好她在地球的工作就是接线员：“那个，赛博同学。”

　　不能再听下去了，换个话题吧：“看上去你很厉害，正好……我也算是个……会武道的人。嗯，日语应该是这么表达。英语的话应该是——”

　　“英语我差不多都忘光了。”赛博制止了想要说英语的对方，因为身为兽人的他还真有点听不懂英语了。

　　“……那就日语吧，听得懂的话——我想和你稍微较量一下。”

　　“……”赛博皱起了眉头，然后有些为难的样子：“可以倒是可以。”

　　“哦？那好啊，我会点到为止的——”艾米利亚心说就算对让再怎么肉体强横，似乎也仅仅只是个普通人而已。

　　“不过。”

　　“？”

　　“你……和时雨姐不一样吧？”

　　“什么……时雨姐？”

　　“不会和她一样，她赢了的话就娶走我，我赢了的话就得娶了她吧？”赛博将最后一口火腿咽进嘴里，面露难色：“这个……我有点受不了。”

　　“……这这这，我才不是这么不知廉耻的女人！虽然你的确长得有点小帅吧……不过，我不会这样的你放心吧！”火气一瞬间往上涌，艾米利亚看在对方长得还有点帅气的面子上，念叨着对方才十四五岁而已，还是个孩子，没必要和对方一般计较。

　　丝毫不记得自己也才刚刚成年。

　　“我单纯的要看看你究竟是什么人而已！——喏！看到了么？我知道你肯定不是寻常人！”说着，对面的艾米利亚一挥手，魔术般的“变”出了一把长剑。

　　看上去要华丽的多，而且【正规】的多。毕竟不是说所有双手剑都跟赛博的那个似的，一把毁天灭地一把触手剑。

　　“——这需要【圣法气】驱使，名为：进化圣剑？片翼。以紫色的世界树原质基础耶索德碎片为核心，用天银打造的圣剑，融入我的体内，可通过注入圣法气现形。片翼根据注入的圣法气量大小会进化形态——啧，到了地球还真没怎么使用过。”叹了口气，艾米利亚似乎有点感叹宝刀老矣：“呐，如你所见：我并非这个世界的人。而我知道，你也并非这个世界的人——不如让我们赤诚相见的好——我感觉的出来，你有一种……奇怪的感觉。不过，并不邪恶。”

　　“……嗯？你……也来自异世界？”赛博愣了一下，双眼瞪得老大。随即又有种奇怪的玩味笑容：“哦……难得，原来是圣骑士啊。”

　　“什？……你还没察觉到我们来自异世界？——我们可是天天以【魔王】【勇者】互相问候啊！”反倒是艾米利亚有点受不了了。

　　“哦，这个……日本听说称之为【中二病】”赛博挠了挠后脑勺，闷声闷气道：“你看，我这种人也说了不少话，不过不也是不被人当真么？嗯，好吧，我承认我也来自异界，并且我也从未遮掩过。只不过如前所说，我的叙说总是被人当成是这个世界的一种精神疾病——中二病。”

　　“……我，还真没什么话好说。”似乎被赛博所说的事情弄得也很无奈，不过随即艾米利亚收起了自己的长剑，道：“我是来自异世界【安德？伊斯拉】的勇者，全名为【艾米莉亚？尤斯缇娜】。原教会：大法神教会承认的勇者，十三岁到十六岁时为教会前骑士。——人类和天使的混血儿。”

　　说到最后，似乎声音有些小。

　　“不过！我们的世界安德？伊斯拉，是个……相对来讲美好的世界。尤其是在我们进攻了魔王城堡，把那个臭魔王——没错，就是真奥贞夫，魔王撒旦赶走之后——”

　　巴拉巴拉，勇者说了好多。

　　赛博听得就比较完美了。

　　“你呢？——”艾米利亚目光灼灼的盯着赛博，饶有兴趣地问道：“你的世界如何？”

　　“……和你的不同，看起来你们已经解决了不少问题，但是我们的世界……”赛博苦笑了一声，道：“好吧，你虽然是个人类，但听起来你是个正义而具备美好品德的人，我喜欢和你这样的人交朋友。”

　　“呃……谢谢。”

　　“所以和你说说我们的世界也无所谓——首先，我原有的世界，已经被毁灭。”赛博略有些哀伤的回忆着自己的故乡“我的故乡，是一颗名为德拉诺的星球。在哪里本来一切都很……完美。我们日出而作，日落而息。尽情的在草原上奔跑、狩猎、成为完美的战士。直到有一天……一个名为德莱尼的种族降临到我们的世界，这个种族带来了先进的文明与先进的科技，并且占领了最为茂密的一片丛林。这都没什么，世界如此广大，我们相信可以与德莱尼人和平相处，最起码是各过各的。这个种族也颇为安分守己，但是我们并不知道这份安分守己并非出自他们的本愿，而至他们在躲避从未说明的灾祸——在我们的星球上，躲避从未有过的恐怖军团。燃烧军团——”

　　“……诶？怎么一下子变成了星际战争……”

　　“嗯，差不多吧。在我们的宇宙中，泰坦便是一切的秩序创造者——不过我们倒是不屑于此，因为我们没有他们过得也挺好，有了他们反而更差。因为一位战力最强的泰坦堕落成为了燃烧军团的统领，他统领着虚空生物，也就是你所熟知的恶魔们进攻无数的星球并且毁灭他们。德莱尼人便是其中之一，灾祸来到，我的族人纷纷被诱惑饮下了恶魔之血。”赛博叹了口气，道：“我是其中理智清醒的，或者说我对于力量的追求不想假于他人之手，所以我们一族并没有饮下恶魔之血。然而那些头脑不清醒的家伙却并没有经受住力量的诱惑，我承认：那是我族最黑暗的一段历史。然后我们几乎杀光了我们母星的一切其他智慧生物，那是可怕的历史——”

　　“等等……你究竟是……什么人？”

　　“我？嗯，我如你所想并非人类，只不过借用了这一身的皮囊而已，灵魂转世了。”赛博严肃的将手放在胸口，挺胸抬头道：“我的真名是布鲁托？火刃。来自于火刃氏族，又名为闪电利刃氏族。我的族人最特别也最具有魅力，是个世界公认的伟大氏族。是最具魅力的兽人氏族之一。这是一个勇士的氏族，一个不算是氏族的氏族。火刃氏族主要是由那些身上没有任何兽人社会的饰物，在战场上孤身作战的勇士组成的——我便是其中之一的【剑圣】——”

　　“呃……多少看出来了，你的用剑心得很特别。”艾米利亚还真是被惊讶道了：“你……是兽人？诶呀，还真是不可思议呢……”

　　兽人还真是漂亮啊，其实是精灵吧？

　　“没错，然而……我们现在重新被一名人类召唤到了名为【艾泽拉斯】的世界。在那里我们和德莱尼人在我们星球一样，成为了【客人】——当然，我们并不是什么好客人。一场血雨腥风开始，旧世界毁灭，新世界就在眼前。我们占据了西部大陆卡利姆多，而我则是为了我们的部落而战的一份子。”

　　赛博将之后的事情一笔带过：“我们的世界与你们的不太一样，似乎只有一个敌人。我们敌人多的数不胜数，有与我们对抗的联盟军队，这算是最正常也最难缠的。同样还有燃烧军团的恶魔威胁，邪恶的上古邪神就在地底，世界未知的存在也同样是永不消失的威胁。呵呵，不过……似乎在我死的那时候，世界已经要被一个奇怪的人类统一了。”

　　赛博说了很多，说了很久，对面的艾米利亚则是静静地聆听着一个有故事的男人在叙述着自己的过去，以及一个种族的兴衰。

　　“……那么，你的世界……或者说是宇宙，还真是多灾多难呢。”艾米利亚听了半天之后方才说道：“唉，相比来讲，我们的世界竟然能算是简单的咯？”

　　“一切的苦难都将会被坚强的力量所摧毁，真正的意志便是自己血肉之躯的正义行动——每个世界都不是完美的，但是我们将会用自己的血与肉铸造完美的世界，留给自己的子孙。”赛博呵呵笑道：“其实，我看这个世界的人类才是真正的着急。文明如此之短，却又如此……威力超群。”

　　“呼……这么说，你们也的确是个伟大的种族啊，兽人……嗯，可惜的是，挺起了和恶魔有些像。”

　　“有一段时间，我们就是恶魔的走狗——”赛博一挥手，道：“但是，我们已经用鲜血洗刷了自己的罪恶，将诱惑我们的恶魔领主一刀劈死的，便是伟大的格罗姆？地狱咆哮！”

　　“听得出来，你也是个伟大的兽人。”

　　“谢谢，但是我……现在却不这么觉得了。”

　　“……？为什么？”

　　“我……也许是世界上唯一一个即是兽人，又是人类的家伙吧。这样反而有些奇怪，我依旧会为了部落而战，为了部落而死是我的荣耀。力量与荣耀，鲜血与雷鸣，为了部落，非胜即死！——但是现在我却是个人类，阵营之争瞬间变得可笑了起来。这也许就是为什么，我的世界被一个人类统一，而部落里却又有一群人支持了吧。”“这么说来……”艾米利亚有些可怜的看了看赛博，道：“我可以回到自己的世界中，我们有打开【门】的方法。你……想试试看么？回到你的世界中去？”“……？！？！”


第736章 拾取往日的记忆

　　回到自己的世界去？那敢情好啊，不论是德拉诺还是艾泽拉斯，自己都不挑的！只要能回到自己的世界去再次为部落效忠，那就是最完美的结局。想到自己真的可以回到自己的世界去，老兽人激动地都快高潮了。

　　飞身向前，以兽人最高的礼节——不外乎就是将对方狠狠地拥抱在自己的怀里。

　　“谢谢！谢谢你，人类！没想到竟然真的可以有一天回到……”

　　“诶？诶诶诶？——赛博？赛博酱！——稍微忍耐一下，喂喂喂，我要生气啦！”忽然之间的美少年来袭让艾米利亚感觉很不适应，俏脸涨得通红不过这也算是老外的礼节么？刹时间想到了对方是个兽人——那么，首先说兽人就都这么不拘小节么？当然最关键的是兽人都长得这么美型么？（大雾）

　　不过……

　　“不过，正如你所说。”艾米利亚严肃的提醒了赛博最关键的问题，为了遮羞正好这个时候抛出这个重量级言论：“赛博，你就算回到了你的世界，第一，你在你世界中敌人便是人类——你现在的种族也是人类，那么你如何再次获得兽人的信任？第二，你也和人类共同生存了十数年，你现在还有对于人类刻骨铭心的仇恨么？这些你自己可要想清楚啊。”

　　“嗯……让人觉得悲惨的事实呢。”赛博摇头叹息了起来：“不过，有希望总比没希望要好！哪怕再回去看一眼奥格瑞玛的城墙，也算是我的夙愿了——我什么时候能够见一见你能够打开传送门的朋友？”

　　“这个嘛，下次见面我再给你消息。不过这可是打开一个新世界大门的事情，不是儿戏。”艾米利亚道：“就算能够成功，也可能要花费数年甚至十数年时间。况且……我现在还是想要客观的知道你们的世界更多的情报，以保证我打开通往你世界的大门，不会发生你所说的【黑暗之门事件】。”

　　“你的顾虑有根据。”赛博微微额首，表示对对方的理解：“那我们就再继续说说好了，圣骑士。”

　　“你叫我圣骑士？——虽然也没错啦。你的世界也有圣骑士么？”

　　“嗯，不过和你这种【勇者】不同，看似你这种【勇者】可以拯救世界，但我们的世界中一两个人拯救世界的例子……其实也挺多，但不绝对。大多数情况下需要所有人共同的努力。圣骑士只不过是我们艾泽拉斯公认的职业之一罢了。老实说艾泽拉斯最多的职业是我们战士，其次是猎人，再然后圣骑士估计也排不上号……诶？”

　　“是么？”艾米利亚不知道为什么表情似乎不是很好：“原来我们圣骑士在你们艾泽拉斯什么都不算啊。”

　　“……”虽然不知道具体为什么对方不高兴，不过赛博也在人类中混了十几年，多少也知道了一点人情世故。现在是有求于人的时候，不能让艾米利亚不爽：“其实我们兽人并不信仰圣光，所以我们才并不会对圣光有什么太大的感想。嗯，事情是这样的：我们的圣骑士并不是使用你所说的圣法气，而是使用一种名为圣光的力量，在这种力量之下需要对纳鲁进行崇拜才可以。纳鲁是……”

　　巴拉巴拉，兽人战士说了一大堆好听的话，反正最起码他认为自己没有黑圣骑士的话。

　　总算是，让这个艾米利亚开心了些吧？

　　“好吧，我觉得我们之间的比试也可以延后了，这是对你的信任的表现。”艾米利亚微笑着站起身，似乎准备告辞：“我明天还有工作要做，今天只是休息而已。有时间我们再聊……还有记住，既然你已经知道了，就千万不要再和那恶魔走的太近了！”

　　“……他身上根本没有恶魔的气息。”赛博摇着头：“真奥贞夫么？恶魔不会像他那样善良而真诚。”

　　“总而言之听我的没错！——我先走了！你还真是不会看人的善意和恶意啊……对了，兽人都和你长得一样么？”临走之前艾米利亚问了一句。

　　“……”赛博想了想自己在艾泽拉斯时候的长相，的确所有兽人都长得差不多，谁长得跟人类似的难看？于是他便点了点头：“嗯，没错。”

　　“……啧，那里是兽人，分明是精灵嘛。”嘟囔了两句，艾米利亚有些失魂落魄的走了。

　　——今生无悔当部落，来世愿生银月城——

　　“赛博，我还以为你去哪儿了呢！现在好了，洗完澡的话我再给唯姐打电话。”例行公事，某位太太般的义姐，爱丽斯菲尔给赛博洗澡。

　　这么（没有血缘的）亲族互相之间的亲族爱，果然最赞了——最起码某位姐姐这么想。

　　“……我不是说我回家了么？”赛博不是很理解。

　　“没错，早上说回家，结果现在已经夜里八点了。嗯……唯姐估计又要胃疼了。”太太般的姐姐如是说道，不过似乎稍微有点窃喜的样子。

　　人类真难理解啊，究竟关系是好是坏呢？

　　赛博先离开了浴室，不过他横抱着同样赤裸着的义姐大人返回了她的卧室——因为对方似乎完全没有了力气——味道也很奇怪，虽然旁人闻是闻不出来的，但是赛博却很轻松的提鼻子一闻就闻出了一股燥味——还不如不洗呢。

　　人类嘛。这一天夜里，有一位奇怪的客人来访。——哈斯塔，这位伪娘带着礼物，以一个客人的身份敲响了赛博家的房门。


第737章 END（本书完）

　　“喏，就是这么一回事。”静悄悄的点了一根烟，李维让尼古丁充满自己的肺部。

　　一种诡异的气氛在蔓延，众人的心头也是掠过了一丝不安的惊讶。“……你真的，把邪神吃了？”“哦，也许某种意义上吧。”李维不好意思的摸了摸头，道：“理论上世界上唯一一只死掉的邪神在我们天朝，也就是……喏，没敢带过来。黄衣之王哈斯塔，这名字说出来都会让人SAN值下降。不过已经只剩下些骨头渣子了，打算和蒲奈亚见个面……你们就别管了。”

　　依旧是在“自己的坟墓前”，身为李真嗣的李维将烟头扔在了地上。抖了抖身子，扭头道：“在地球的事情果然是我自己解决了……不过解决的方式有些奇葩。嗯……这个身子还真是使用的不方便呢。”

　　“那你又能怎么样？”在场唯一知道蒲奈亚真实身份的死亡之翼扭着头，以人类的脖子偏偏要扭一个巨龙才能扭动的角度——一百二十度；“我已经不知道有什么疯狂的事情你做不出来了——”

　　“哦……疯狂么？”李维噗嗤一声乐了：“我说了，这身体我用不习惯——所以打算换一换。可惜的是我不会摇身一变什么的——所以只能借用一下自己的坟墓了。”

　　说着，李维往前走了两步——下雨天比较湿滑，又是在自己的坟地里。所以一个不小心“诶呀”一声，他摔进了自己的坟里。

　　“诶……？”

　　这倒是让在场所有是人的不是人的，齐齐一愣。

　　“李维？”

　　“元首阁下？”

　　哗啦啦一片人一拥而上，然而从坟墓里伸出了一只手。

　　“碰！”抓住了棺材板，那模样就和所有鬼片一样。只不过这次从坟里爬出来的，是李维：“诶哟……这……可怜了我这老腰。喂，上面的那些家伙别傻站着了，拉老兄我一把——”

　　“？”

　　本来应该死掉的尸体却爬了上来，李真嗣的身体却消失不见。坟墓里空无一物，似乎李维的身体抢占了李真嗣的肉身一样：“哈，没人拉我是吧……那好吧，人情冷暖，世态炎凉啊。嗯，我这就自己上来。”赶紧，一旁一众妹抖团把李维复活的尸体拉了上来。他以自己原有的身体，站在了所有人面前：“喏，这一次大家认清楚了吧？——我，算是彻底复活了。”“……？！？！我靠李维，你TM逗我？人吓人要吓死人啊！”娜迦女王第一个冲了上来，别看人家没有人腿，但是扭的倒是不慢。原本的M已经不见，这种感觉应该是更加真切的……感情。“哦？我怎么不知道我面前站着的是个人？”李维微微一笑，无所谓的说道：“再说了你怎么知道我是个人？我连邪神都吃了不止一个——好了。总而言之就是黄衣之王送回了我的记忆，lording了一下，我就回来了。嗯……首先说明，身为【李真嗣】的时候，‘我’有多少后宫，是李真嗣的事情。与我无关。身为【赛博】的时候，‘我’有多少后宫，也与我无关。”“你说谎的时候，就是这个样子——欢迎你正式回来，李维。”——这回要END了——

　　在东部王国，幽暗城正重新建设为往日的洛丹伦，并且交付于诸多种族共同使用。亡灵的肉体重塑也在分批进行，井井有条。但是随之而来的【生、亡之辩】却愈演愈烈，人类要接受复活的亡灵们还需要很长时间。也许甚至要等到这一批亡灵复活者再次真的全部死亡，这场关于生死的大讨论才会结束。

　　在铁炉堡，战败的三锤议会被重新划分为三个种族，并且全部给予了自治权。矮人正式划分为三股势力——众建诸侯而少其力。同样本着这种观点，人类也被诸多划分。

　　高等精灵们将奎岛重新铸造了起来，并且经历大灾变之后渐渐开始重建世界的奥术秩序。这一切严格的在暗夜精灵的有请资助（监视）之下，两大种族还是有着各自的矛盾。

　　侏儒们和地精都变成了抢手货，科技的力量渐渐兴起。永远波涛汹涌的大漩涡似乎也停止了无休止的怒海狂涛，大部分地精回到了自己的（所谓）故乡，开始重建家园——但是关于地精科技与侏儒科技究竟谁更优秀的争论，却依旧是热火朝天。

　　奥格瑞玛，兽人们依旧过着自己的日子。和人类战斗了那么久，忽然之间开始建交真心有些不太舒服。不过在脑残吼统治的时代后，迎来了新的大酋长。部落和联盟之间真的合并为了全新的艾泽拉斯共和国，首任共和国轮值元首便是希尔瓦娜斯女王，任期10年，可以连选连任。

　　巨魔们大部分开始前往共和国早就许诺了的地点——暴风城。李维当初便答应划分出一部分地区给巨魔留作自治区，并且让巨魔们能够彻底忘记赞达拉，暴风城附近的大部分地区，例如西部荒野的确改名为赞达拉平原。交付巨魔，迁徙于此。但是拒不服从的巨魔也不在少数，零散的战争依旧在暴风城南部继续着。

　　暗夜精灵与德莱尼安心的在自己的一亩三分地守护者祖宗基业，同时要求越来越多的国际发言权。狼人回到了吉尔尼斯，进行自救似的重建工作。

　　牛头人和熊猫人可谓是吃的最开的两大种族，它们的和平气息可是比任何其他种族要浓厚得多。潘达利亚，再次成为了战后的乐土。

　　新兴的共和国不断的前进——直到忘记了战争的伤痛，大家又开始皮痒欠揍了起来。

　　作死一直是人类——人型生物必备天赋点。

　　邪神这东西，依旧存在。似乎直到世界末日为止，或者泰坦什么时候真的想要做些正事了。不过……这些事情还真是与自己无关了呢。

　　“啊啊……果然啊，这幅身体在床上躺了那么久，就算是个武僧也受不了啊。”

　　李维坐在一块巨石之上，接过了一旁风语递过来的一瓶水喝了几口。感叹道：“这种时候锻炼身体，还真是找死啊。”

　　“是你自己中二病犯了，要看看自己打下的江山什么的……”晨星在一旁吐槽了一句：“不过……这次你应该是不会再出现什么事件了吧？感觉每次见不到你，都是以十年为单位呢。”

　　“嗯……没错，这次李维是不会再出现状况了。”

　　李维坐在潘达利亚四风谷的一角，这也算是微服出行吧？“我的整个世界线已经完结，接下来就没我什么事儿了。我开始享受青铜龙所说的事情，被接纳进入‘不朽’！——艾泽拉斯我们看完了，接下来……回地球？”

　　“地球空气可是不怎么样啊。”安娜深深地进行了一次深呼吸，道：“比起地球，我倒是更喜欢这里——”

　　“比起艾泽拉斯，我更喜欢地球。”奥尼米兹轻笑了起来，瞬间打开了一道传送门：“别忘了点题——嗯，这回应该可以安安心心的在地球和女精灵一起生活了。喂，李某人，请吧。这回拖家带口，可不仅仅是女精灵啊……”

　　“嗯，没错。不过……这样不是更好么？地球那边的收尾工作还有一些——不过最重要的都已经解决了，可以安心的休息了！”

　　李维伸了个懒腰，最终哈哈一笑。第一个大踏步的走进了传送门——

　　他的第一脚踏进去，穿越时空这种事情他做得多了，也就习惯了。比起第一次穿越，他已经有了充足的准备。

　　——然而，他所看到的世界并非想象中的人流不息，串流不止。

　　而是……

　　“等等？我来错了吧？”李维忽然猛地一转头，想要走回传送门。可惜的是……所有人都已经过了传送门，把他硬生生的往前挤了好远。“奥尼米兹！给我解释一下，这——”“还有什么好解释的？贼船上了就一个任务接着一个，不朽不是那么好混的。我也是不朽的，你看我过得怎么样？”奥尼A梦嘿嘿一笑，指着眼前虽然一片草原，生机盎然。但是却如同后现代颓废风格一样，一片残屋破瓦的世界：“喏，别忘了李真嗣在这里可是皇帝，你上上上辈子也干过这个。虽然种族不同，不过你拿来练练手吧——核战后半个世纪的天朝——你看，四灵在那边等着你呢。”

　　“……不！！”

　　声嘶力竭的喊叫声，似乎彰显着延迟退休年龄者的无奈。不过……一切到此就站切结束了。如果继续和不朽的人耗下去的话，没人能顶得住。可惜的是，不朽的人依旧还是会继续自己的故事——在不同的世界里，开始各自小小的、或者辉煌的篇章。


