
作品：逍遥医道

作者：魂圣

分类：武侠仙侠


内容简介：

　　不为力量权势，只为红颜倾心；

　　不为纵横寰宇，只为我心逍遥；

　　修真，只为永伴红颜，只求逍遥天地中；

　　自悟医术之道，感悟天心自然，红颜相伴，逍遥直上九重天！


第1章 灵心

　　“师父，你看，这是我刚采的草药。”

　　一个看上去仅仅三四岁的小孩子，手中拿着几株药草，跑到一名鹤发童颜的老者面前，满脸笑容的说道。

　　“呵呵，心儿，又去采药了，真乖，来，给师父看看采的是什么草药。”

　　老者很是宠溺的摸了摸孩子的头，接过了孩童手中的药草。

　　“恩，师父，这是你前两天教我认识的车前草和夏枯草，心儿没有认吧？”

　　“呵呵，没有，心儿真是聪明，拿出去把它们晾晒起来吧。”

　　“恩，太好了。”

　　孩童接过药草，欢快的跑了出去，看着孩童跑出去的身影，老者的脸上却是浮现出一抹无奈的神色，似乎对于孩童很是不舍。

　　“哎，心儿，师父大限将至，怕是不能陪你太久了，为师一生没有什么遗憾的，唯一让我放心不下的便是你了，你还太小，只可惜上天不会再给我更长的时间，只希望为师能够多活几年，看着你慢慢长大。”

　　老者叹息了一声，语气中透着浓浓的无奈和不愿，却又无可奈何。

　　说起这名老者，在这大明国甚至周围的国家都是十分的有名，他出名不是因为他有多少的财富，更不是因为他是什么达官贵人，而是因为他的医术，老者名为逍遥子，真名没人知道，同时他还有个响亮的称号，叫做绝命医仙，医术超绝，恍若神仙中人，传说有活死人肉白骨的手段，为当世第一神医，没人知道他的来历，但是老者成名已经超过百年，所以被人冠以仙名。

　　逍遥子一生不知有何奇遇，医术超绝，无人能出其右，不过他行医却有许多的规矩，必死之人不救，该死之人不救，同时想要让逍遥子出手，还必须备齐一些必要的东西，逍遥子要的皆是天地间少有的灵药或是武功秘籍，作为交换条件，亦或是答应逍遥子一个条件，欠下一个人情，当然能够欠逍遥子人情的，那都绝非普通人；对于逍遥子的这些规矩，自然有很多人不愿意，以前曾有不少人想要强行让逍遥子救人，但结果便是直接被逍遥子抹杀了，此时，天下人才知道这逍遥子不但是医道圣手，更是武功卓绝，强迫他，无异于找死，从此以后，再无人敢对逍遥子无礼了。

　　九华山物华天宝，人杰地灵，号称仙山，山上终年云雾缭绕，神似仙境，不少人都认为山中有着仙人的存在，不过去无缘得见，不过这里却也成了一些求仙问道之人所向往的地方，成了寻仙问道的洞天福地；在九华山深处有一清幽的山谷，名为清灵谷，清灵谷内长年云雾弥漫，常人不得法，却是难以进入其中，这里也是九华山的一处圣地，因为逍遥子便是居于这个山谷之中，借自然之云雾，外人难以进入，倒是少了几分喧嚣，多了几分清静。

　　这清灵谷也是逍遥子年轻时偶然发现，进入谷中后，却是得了一些大机缘，从此成为一代绝命医仙，这清灵谷中并未其他人，只有逍遥子与其小徒灵心住在其中，师徒二人相依为命；说起灵心，却是与逍遥子有缘，几年前，逍遥子进入山中采药，无意间听到有婴儿哭泣的声音，便前往查看，却见一个襁褓中的婴儿被丢弃在山林之中，逍遥子一抱起那婴儿，婴儿便是停止了哭泣，反而对着逍遥子嬉笑，逍遥子顿感自己与这孩子有缘，心中感觉这是上天看自己寿元将近，特为自己送来一位传人，故而将其带回谷中收养，因婴儿需要奶水，故逍遥子在山林中寻找虎豹野兽，挤野兽之奶，来喂养婴儿，渐渐地婴儿也是长大了，显得聪慧异常，逍遥子为其取名灵心，从小教他医术、武功，同时更教他读书识字，而灵心虽小，却很是乖巧，每一样都学的很认真，让逍遥子大感宽慰。

　　“哎～！”

　　逍遥子再次叹息了一声，这一声叹息述说着诸多的无奈。

　　“师父怎么了？”

　　小灵心今年还不到四岁，无忧无虑，却是不知道逍遥子为何叹息，在他看来，自己只要听师父的话，师父便会很开心，所以小灵心一直以来都很听话，从不惹逍遥子生气。


第2章 师父的往事

　　他那小孩子的思想，又哪里明白，虽然逍遥子号称医仙，就算人到了鬼门关，都可以救得回来，然而人力有尽时，人始终是人，即便是他，依旧无法摆脱生死轮回，寿元到时，依旧要离开人世，逍遥子叹息并不是害怕死亡，而是他心中对于灵心有太多的牵挂，他舍不得这个乖巧的徒儿。

　　一晃又是几年过去，现在的灵心已是到了十二岁了，不再是当初那般幼小，已然长成了一个少年了，这些年逍遥子尽心尽力的教导灵心，灵心虽然年轻，但是武功却是不凡，他的医术更是得到了逍遥子的真传，虽还欠缺一些火候，却也相当不凡了，逍遥子不喜欢谷外之人来打搅自己，而灵心却是喜欢到谷外去为一些求医之人医治，这些逍遥子都看在眼里，也是极为的欣慰，因为再好的医术也是需要实践的，而外面那些求医之人正是最佳的实践对象，即便灵心出现了什么差错，逍遥子也会出手救治，让灵心不会有什么后顾之忧。

　　“师父，你找我什么事啊？”

　　一身白衣的灵心从外面跑进小筑之中，对着坐于小筑之中的逍遥子说道，如今的灵心虽然只有十二岁，但看上去却是和那些十四五岁的少年差不多了，这些年逍遥子一直用药水让灵心浸泡，所以灵心的身体极佳，发育也比一般人要快上不少。

　　逍遥子缓缓睁开双眼，面带笑容的看向灵心，“心儿，过来坐下吧。”

　　“是，师父，找心儿有什么事情吗？”

　　灵心快速的做到逍遥子的身边，拉住逍遥子的手臂有些撒娇的说道。

　　“呵呵，都这么大人了，还这么爱撒娇。”

　　“心儿还小呢，心儿就像这样一辈子对着师父撒娇。”

　　“呵呵，好，师父就喜欢你撒娇。”

　　逍遥子很是宠溺的摸了摸灵心的头，言语中满是宠爱。

　　“心儿，为师今天叫你来，是要告诉你一些事情，你好好的听着。”

　　“恩，师傅你说。”

　　“师父当年天纵之才，本也是出自武林世家，无奈当初太过傲气，锋芒太露，最后却是被人陷害断我经脉，废我武功，将我逐出了家门，我本想寻死，不过却机缘巧合来到了这个山谷，在谷中深处的那个山洞中发现了一些东西，那是一本医书、一根玉箫和一块玉简，那本医书中，有些种种难以想象的奇异医书，凭借这本医书记载的医术，我治好了我的伤势，武功恢复，同时学到了世人难以想象的医术，而且在那本医书之中，还有着一套玄奥的武功心法，我练习后，便是很快打通全身经脉，到达了先天之境，我立刻回到了我的家族，将当初害我之人给除去，家族见我武功高强，想收我回去，可是我念念不忘当初被逐一事，却是与家族一刀两断，在江湖上行走多年，行医济世，多年后回到这里，这一生我没有什么遗憾，唯一让我放心不下的便是你。”

　　“师父，心儿会一直留在你的身边的。”

　　“傻孩子，每个人的生命都有尽时，我虽然号称医仙，但依旧逃脱不了生死，本来突破到先天之境，可以获得两百年的寿命，而我现在已经是两百一十岁了，已是到了生命的尽头了，而为师也算到，今日便是大限之日，师父要离开你了。”

　　逍遥子轻拍着灵心，眼中满是不舍。

　　灵心一下子立了起来，满脸的不相信，“不会的，师父不会死的，心儿不要师父死。”说着灵心的眼泪便是流了出来，他自小便是逍遥子一手带大，逍遥子就是他唯一的亲人，他如何舍得逍遥子离他而去，这实在是太残忍了，他还只是一个孩子。


第3章 守孝三年

　　逍遥子看到灵心流泪，不由很是心疼，轻轻为其拭去泪水，眼中满是宠爱，上天在他寿元将尽的时候给他送来灵心，而现在又要残忍的让自己与灵心分别，或许这才是天道的公正吧，自己得到了那么多，也不该再贪心了，自己这一生能够有灵心这个徒儿，已是无憾了。

　　“心儿，不要哭，生死有命，这都是冥冥中早就注定了的，师父能在最后遇到你，已是上天对我的怜悯了，师父也舍不得你，即便师父死了，师父也会一直守护在你身边的，看着你不断的成长，那是师父最大的幸福，好了坐下来继续听师父说。”

　　“恩，师父，我不会让你失望的。”

　　灵心是一个懂事的孩子，知道师父的时间不多，因而也不打扰师父说话，只是静静的聆听师父最后的教诲。

　　“呵呵，这就对了，师父当初的家族是现在大明国的四大武林世家的姜家，师父本名叫姜武天，若是将来你有机会和姜家接触，看他们有什么困难，可以的话，尽量的帮上一把，毕竟那也是生我的家族，当初的事也不全怪他们，这么多年我也想通了。”

　　“恩，我知道，我一定会听师父的话的。”

　　“呵呵，我也只是说如果，没必要你也不必去和他们接触，当今大明国有四大世家，除了姜家以外，还有杨家、李家和赵家，至于他们具体怎么样，师父也不知道，毕竟师父已经隐世多年了，记住出去后不要轻易招惹这些世家，他们的底蕴不是那么简单的，能够屹立千年不倒，绝不是一般的，这些你将来离开清灵谷后，慢慢的去体会吧。”

　　“恩，弟子谨遵师父教诲。”

　　“好孩子，师父真的很庆幸，师父很多年前也曾收了一个徒弟，我把他当亲生儿子一般对待，谁知他竟想欺师灭祖，虽然我亲手处决了他，可是我的心里依然难受无比，决定此生不再收徒，要不是遇到你，我的这一身医术怕是真的要失传了，师父对你很满意。”

　　逍遥子再一次夸起了灵心，当年徒弟的背叛，伤透了逍遥子的心，然而灵心的出现，却是一点一滴的修复了逍遥子心中的伤痛，让他庆幸自己做了一次正确的选择。

　　“师父，心儿的这条命都是你赐予的，没有你，心儿早就死了，你是我在这个世上唯一的亲人，心儿好想一辈子都陪着你。”

　　“师父也想啊，不过天意如此，一切都不必勉强，这些年，师父将该教的东西，都交给你了，我的武功和医术也都交给你了，这本医书你拿着，师父研究了上百年，都没有研究透，希望你可以弄清楚里面的东西，还有这根玉箫和这块玉简，现在师父都将它们交给你，这玉箫的材质特殊，似乎不怕刀剑攻击，水火不侵，你就留在身边防身吧，你不是一直都很想要这根玉箫的吗？现在它就是你的了，从小我就教过你如何吹奏，以后有它相伴，也不会那么孤独，至于这枚玉简，到底是什么我也不知道，师父一直没有研究出来，都说这个世界上有修仙者的存在，或许这东西和仙人有关吧，现在都交给你，或许你会有机缘，知道其秘密。”

　　逍遥子伸手取出了三件东西，放到了灵心的手中，这边是当初他得自山洞中的东西，也是他一生成名的根本，不过尚还有许多的秘密，他已经没有时间去参悟了，只能让灵心去带他完成这一切了。

　　“谢谢师父。”

　　若是以前得到这些东西，灵心必定欣喜万分，可是此时灵心却是高兴不起来，自己最亲的人将要离开自己了，灵心的心中满是伤感。


第4章 传功

　　“呵呵，不要这么不开心，那样师父走得也不放心，现在，为师要为你做最后一件事，将我毕生的功力传给你，从小我便将你泡在药水之中，就是为了淬炼你的胫骨，可以承受我的功力，今天师父就将功力完全传给你，现在的武林中，武功很多都是不入流的，只有达到了后天之境才算是高手，在后天之上还有先天，先天和后天都分为十重，至于先天十重之后是什么，师傅我便不知道了，因为师傅我也仅仅是到了先天第七重而已，你这些年一直勤于修炼，也是到了后天之境，虽然为师的功力传给你，不会让你达到为师的高度，但也有可能帮你突破到先天之境，那时你有了自保的能力，为师也就放心了，紧守心神，接受为师传你的功力。”

　　“师父，我不要，我只要你活着。”

　　灵心挣扎着，却是不要什么百年的功力，他只要逍遥子活着。

　　逍遥子奇快无比的伸出手指，在灵心的身上点了两下，灵心顿时便是不动了，这下，逍遥子才将灵心的手抬起，与自己双掌相对，开始输出自己的功力。

　　“心儿，听话，不要让师父走得不安心。”

　　听到逍遥子的话，灵心虽然不能动，但是眼角却是流出了两行泪水，不再抵抗，随着逍遥子的心法运行路线，接受逍遥子的功力。

　　传功是件比较漫长的事情，整整花去了两个时辰，逍遥子终于是将自身的功力完全传给了灵心，而灵心的体内充斥着大量的内力，在逍遥子收回双掌之时，灵心也是一下子晕了过去。

　　传功完毕的逍遥子，此时早已失去了先前的模样，浑身皮肤褶皱，一瞬间仿佛老了几百岁，已是到了油尽灯枯的时候。

　　“心儿，为师能为你做的，只有这么多了，以后的一切只有靠你自己了，师父会一直在天上看着你的，师傅走了。”

　　逍遥子很是艰难的看了灵心一眼，身上的生机顿时全消，而逍遥子的身体也是一下子化为了一堆尘埃，只有一套衣服落在了地上，他已经彻底的离开这个人世了。

　　良久之后，灵心悠然醒来，顾不得还有些头痛，便想去查看逍遥子的情况，随之定眼一看，逍遥子早已消失，剩下的，只有一件衣袍和一堆尘埃，再也没有逍遥子的影子。

　　“师父，师父！”

　　灵心大声的嘶喊了几声，眼泪不住的流了下来，声音中充满了悲凉哀伤。

　　哭过后，灵心也是重新振作了起来，师父还在天上看着自己呢，自己决不能让他老人家失望，“师父，心儿一定会好好的活着的，不会让你失望的，你就在天上好好的看着吧。”

　　灵心没有忙着去消化逍遥子给他的功力，而是找出了一个盒子，将逍遥子留下的衣服和那一堆尘埃装了起来，要将师父安葬，这是作为一个徒弟，此刻最应尽到的责任。

　　收好师父的遗物，灵心捧着盒子，出了小筑，寻来铁锹，开始在山谷中挖了起来，这里是师父最喜欢的地方，所以将师父安葬在这里是最好的，有这些花草相伴，师父也会很高兴的吧，灵心在心中想着，不多时便是挖了一个不大的坑出来，将装有师父遗物的盒子轻轻的放入坑中，灵心很是不舍的看了一会儿，随即便是开始用土掩埋，很快便是做了一个墓出来。

　　灵心又找来一块青石板，从小学了那么多的东西，这些事情灵心都是明白的，他要为师父刻一块碑，立在师父的墓前，拿出一把匕首，灵心很是仔细的将青石板打磨好，一笔一划的在上面刻画起来，现在他已经知道了师父的真名，因而灵心也是刻上了真名，姜武天之墓，旁边刻有自己的名字，做好后，灵心也是小心的将石碑立好，对着石碑恭恭敬敬的磕了三个响头。


第5章 奇异心法

　　“师父，心儿不会让你失望的，心儿会在这里为你守墓三年，然后才下山去，师父，心儿好想你，没有你，心儿不知道该怎么做。”

　　灵心坐在墓旁，眼中留着泪水，显得十分的伤心，现在师父去了，这里便只剩下自己一个人了，世间也在没有自己的亲人了，灵心的心中不由感到一种孤独感，在墓旁哭着哭着竟是睡着了，一个十二岁的孩子，唯一的亲人离去，这也的确是难为他了。

　　接下来的日子，灵心每天都会在逍遥子的墓前带上一个时辰，向逍遥子说说自己今天又做了些什么，除此之外，灵心便是醉心于武功和医术，他得到了逍遥子毕生功力传授，在修炼了一个月后，灵心也是顺利的突破了后天之境，进入了先天第一重的境界，单论功力，也算是武林中的一个大高手了，只不过灵心的阅历还不够，一切都还只是刚刚开始罢了。

　　除了武功，灵心更注重医术的修习，有了那本奇异的医书帮助，灵心的医术也是进步神速，那本医书很是古旧，表面已经模糊了，看不清楚是什么名字，想来应该是很久以前流传下来的，这本书虽为医书，但是在书中却记载了一套奇异的心法，名为乾坤挪移，很是神奇，虽不是用以修炼内功的心法，但却是一门辅助内功修炼的神奇功法，可以精炼自身内力，调节自身内力的运行，可以说修炼了这门心法，几乎就可以避免走火入魔的出现了，而更神奇的在于修炼了此心法，甚至可以将别人的功力化为己用，也正因为灵心和逍遥子都修炼了这门奇异的心法，逍遥子才能将毕生功力挪移进入灵心的体内，外人根本就不行，当然也是邪魔外道也有类似的心法，不过那是一种魔道的残忍手法，却是比不上这种心法的正派。

　　除了练功和学习医术以外，灵心还会不时的去研究那枚玉简，不过却没有什么收获，灵心只得将其收起来，空闲之时，灵心便是拿出那支玉箫，吹奏一曲，述说自己对师父的思念。

　　三年的时间，转眼间便是过去，清灵谷还是那样，没什么变化，显得很是宁静，依旧是云雾缭绕的山谷，外界也是很少可以看到人烟，毕竟这里是九华山的深处，人迹罕至，除了一些寻仙问道、采集灵药或是来求医之人，这里根本就见不到人烟，真正的与世隔绝。

　　灵心在这三年中也是长成了十八九九岁的少年模样，尽管只有十五岁，可是看上去却极为的健壮，这些年来，他一直为逍遥子守墓，几乎没有人前来求过医，因而灵心已是多年未曾见过其他人了，一个人在山中生活了三年，偶尔外出去采一些草药，配制一些药品，吃的东西倒是不愁，这山谷中本来就被逍遥子开辟出了一些小菜地，可以栽种一些蔬菜，至于粮食，逍遥子在山谷中储存了不少，够灵心吃的了，想吃肉的话，就只有靠灵心自己去山中猎捕了，反正以他的武功，做这点小事是很简单的事情。

　　此时，灵心正收拾好东西，跪在逍遥子的墓前，他终于是决定下山了，他不可能在这里生活一辈子，那样的话他也对不起自己的师父了。

　　“师父，心儿，今天要离开这里了，以后心儿不能时常陪在你的身边了，但是心儿一定会经常回来看你的。”

　　灵心在墓前磕了几个响头，背起包袱，手持一支玉箫，深深的看了一眼逍遥子的墓，同时看了一眼自己一直生活的小筑，自己就要离开这个生活了十多年的地方，灵心的心中十分的不舍，眼中也是有些湿润，趁自己的眼泪还没有流出来，灵心快速的转身，向着山谷之外走去，他没有回头，因为他怕自己一回头，便是舍不得离开，他只有狠下心来，快速的向山谷外走去，虽然一直忍着，可是眼泪还是不争气的流了出来。


第6章 下山

　　快速的出了山谷，灵心这才停下脚步，回头看向了山谷，眼中的泪水还在流淌，灵心没有说什么，只是跪下，对着山谷中磕了几个头，便是站起身来，挥手拭去眼中的泪水，自己已经不是小孩子了，以后的路要靠自己走下去，哭泣是没有用的，那只会让师父失望，所以自己要笑看人生，笑着去迎接自己新的生活。

　　拭去泪水，灵心的脸上露出微微的笑容，看了看山谷，便是对着下山的路走去，长这么大他还是第一次下山，他也不知道该怎么走出去，只能走一步算一步了，反正天大地大，哪儿都去得。

　　逍遥子虽然离去了，不过他却为灵心准备了不少的东西，一些特殊的药，还有一些衣物，逍遥子早就为灵心准备了许多从小到大的衣服，还有一些金银，虽然不是很多，但是也够灵心暂时用的了，灵心没有进入过世俗的世界，对于外界几乎一无所知，逍遥子之前也是给灵心讲了许多外面世界的事情，告诉他人心险恶，告诉他金钱的用途，告诉他一些为人处世的方法，反正能教的逍遥子都交给他了，可能就差男女之事没有告诉灵心了，不过这种事，也只有靠他自己去处理了。

　　背着包袱，灵心心无旁骛的下山了，毕竟外面的世界逍遥子如何说，没有自己亲身经历过，都是感觉很好奇，此时，灵心便是十分的好奇，他好想看看外面的世界到底是怎么样的。

　　九华山的面积很大，一座座山相连，还有无数的树木，根本就分不清楚东南西北，以前灵心虽然会出山谷采药，不过也仅仅实在山谷周围，更远的地方他就没去过了，这一下子进入丛山峻岭之中，灵心一下子懵了，自己居然迷路了，这可怎么办啊？自己可还没出九华山呢，这怎么去外面的世界啊？

　　“怎么办啊？这里我又不熟悉，师父又不在我的身边，我要怎么才能离开这里啊？”

　　灵心感到很是头疼，自己现在迷路了，不知道该往那个方向走了。

　　“师父说过，这山里经常会有打猎的猎户出没，我现在挑一个方向走着，如果可以碰上猎户，我就可以出去了。”

　　打定主意，灵心便随意选了一个方向，继续前进，反正决不能就困在这里，那样也太丢人了，而且灵心心中一直对自己师父的话深信不疑，师父说有猎户这里就一定有猎户。

　　灵心一个人在丛林中走着，累了便休息一会儿，反正凭他一身的武功，一把的猛兽也奈何不了他，饿了就拿出包袱里的干粮吃上一些，至于饮水，这里很多树隔开都是有水流出的，而且森林中比较潮湿，露水也是较多，这些已经足够灵心使用了。

　　一连在森林中走了三天，灵心依旧没看到半个人影，倒是遇到了几头猛兽，要不是灵心武功高强，早就被当成点心了，不过灵心也是想到了一个办法，那就是将一头高大威猛的烈虎给打趴下，狠狠的揍了一顿，把那烈虎打怕了，最后变成了灵心的坐骑了，骑在烈虎的身上，灵心也是剩了很多事，一路上也没有其他的野兽赶来阻拦灵心了，让灵心省去了很多的麻烦，所以灵心也是不着急，慢慢顺着一个方向走，一定可以出九华山的。

　　“小烈，前面有动静，我们过去看看。”

　　灵心轻轻拍了一下身下的烈虎，那小烈自然是灵心给烈虎取的名字。


第7章 路遇猎手

　　听到灵心的话，顺着灵心所指的方向，烈虎也是低吼了一声，随即便是对着那个方向跑去，现在这烈虎是完全没脾气了，灵心说什么便是什么，这几日它可是吃够了苦，不敢再违背灵心的意思了，它也尝试过逃跑，不过没成功，还被灵心狠揍了一顿，而且灵心下手很有分寸，只伤其肉，不伤其筋骨，所以被打后，烈虎还是只能给灵心当坐骑，这样几次下来，烈虎也是完全放弃了其它的心思了。

　　灵心刚才也是听到前方有着丝丝动静，应该有人的存在，所以有些迫不及待的想过去看看，骑在烈虎的身上，树林中的阻碍都不是什么问题，很快便是到了灵心所听到有人的地方。

　　灵心让烈虎停了下来，因为他的确看到了几个人，这让他兴奋不已，走了这么多天，终于看到人了，灵心下了烈虎的背上，便是直接对着那几个人跑了过去。

　　“大叔，你们在做什么啊？”

　　灵心很快来到几人的身边，很有礼貌的问道。

　　谁知道那几人却是有些生气的看向灵心，其中一人说道：“都怪你，把我们的猎物都给惊走了。”

　　灵心一听，原来是这么回事，顺着刚才几人看的方向望去，果然看到一头鹿正慌张的逃跑。

　　灵心的心里也是有些过意不去，“几位大叔，对不起，我去帮你们把那头鹿给抓回来。”

　　说完也不待几人有什么反应，灵心一垫脚，身形暴射而出，奇快无比的对着那鹿追去，在快要追上那鹿的时候，灵心快速的掏出匕首，投掷而出，正好插在那鹿的脖子之上，那鹿挣扎了几下，便是倒在了地上，一动不动了，灵心本想用金针的，不过怕金针进入鹿身不好找，所以直接使用匕首了。

　　灵心迅速的跑过去，拔出匕首，提着地上的鹿向着那几名猎人跑去，片刻间便是回到了几人的身边，将路丢在了地上。

　　“大叔，这是我赔给你们的猎物，刚才真是对不起了。”

　　“啊，哈哈，不必客气，年轻人你可真厉害啊，一定是武林中的大侠吧，刚才得罪了。”

　　“呵呵，我只是一个普通人罢了，对了，大叔你们是这附近的猎户，应该知道怎么出去吧，我在这里迷路了，你们能不能带我出去啊？”

　　“哦，原来如此，没问题，我们就住在山下，我们带你出去，今天有这头鹿已经够了，走吧，小兄弟。”

　　几名猎人很是热情的对灵心说道，毕竟灵心刚才表现出来的绝不是普通人的手段，而且灵心还帮他们抓到了猎物，加上灵心看上去很是讨人喜欢，所以几人对灵心也是很有好感。

　　“那谢谢几位大叔了，小烈，我们该走了。”

　　灵心脸上浮现一抹笑容，对着一个方向喊了一声，随即一头高大的烈虎便是出现在几人的眼前。

　　“是烈虎，大家准备攻击。”

　　几名猎户一看见烈虎出现，顿时紧张不已，就要搭起弓箭向烈虎发起攻击。

　　“几位大叔，不要害怕，小烈不会伤害大家的，它是我的伙伴，小烈你不要那么凶，都吓到几位大叔了。”灵心连解释道，要是让几人把烈虎给射伤了，那可就不好了。

　　“吼。”烈虎发出一阵低吼，有些不爽的走到了灵心的身边。

　　“小烈要听话，不然不给你东西吃，呵呵，大叔，你们看看，小烈很听话的。”

　　“呼，原来是小兄弟你养的，那我们就放心了，想不到小兄弟连烈虎都可以养的这么听话，真是不简单，走吧，先到我们住的地方去坐坐，想必小兄弟你也累了。”

　　几人看烈虎果然很听灵心的话，也是松了一口气，他们出来打猎，最怕遇到的就是烈虎一类的猛兽，因为烈虎实在是太凶猛了，他们遇到十有八九是没有活路的，所以没人愿意遇到这些猛兽。

　　灵心直接翻身骑到了烈虎的背上，“走吧，几位大叔。”烈虎跟着几名猎人向着山外走去。

　　终于可以出山了，灵心的心中也是很是激动，自己的运气还不错，遇到了猎户，终于可以进入人类的世界了，对于外面的世界，灵心充满了期待，因为那里的一切对于他来说都是未知的，都有着莫大的吸引力。


第8章 淳朴的山村

　　灵心很幸运的跟着几名猎人离开了大山，去到猎户的家中，长这么大，灵心见过的人并没有几个，就算是以前在山谷，上门求医的也是屈指可数，灵心也只是与他们偶尔相见，根本就没有和其他人相处过，他的记忆中，只有和师父在一起的日子。

　　离开山里，回到猎户的家中时，天已经渐渐的暗了下来，这些猎户都生活在一个小村子里，人不是很多，就只有十几户人，显得很是宁静，山里人都很好客，灵心被其中一名猎户请到了家中，让灵心去他家吃晚饭留宿。

　　这家人看上去都很淳朴，只有夫妻二人，和一个三岁大的小孩子，一家人其乐融融，过得很是幸福，灵心看到这一家人却是感到十分的羡慕，自己是孤儿，唯一的亲人便是师父，可是现在师父也走了，只剩下他一个人，他很羡慕有亲人可以相依。

　　“牛大哥，你经常进山打猎吗？”

　　和这家猎户很快熟悉，灵心也是亲切的称呼这家男主人为大哥，毕竟对方看上去也比自己大不了多少。

　　“是啊，住在这大山脚下，我们世代都过着打猎的生活，男人嘛，总要让家人过得好一些。”

　　听这话就知道这男子是个朴实之人，心中想的都是如何让家人过得更好，没有其他的想法，倒是过得很快乐。

　　“住在这里真不错，每天的生活也很恬适，来，小牛，叔叔抱。”

　　灵心很是喜欢这家的小孩儿，小孩儿只有三岁，长得虎头虎脑的，很是讨人喜欢，这时小家伙又跑到了灵心的身边，灵心一把将他抱了起来，这个小山村，位于大山中，与外界很少有来外，除了偶尔会拿些兽皮之类的到市集上买了换回一些生活必需品外，基本上是不会与外界有什么联系的，所以这里也很少会有人来，所以灵心的到来，让好客的村民都很高兴，小牛更是高兴得不得了，和灵心很是亲近。

　　“灵心叔叔，这个是送给你的，是爸爸给我做的。”

　　小牛虎头虎脑的拿出一个木头雕的小老虎，递给了灵心，小孩子都很单纯，见到喜欢的人就会把自己最珍贵的东西拿出来。

　　“呵呵，灵心叔叔不要，小牛自己玩，叔叔不会玩这个了。”

　　灵心自然不会要小孩子的心爱之物，笑着哄着小牛。

　　“恩，我娘说，今晚给灵心叔叔做好吃的，我娘做的菜可好吃了。”

　　“恩，那叔叔一定多吃点。”灵心笑呵呵的对小牛说道，这种感觉他真的很喜欢。

　　“牛大哥，我没什么好送给你们的，这个你收着，这是我自己制作的金疮药，这是解毒丸，你们在山里应该用得上，都是我自己做的一点小玩意儿。”

　　灵心从包袱里取出了两个瓷瓶，一个里面是药粉，一个里面是药丸，都是他自己配置的药品，他知道在山里面，这些东西应该会有一些作用的。

　　“这怎么可以呢？灵心兄弟快收回去吧，我怎么可以要你的东西呢？”

　　“牛大哥，这都是我自己配置的，也不是什么稀罕的东西，你要是不要，我可就不好意思留在这里了，我只好告辞了。”

　　“这，好吧，那我就收下，山里面蛇虫鼠蚁多，有这些东西正好，谢谢小兄弟了。”

　　这猎户是老实人，见灵心如此说，他也就收下了。

　　“当家的，准备吃饭了，小兄弟过来吃饭吧。”

　　这是这家的女主人端着菜出来了，这女主人是个朴素的妇女，并没有多漂亮，但却给人很亲切的感觉。

　　“好，牛大嫂，你等一下，我去安排一下小烈。”


第9章 离去

　　灵心笑着应了一声，便是放下小牛，向屋外走去，自己吃饭了，还是要把烈虎安排一下。

　　“小烈，你自己去山里抓些东西吃吧，记得不要吓到这里的村民，还有早点回来。”

　　灵心轻轻的拍了拍烈虎的脑袋，让烈虎自己去觅食，同时不要吓到这里的村民。

　　“嗷。”

　　烈虎好似听懂了灵心的话，低吼了一声，向村外跑去，进入山中去了，它也是很饿了，可是没有得到灵心的允许，它又不能离开，现在却是可以去好好吃一顿了。

　　安排好了烈虎，灵心也是快速的进入屋中，此时屋里已是摆好了一桌子的菜，都在等着灵心，灵心连走过去坐下，一看桌上，有着一大盘红烧肉，还有一个大盆盛了许多雪白的鹿肉汤，旁边还有蘑菇烧野鸡，外加两个小野菜，虽然不是什么宴席，却感觉十分的丰盛了。

　　“小兄弟，我们山里没什么好吃的，就是这些粗茶淡饭，你别介意。”

　　“牛大嫂，你这是说的什么话，我就喜欢这样的生活，这些都是我最喜欢吃的。”

　　“还怕你吃不惯呢，喜欢吃就好，喜欢吃就多吃点，来，快吃吧。”

　　女主人很是热情的给灵心盛了一碗汤，让灵心感到很是温暖，“谢谢。”灵心笑着感谢道。

　　晚餐很丰盛，都是山里面最常吃到的，虽然不如大城市里面做的那么细致，不过吃起来却是别有一番风味，这一顿，灵心吃的很开心，好像回到了过去和师父在一起的日子，不时的为小牛夹点菜，显得很是祥和。

　　吃过晚餐，灵心在外面看了一会儿星星，便是在主人家安排的房间中住下了，这家主人很体贴，看灵心细皮嫩肉的，怕他睡不惯这种硬的木板床，特地给他垫了许多的皮毛，让灵心可以睡得舒服一些，这些都被灵心看在眼里，不由很是温暖，这里的人都太淳朴了。

　　当晚灵心睡得很香，而烈虎也没有逃跑，早早的便是回来了，就睡在猎人的屋外，没有去打扰任何人，这一觉灵心睡得很沉，睡得特别的舒服，知道第二天天大亮了，灵心才从睡梦中醒来，而猎人家早就准备好了早饭。

　　灵心感到自己很充实，这里让他有一种回到家的感觉，很温馨很亲切，早餐一碗清粥下肚，却能从其中品味出，这家的女主人对于家人的那种关怀，让人心中暖暖的。

　　“牛大哥，牛大嫂，小牛，我要走了，谢谢你们对我的照顾。”

　　吃过早饭，灵心也是想主人一家告别了，毕竟他还想去外面的世界看看。

　　“小兄弟这么急着走啊，还想留你多待几天呢。”

　　“呵呵，我想出去看看，所以就不多停留了。”

　　“既然这样，那我们也不留你了，你嫂子猜到你可能要走，所以昨晚特意给你做了这些干的鹿肉，饿了的时候，就拿出来吃吧。”

　　大牛从屋中取出了一个不大的包裹，递给了灵心，里面是腌制好的鹿肉，还能闻到一股肉香味。

　　灵心没有拒绝，他知道这是对方的一片心意，同时也是感动不已，自己之前和他们素不相识，对方却对自己这么好，这里的人实在是太好了。

　　“谢谢大嫂，小牛，这是叔叔送给你的礼物，你以后好好听爹娘的话，叔叔有时间会回来看你们的。”

　　灵心从身上取出了一颗亮晶晶的珠子，送给了小牛，这是一颗很大的珍珠，灵心知道自己如果那金银的话，对方必定会拒绝，而且还会看不起自己，所以就送一颗珍珠给小孩子玩，说不定将来还会对他们有什么用处。

　　珍珠亮晶晶的，小孩子一看到就会喜欢，小牛很是欢喜的拿在了手中，“谢谢灵心叔叔，灵心叔叔，你以后一定要经常回来看小牛哦。”

　　“恩，我会的，叔叔要走了，要听话，牛大哥，大嫂，你们多保重，有机会我会回来看你们的，再见了。”

　　灵心翻身上了烈虎的背上，对着这一家人挥手告别道。

　　“小兄弟，一路平安。”


第10章 破庙相遇

　　在灵心骑着烈虎离开小村庄之时，几乎每一家都出来送灵心，在这个与世隔绝的淳朴山村中，这里的人们都很好客，皆是舍不得灵心这么快便离开，不过灵心注定只是他们的过客，是不会留在这里的。

　　离开时，大牛已经告诉了灵心如何到最近的小镇上去，不过有些远，需要走百十里路，而且是山路，一般出去都要一两天了，但灵心却不在意，他也不赶时间，再加上骑在烈虎的背上，他也不累，只是灵心心中却是有些记挂这个小山村，记挂那些淳朴的人们，有时间他一定会回这里来看看，这里有他美好的回忆。

　　离开了小山村，出去的路依旧是山路，很难见到人烟，一路上，灵心也是停了一段时间，让烈虎去捕食，毕竟让烈虎饿着肚子也无法让自己骑着出山了，灵心也是想偷一下去懒，让烈虎当代步的工具了。

　　饿了的时候，灵心便拿出走时那家人给自己准备的鹿肉，喝上一点水壶中的水，倒也很惬意，就是没看到人烟，这让人有些无语。

　　按照大牛所说的路，灵心骑着烈虎走了很久，可是还是没到达小镇，也没看到什么人家，眼看天就快黑了，而且最可恶的是这天眼看着就要下雨了，住在荒郊野外，灵心倒不怕，不过被雨淋就有点不好了，所以他也是让烈虎加快速度，争取在天黑前找个地方住下来，起码不用淋雨。

　　渐渐的天暗了下来，灵心有些无奈的看着周围，连半个人影都没有，也没有什么山洞岩壁什么的可供避雨，看来今晚只有悲剧了，“小烈，看来我们今晚没地方睡觉了，天要下去了，这么下去，我们只有淋雨的份了，我们赶快再往前走吧，牛大哥说过这条路前面有个破庙，希望我们没走错路，也希望那破庙离我们不远，小烈我们去破庙。”

　　得到灵心的指示，烈虎快速在树林中穿梭，向前跑去，它同样不想淋雨，所以能找到避雨的地方是最好的。

　　“呼，好大的雨啊，还好我们到了这个破庙了。”

　　灵心抖了抖身上的雨水，从烈虎的身上下来，看着外面下起的滂沱大雨，他们还算运气好，刚刚开始下雨，将让他们到了破庙之中，所以只淋了一点点雨，衣服也没被打湿，算是万幸了。

　　灵心回过头，开始打量起这个破庙来，这里应该是一个山神庙，不过已经荒废多年了，破破烂烂，断壁残垣，很是破败，破庙中也是在漏着水，不过还是有些大片的面积是干的，用来避雨过夜也算是不错的了。

　　灵心也没什么挑剔的，和烈虎一起走进了破庙之中，找了一个还算干净的地方，稍微收拾了一下，找了一些干草铺了一张床出来，今晚就只要睡在这里了，不过外面下着雨，电闪雷鸣的，灵心一时也睡不着，在破庙中找了一些干柴，点燃了，升起一个火堆，现在是春天，下雨的夜里还是有些凉，有火烤着也会暖和一些。

　　“小烈，你知道吗？我没有亲人了，离开山谷，你就成了我唯一的朋友，你不会离开我吧？”

　　灵心抚摸着烈虎的皮毛，有些淡淡的伤感的说道。

　　似是感受到灵心情绪有些低落，烈虎也是抬起头来，深处大大的舌头，舔了舔灵心的手心，似是在安慰灵心一般，这些天下来，虽然刚开始烈虎是被逼成为灵心的坐骑，不过几天相处下来，烈虎也是有些喜欢灵心，也是对灵心放弃了敌意，或许在它想来，跟着灵心也是不错，起码可以有个人和自己作伴。

　　“呵呵，小烈你真听话，放心吧，我以后不会打你的，我们是好朋友，我们一起去天下游历，看看各种好玩的东西，你说好不好？”

　　“吼。”

　　烈虎低吼了一声，似是在回应着灵心一般。

　　“呵呵，来，吃点肉。”

　　灵心割下一块鹿肉喂到了烈虎的口中，烈虎一口吞下，吃的不亦乐乎。

　　吃过一些东西，外面的雨依然在下着，闪电和雷声也没有停止过，不知道要持续到什么时候，灵心也是感到有些困了，便和烈虎靠在一起，躺了下去，烈虎的皮毛很柔软很暖和，这种感觉很好。

　　渐渐地灵心进入了梦乡，而烈虎也是闭上了双眼，似乎也是睡着了一般，然而就在这里，烈虎突然听到了什么动静，一下子站了起来，顿时将灵心也是给吵醒了。

　　灵心睁开双眼，有些朦胧的揉了揉眼睛，看向了站着的烈虎，“怎么了？小烈？”

　　“吼吼。”

　　烈虎低吼了一声，却是看向了破庙的门口。


第11章 晕迷女子

　　灵心知道烈虎不会无缘无故如此，站起身想破庙的门口走去，走的近了，借助闪电的亮光，灵心也是看清楚了，在门口居然躺着一个人，身着一身青衫，此刻却是晕倒了，不醒人事。

　　灵心作为一个学医之人，自然不能见死不救，连将这倒地之人给扶起，扶到了自己休息的地方，放在火堆旁边，同时灵心也是再加了一些干柴，让火烧得更旺一些，这才看向了自己扶进来的这人，这人明显是淋着雨到这里来的，全身上下没有一处是干的。

　　一见这种情况，灵心生怕对方穿着湿衣服会伤身子，连帮助其将衣服给一件件的脱了下来，不过一接触这人，龙云就发现这人身上的衣服破了，而且还有着血迹在往外流，这人竟是受伤了，难怪会倒在破庙门口，灵心连快速的脱掉其衣物，这受伤了，可耽误不得；不过脱到最后，灵心有些愣住了，因为他看到这人最里面穿得是一袭红色的肚兜和短裤，胸部有明显的凸起，虽然不是很凸起，但这明显与自己不一样了。

　　从小生活在山谷之中，灵心从未接触过女人，虽然昨天才见过牛大嫂，但灵心何曾这样近距离的见过女人啊，而且他也认出来了，这一定就是女人了，师父说过，不要随便招惹女人的，自己该怎么做呢？

　　在灵心盯着女子身体看时，却是发现那女子的胸口正涌出鲜血，一看就知道有些严重了，此时可不是犹豫的时候，师父只是说不要轻易招惹女人，不过现在自己是在救人，所以也就管不了那么多了，灵心二话不说，便是将女子的肚兜给去掉了，一对顿时出现在灵心的眼前，还在不断地跳动着，不知道为什么，灵心一看到这，忽然感到自己的心跳加速，血液流速加快，竟是有种热血沸腾的感觉，自己也是瞬间便是，看着眼前的女子，灵心的心中忽然涌起一种欲望。

　　灵心又哪里知道，他师父是让他不要顺便去和女子发生什么关系，可他却理解成了不要和女子接触，由于从小没有学过这些，灵心又哪里知道男女有别这种说法啊，虽然他不知道男女之事，但是一看到如此春色，人的天性自然便是表现了出来，这是不需要人教的，他现在正处于青春期，哪受得了这种刺激。

　　使劲的摇了摇头，让自己恢复清醒，按捺住自己心中的躁动，“我这是怎么了？为什么我一看到她的身体就有一种冲动？真是的，我还是快点帮她止血包扎吧，要不然流血都会要了她的命。”

　　灵心很快便是收起其他的心思，他的思想单纯，根本就没有其他的想法，刚才的反应也只是自然反应罢了，这会儿一下子便是恢复了过来，拿起女子的肚兜，到外面洗了一下，便跑了回来，开始为女子清洗伤口，虽然看到女子身前，灵心的心中依旧会有一种奇怪的感觉，不过却并未再对他有什么影响了，快速的清洗好伤口，从包袱中取出药瓶，在伤口上倒上一些药粉，帮助其止血，又取出一块白布，开始为女子包扎，费了老大的劲，终于是把这一切都给搞定了，灵心再次检查了一下女子的身上，发现没有其他的伤势后，灵心也是松了一口气。

　　此时女子身上还有一条短裤，也是湿的，灵心想了想，还是帮其脱了下来，不过脱完后，灵心的心再次躁动了起来，有种口干舌燥之感，他再次看到了女子与男子身体的不同之处，心中突然升起占有的欲望，不过很快被灵心压下，抹了一把额头上的汗水，他现在也算是完全将女子的身体看了一遍了，却是让他的身体出现了一些奇怪的变化，这让灵心很是奇怪，自己都不明白自己是怎么了。

　　很快让自己恢复过来，灵心小心的将女子身上的雨水搽拭干净，从自己的包袱中取出了一套自己的衣物给女子穿上，只是那肚兜，灵心是没有了，不过心在女子的胸口受着伤，不用肚兜也是对的，费了一点劲，给女子穿好衣服，灵心也是将女子扶到了自己铺好的草垫上，让其好好的休息一下，至于自己还是在这里守她一夜吧，免得再发生什么事情。


第12章 刁蛮的女生

　　“呼，好累啊，这女孩子看上去好漂亮啊，感觉也只有十五六岁，和我差不多大，为什么师父不让我招惹女人呢？她们也没什么可怕的啊，而且看上去还很好看，尤其是这个女孩子的身体真好看，和我的身体一定都不同，真是奇怪，而且看到她的身体，我的身体就变得怪怪的，那里现在都还是硬硬的，可惜师父没教我这些，今晚是不能睡了，小烈，我们一起等到天亮吧，等她醒了，问问她发生了什么事。”

　　灵心很是单纯的说道，看着女子可人的容颜，灵心的心犹如有小鹿乱撞一般，扑通扑通的跳个不停。

　　一夜不眠，待得天亮之时，天终于是放晴了，风雨都退了下去，天空是湛蓝色的，雨后的空气显得特别的清新，让人神清气爽，仿佛雨水也将人心中的所有烦恼都给洗刷干净了一般。

　　见天亮了，灵心也是站起身来，活动了一下身子，见女子还未醒来，灵心也是走出了破庙，找个一个水塘，洗了一下脸，让自己清醒一些，好在他的身体很好，一夜不睡也没什么影响，依然是精神奕奕，神采飞扬。

　　“小烈，饿了吧？早餐的事就拜托你了。”

　　“吼吼。”

　　烈虎低吼了两声，迅速的跑进了树林之中，抓捕一些小动物，对它来说实在是太容易了，本来呢那块鹿肉可以够灵心再吃几顿的，不过昨晚全都给烈虎吃了，所以早餐也就泡汤了，只好让烈虎去打猎了。

　　灵心回到破庙中，见少女还未醒来，拨开少女胸口的衣物，检查了一下，见伤口没有再流血了，灵心这才安心，不过看到那少女，灵心的心不由再次扑通扑通的快速跳了起来，仿佛有着什么魔力似的，灵心也不敢多看，免得自己身体又出现什么异样的表现。

　　烈虎的效率很高，不多时便是抓了几只野兔回来，而他自己也是吃了一些，剩下的，就给灵心和这少女做早餐了，灵心对于烤野味并不陌生，快速的将两只野兔的皮给剥掉，取出内脏，到外面清洗了一下，在破庙中升起一堆火，将两只野兔用木棍串起，便是开始烧烤起来。

　　“啊～！好痛啊！”

　　在灵心这边烤野兔快要烤好之际，一道好听的女声突然想起，只不过却是显得有些痛苦。

　　灵心抬头一看，原来是那少女在这时候醒了过来，不过她一动牵动了伤口，使得她很是疼痛。

　　“你醒了，不要那么大动作的乱动，你的伤口还没愈合，乱动的话让伤口裂开出血，可就不好了。”灵心连笑着出声提醒道。

　　少女闻言，也是不再乱动，小心的坐了起来，不过却并未和灵心说话，而是检查起自身来，很快少女的脸色便是变了，有种想杀人的冲动。

　　“你是不是帮我换过衣服？”

　　“是啊，你全身都湿透了，而且还受了伤，我不帮你换衣服，怎么给你治伤啊？”

　　灵心想也没想的便是如实回答道。

　　听到灵心的话，少女的脸色更难看了，完全阴沉了下去。

　　“我里面的衣服也是你换的？你把我的身体完全看过了？”

　　“你里面的衣服也湿了，所以我帮你换了，帮你换衣服，当然会看到你的身体啊，有什么不对吗？”

　　灵心专心的烤着野兔，依旧没察觉到少女有什么不对的地方。

　　少女此时眼睛都红了，一股杀气都是弥漫了出来，然而就在这时，灵心却再次开口了，“对了，你胸口的那块红布，我没有，所以没有给你换上，只能你自己想办法了。”

　　本来少女已是处于爆发的边缘了，现在听到这句话，少女完全爆发了，自己的清白之身，居然被人完完全全的看了一遍，而看的那个人居然还当什么事都没发生过一样，这让少女如何能够忍受。

　　“我要杀了你。”

　　少女怒吼着，对着灵心冲了过来，这时灵心也终于是发现了少女的不对，身体稍微横移，避过了少女的一掌，少女一掌打空，整个人便是摔倒在了地上，此时她已经牵动了自己的伤口，伤口流血，她已经疼的站不起来了。

　　“啊！好痛！”

　　听到少女痛苦的声音，灵心连放下烤兔，走到少女的身边，扶起少女，脸上满是关切之意，“你没事吧？一定是伤口裂开了，我帮你看看，重新上点药。”

　　“你滚开，你这个淫贼，别碰我，我不要你救我。”


第13章 你帮我看伤口啊

　　少女一把甩开灵心，不过这样一来却是更加加重了她的伤势。

　　“你到底想怎么样啊？我只是想救你，难怪师父说不要招惹女人，我好心好意救你，你居然还不领情。”灵心被甩开，心中也是有些不爽，自己又没做错什么，真是不识好人心。

　　“谁让你救我了？你这个淫贼，偷看了我的身体，我一定要杀了你。”少女尽管疼痛难忍，可依然对着灵心咬牙切齿的说道。

　　“我不明白你说的淫贼是什么意思，我是看了你的身体，可我什么也没做，是为了救你，再说了我看一下，你也没有少什么，不就是你的身体和我不一样吗？有什么了不起的，你要是真的不满意，我让你看我的身体总可以了吧，真不明白，看下身体又怎么了？我小时候，师父给我洗澡，还不是看我的身体，我也没觉得有什么啊？”

　　灵心很是不满的对少女说道，在他看来看一下身体根本就没什么大不了的。

　　“你这个无赖，难道你是山里面出来的，没见过女人啊？”

　　“你怎么知道的？我跟着师父在山中生活了十多年，没见过其他人，女人更是没见过，这有什么不对吗？”

　　灵心很是单纯的说道。

　　“原来是个呆子，你真的没做什么？也不懂这些东西？”

　　“我就是给你上药，没做其他的啊，还有我需要懂什么啊？”

　　听到灵心的回答，少女也是逐渐收起了敌意，她也发现灵心不像是在装疯卖傻，而是一个真正的傻小子，心中又好气又好笑，自己的身体居然被这么一个傻小子给看了。

　　“你现在没事了吧？我帮你看看，你的伤口很深，不好好处理会很麻烦的。”

　　“你！”

　　听到灵心的话，少女的脸上不由浮现出一抹红晕，此时杀意消退，少女却是有些不太好意思了，毕竟要让对方治伤，那么自己的身体又要被人看了。

　　不过想到对方是个什么都不懂的傻小子，少女心中也是放下了一些矜持，谁会和自己的生命过不去呢？少女点了点头，“呆子，还不快点过来扶我起来。”

　　“是你自己不要我扶的。”

　　“你，真是个呆子，快点扶我起来，我的伤口痛死了。”

　　少女真有将灵心狠狠揍一顿的冲动。

　　“哦。”灵心应了一声，虽然对于少女的态度很是不满，不过想到师父说过，行医之人就该放下所有的陈见，一切以病人的需要为重。

　　小心的将少女扶到草垫上坐好，灵心开口说道：“是你自己解开，还是我来啊。”

　　“哼，便宜你了，你都不是第一次做这种事了，快点给我看看，痛死我了。”少女哼了一声，却是让灵心动手。

　　灵心摇了摇头，只得动手将少女的衣服一层层的解开，不多时少女的衣服便是被解开，那跳啊跳的又出现在了灵心的眼前，灵心的不由咽了一口口水，呼吸都是变得有些急促。

　　少女也是发现了灵心的变化，一巴掌便是扇到了灵心的脸上，同时双手捂住自己的胸口，“下流。”

　　灵心突然被打了一巴掌，一时间有些没回过神来，半响才是清醒过来，对着少女怒视道：“你干嘛打我？”

　　“我为什么打你？你还好意思说，谁让你一直盯着我，你不下流那算什么？”

　　“就为这你也打我，我又不是故意的，我也不知道为什么，一看到你的身体，我的身体就变得怪怪的，这又不能怪我，况且我也没有做什么，你不让给我看，我不看就是了，你自己去处理你的伤吧，真倒霉。”

　　灵心捂着自己被打的脸，很是委屈的说道，自己招谁惹谁了，就挨了一巴掌。

　　看到灵心那委屈的样子，少女不由觉得是不是自己下手太重了，不过一想到灵心看自己的身体，她又觉得这一巴掌打的对，不过想想她也发觉灵心说得对，这种事好像也是人的本能，似乎也不能怪他，不过打都打了，想让她道歉是没可能的。

　　“好啦，最多我不打你了，但是你也不许一直盯着人家那里看，快点过来给我看看伤口。”少女也是妥协了。

　　捂着自己的脸，灵心看了少女一样，随即说道：“这可是你说的，你要是再打我，我就不管你了。”


第14章 你喂我吃

　　灵心到底是从小学医之人，心肠软，不忍心见少女出什么事，便是重新蹲下，准备给少女查看伤口，“把你的手拿开吧，你这样挡着，我怎么查看伤口啊？”

　　闻言，少女的脸上也是闪过一抹红晕，就这让让别人看，她真想找个地缝钻进去，不过没办法，她还是红着脸把自己的手拿开了，那再次出现在灵心的眼前，灵心不由再次咽了一口口水，少女刚想给他一巴掌，灵心却是先说话了，“不要再打我了，我不盯着看，我给你查看伤口。”少女只得放下了自己的手，将脸扭向一旁，不想看到灵心看着自己的身体。

　　灵心也不是说假话，他只是看了一眼，便是转移了视线，虽然很诱惑人，可是却不是自己该去看的，迅速的解开绷带，里面有着丝丝血迹流出来，一看那伤口果然是裂开了。

　　“看吧，都叫你别乱动，现在伤口又裂开了吧。”

　　灵心摇了摇头，伸手快速的在少女身上点了几下，封住了这一片的穴道，免得伤口继续流血，他的武功尽得逍遥子真传，现在更是先天第二重的高手，这些点穴的手法自然是十分精通的。

　　“你会武功？”少女很是惊讶的问道。

　　灵心一边取出药瓶往少女的伤口上上药，一边开口说道：“是啊，会一点，有什么问题吗？”

　　“这也是你师父教的？”

　　“是啊，我师父教我的医术和武功，不过我师父已经过逝了。”说去自己的师父，灵心的情绪显得有些低落，言语中透着丝丝伤感。

　　快速的为少女上好药，重新包扎好，灵心也是站了起来，“好了，衣服你自己穿上吧。”

　　少女脸色的红晕就没消失过，此时听得灵心的话，也是快速的将衣服穿了起来，不过却没有再站起来了，要是再让伤口裂开，到时候又要让灵心看一遍了，她可不愿意。

　　不知道为什么，和灵心相处了这么一会儿，尤其是听到其说起师父时的那种伤感的模样，少女的心中竟是对灵心多了许多的好感，也是认定灵心不是什么坏人了，起码他看光自己的身体，并没有别的企图，仅仅是为了救自己而已，似乎从来没有人这么关系过自己，而且这还是一个长的还错的傻小子，虽然呆头呆脑的，不过也挺可爱的。

　　少女正想着，突然她的肚子发出咕咕的声音，很明显是饿了，少女的脸也是一下子更红了，自己一个女孩子，怎么可以这么失礼呢？

　　“饿了吧，这里早就烤好了野兔，本来你醒来就可以吃的，不过你那么一闹，让自己吃了那么多的苦头，东西也没吃成，给你，吃吧，可能有些烫，你自己小心一点。”

　　灵心很是体贴的拿过一只野兔，递给了少女，少女也是默默的接了过来，灵心的确是对她太好了，以至于让她有些不太习惯了，更何况之前，自己还要杀他呢！

　　“谢谢。”很难得的，少女对着灵心道了一声谢。

　　“呵呵，不必客气，师父教过我，当别人有危难的时候，能帮的，我们就要帮别人一把，快吃吧，你流了那么多的血，身体很虚，需要食物来补充一下体力。”灵心笑了笑，似乎忘记了之前不愉快的事情。

　　少女也是点了点头，准备撕下一块兔肉，不过她这一用力，顿时感到疼痛不已，痛苦的声音再次传了出来，“啊！”

　　“哦，对不起，我差点忘了，你还有伤，还是我来喂你吧，你就别动了，要是再让伤口裂开发炎之类的，就有些难办了。”灵心连跑到少女的身边，接过她手中的野兔，让其不要乱动。

　　撕下一块兔肉，灵心小心的喂到少女的嘴边，少女虽然有些不好意思，不过还是长开了樱桃小嘴，将灵心喂的兔肉吃了下去，就这样，灵心喂，少女吃，倒是显得很是温馨。

　　“谢谢你，刚才的事对不起了。”


第15章 紫萱身世

　　“虽然不知道你为什么打我，不过我想你们女孩子一定很重视自己的身体吧，不想让别人看你们的身体，我看了你的身体，你打我一巴掌，我们也算扯平了，来再吃点吧。”

　　“恩，谢谢你，对我们女孩子来说，贞洁是很重要的，我们的身体只能给自己的丈夫看，其他人是不能看的，尤其是我们的这里，所以我才会冲动打你的。”少女显得很是害羞的指了指自己的胸口，似乎说起这些事，自己也会很不好意思。

　　“哦，我不懂这些，不过你说只能给丈夫看，那我看了，是不是你就要成为我的妻子啊，要是这样的话，我不会推卸责任的，师父说过，男子汉大丈夫决不能推卸责任。”

　　“呵呵，你真是个呆瓜，什么都是师父说的，我才不要你娶我呢，你个呆瓜。”听到灵心的话，少女扑哧一声笑了出来，虽然嘴上说灵心是呆瓜，但心里却是暖暖的。

　　“师父都说灵心很聪明的，才不傻呢，你放心吧，只要你要我娶你，我一定会娶你的，对了，我还不知道你的名字呢？”灵心对着少女保证道，不过随即便是想到，搞了半天，自己连少女的名字都还不知道呢。

　　“咯咯，你真是个呆瓜，你叫灵心是吧，我叫紫萱，一定要记住哦。”

　　“恩，记住了，紫萱，真好听，像你人一样美。”

　　“贫嘴，就会哄人家开心，我还要再吃呢。”

　　“哦，好，慢慢吃，这里还有很多呢。”

　　灵心再次将一块兔肉喂到了紫萱的口中，二人就这样说说笑笑，却是变得越来越熟悉起来，之前的所有不快都烟消云散了，两人就像一对青梅竹马的小情侣一般，欢声笑语不断，显得很是惬意。

　　在灵心的陪伴下，紫萱竟是吃下了一整只的兔子，吃的是心满意足，对于灵心是越来越有好感，已经把灵心当成了自己的朋友。

　　紫萱因为受伤，暂时不能乱动，所以灵心只好留下来陪着紫萱，等她可以自己行动了再说，而这食物的事情，只有交给烈虎了，反正对它来说也是小儿科。

　　“灵心，你这头烈虎实在那里得到的，怎么那么听你的话？”

　　“呵呵，我和小烈实在山中遇到的，说实话，以前我可以打了小烈不少次，所以小烈才这么听我的话，不过我现在是把它当成我的伙伴了，有它作伴，我一个人在外，也不会觉得太孤单了。”

　　灵心抚摸着烈虎的皮毛，烈虎也是很温顺的躺在灵心的身旁，很喜欢灵心抚摸它的感觉，很是享受。

　　“对了，我一直没问你，你怎么会受伤的？还躺在这破庙的门口，要不是我们在这里，你可能早就因为失血过多而死了。”灵心问出了心中的疑问，他不明白这样一个美丽的少女，怎么会身受重伤，独自跑到这种荒郊野外来呢？这实在是有些不合情理。

　　听到灵心问起自己受伤的事，少女的脸上不由露出暗淡的神色，似是有些伤感，又像是想起了什么。

　　“是不是有什么难言之隐啊？如果是的话，不用说也没关系的，我只是好奇罢了，不过若是有什么需要我帮忙的话，我会尽量帮你的。”

　　“谢谢你，灵心，你真好，你是我长这么大以来，对我最好的人，我告诉你，我都告诉你，其实，我本是一名公主，是当今皇帝的第十二个女儿，本来是生活无忧，过着公主的生活，可是我的母亲只是一名不受宠的妃子，我母亲一直很想得到我父皇的宠幸，可是却一直没能成功，所以她对我也是极为的不好，我父皇更是没给过我半点疼爱，一年前我的母亲去世了，而我父皇则把我许给番邦，作为和亲的牺牲品，我厌倦了那里的生活，我便想要逃离那里，终于我逃了出来，但是不知道怎么回事，我父皇居然下旨让人追杀我，我一路奔逃，最后还是被他们发现了，最后被他们打成重伤，要不是遇到你，我已经死了。”紫萱说的很是悲凉，从小没有得到过父爱母爱，现在又被自己的亲生父亲派人追杀，这换了谁都会伤心欲绝。

　　“天底下居然会有这样的父亲，居然要杀自己的女儿，这样的父亲不要也罢。”灵心也是十分的气愤，他本就是孤儿，更加渴望父爱母爱，可是这样的父母对他而言，不要也罢。

　　“是啊，所以我没有想过再回去，啊，不好，他们一定还在找我，很快便会找到这里来的，灵心，你快走吧，不要管我了，我或许天生就不该留在这个世上。”


第16章 你对我真好

　　“你说什么呢，我们刚认识，你就让我扔下你不管啊，没事的，我留下来还能有个照应。”

　　“你怎么不明白啊，那些来找我的人都是皇宫里的大内高手，武功很厉害的，你打过他们的。”

　　“我是不明白，不过他们会武功，我也会啊，你怎么知道我会打不过他们？反正到时候有人找来了，我会帮你挡着的。”

　　“可是……”

　　紫萱还想说什么，却被灵心打断了，“没有什可是的，你就安心的养伤的，你这条命是我救的，我可不想自己白忙一场，你就听我的，有什么事，我会帮你解决的。”

　　在灵心如此强势的语调下，紫萱也无法再说什么了，只是心中充满了感激，脸上浮现一抹动人的笑容，而眼中却流出了幸福的泪水。

　　见状，灵心轻轻的将紫萱拥在了怀中，这名与自己差不多大的少女背负的承受的实在是太多了，她需要更多的关心疼爱，而这也是灵心唯一所能给予她的。

　　紫萱的脸上出现一抹诱人的红晕，本想挣扎，可是灵心的怀里给她的感觉好温暖，好有安全感，这种感觉是她以前所不曾享受过的，也正是她所需要的，让她无法拒绝，尤其是想到之前灵心所说的一些话，紫萱的心中不由暖暖的，难道老天真的感受到了自己的祈祷吗？

　　在灵心的怀中，紫萱完全忘记了危险害怕，整个人竟是慢慢的睡着了，脸上还挂着一抹舒心的微笑，看着紫萱如此，灵心的脸上也是出现一抹笑容，就这样温柔的将紫萱抱在了怀中，她太累了，需要好好的睡上一觉，灵心没有去吵醒她，想不到自己一离开山谷，出来便是遇到这样的事情，这世界上的事情还真是奇妙，或许冥冥中真的有一种缘分在其中吧，让自己可以在这里与柔弱的紫萱相遇。

　　或许换个人不会为紫萱如此，毕竟为了一个刚认识的人，去傻乎乎与朝廷作对，这似乎是一件十分愚蠢的事情，可是灵心不一样，他从小便是生活在与世隔绝的山谷之中，接受的是不一样的教育，他的心地善良，性格单纯，并没有那么多世俗的功利之心，在他看来，自己与紫萱遇上便是上天安排的，紫萱是自己的救治的一个伤者，作为一名医者，救治病人是没有任何的理由的，灵心所选择的不过是遵照自己的本心罢了。

　　天渐渐暗了下来，烈虎也是从外面抓获了野兔，灵心轻轻的放开紫萱，紫萱却是一下子醒了过来，抱住了龙心，生怕灵心抛下自己一般。

　　“呵呵，你醒了，你不用这么紧张，没有人追来，我去给你弄点吃的，你现在有伤在身，不吃点东西怎么行呢？你在这里等我一下，一会儿就好。”

　　“恩。”紫萱点了点头，有些不舍的放开了灵心，自己坐到了草甸之上，看着灵心去处理那些野兔去了。

　　看着灵心为自己忙碌做吃的，紫萱的心中感到很是温暖，多少年了，这种感觉是她从未感受过的，此时她的心中十分的感谢上天，可以让自己遇到灵心，即便自己真的难逃命运的掌控，紫萱也是觉得无憾了。

　　灵心的脸上一直洋溢着会心的笑容，丝毫不在意有所谓的大内高手前来，他这样一是为了让紫萱安心，另一方面他也是真没想过大内高手有多么厉害，所谓不知者无畏，灵心便是如此，而且到时候若真是打不过，自己带着紫萱逃走就是了。

　　灵心生长于山谷中，除了逍遥子的死外，灵心几乎没有什么伤心难过之事，整个人一直都是开开心心的，出谷后，虽说先遇到了那些猎户，但也只是匆匆而过，算不上有多少的交情，真要算起来，紫萱应该算是自己的第一个朋友，虽然很无辜的被紫萱打了一巴掌，但灵心还是很高兴自己能认识一个朋友，起码自己不再是孤单的。

　　“紫萱，来，吃点东西吧，睡了一觉，你的伤势应该已经好多了，再吃点东西，会好的更快些，到时候，我们也可以早点离开这个地方，你别乱动，还是我喂你吧。”

　　灵心拿着烤好的野兔坐到了紫萱的身边，小心的撕下一块兔肉，喂到了紫萱的嘴边，紫萱也不拒绝，张嘴吃了下去，这些野兔虽然比起以前宫里面的山珍海味差的太远太远，可是吃在紫萱的嘴里却是比起任何的东西都要美味，因为这其中包含了浓浓的关怀，这是她以往所不曾享受到的。

　　“灵心，你为什么对我这么好啊？”紫萱吃着兔肉，有些莫名的问道，从小生活在宫廷，看到的都是宫中尔虞我诈，纷争不断，根本就没什么感情可言，也让紫萱变得不怎么相信所谓的感情。


第17章 大内高手来袭

　　“为什么这么问啊？对人好需要什么理由吗？再说了，我是学医的，治病救人就是我的责任，你现在受了伤，你说我能丢下你吗？再说我们不是成为朋友了吗？是朋友不就应该互相帮助吗？你还说我傻呢，我看你才傻呢，快点吃吧，吃完了，我给你吹一段小曲。”

　　灵心微微的笑着，一点一点的将兔肉放进紫萱的口中，很是细心。

　　“我才不傻呢，你是呆瓜，傻乎乎的，被人卖了都不知道。”

　　紫萱皱着眉头，没好气的对灵心说道。

　　“呵呵，这才像你嘛，你要是太温柔了，我还有些不习惯呢，再说了，你真的舍得卖我啊？”

　　“讨厌，人家对你温柔点还不好，那我以后就对你凶一点，而且谁说我舍不得卖你啊，等我伤好了，我就把你卖了，换点钱买衣服。”

　　“呵呵。”灵心什么都没说，只是呵呵一笑。

　　“灵心，人和人之间真的可以彼此信任吗？你真的会永远把我当成好朋友吗？”紫萱的脸色一下子变得有些凄然，她不知道世间真的有不便的感情吗？

　　“难道你从没被人信任过？亦或者说，你从来没有相信过别人吗？”灵心看着紫萱反问道。

　　“我曾经相信我的父皇母后，相信他们会疼我爱我，但现实却是他们都讨厌我，从没关心过我，在皇宫里，我所看到的也只是彼此的争斗，为了权力，为了金钱，所以我有些迷惘。”

　　紫萱默然说道，似乎又响起了过往的种种。

　　“你说的我不明白，我只知道若是你愿意真心对待别人，那别人也会真心对待你，这不就是一种彼此的信任吗？就像我现在真心的把你当朋友，只要你愿意接受，那我们就是好朋友，难道不是吗？”

　　灵心沉默了片刻，便是开口说道。

　　“或许你说得对，是我生活的地方让人无法彼此信任，呼，听你这么一说，我感觉自己想通了许多，你不是说也要我吹一段小曲吗？我现在好想听。”

　　紫萱呼出一口气，有种如释重负的感觉，笑着看向了灵心。

　　“好，我的小公主，我去洗下手，马上给你吹一段。”

　　灵心拍了拍手，起身向外走去，脸上露出灿烂的笑容，紫萱就要像这个样子才是她真正的模样，看到她这样，灵心的心中也是很高兴，若是紫萱一直那么低沉的话，灵心也会很不放心。

　　很快灵心便是洗好了手，拿出那支逍遥子留给他的玉箫，轻轻的放到口中吹了起来，顿时一阵悠扬欢快的箫声响起，仿佛有快乐的精灵在舞蹈一般，紫萱抬头看着灵心吹奏着，听着那欢快的箫声，紫萱心中顿感畅快许多，更有一种甜蜜在其中，不知不觉中竟是听的着迷了，心绪也是随着箫声而飞舞。

　　灵心悠闲的吹奏着，每次吹奏这支玉箫，既让灵心响起以前与逍遥子在一起快乐生活的种种，又可以使得自己的心变得很是平静，仿佛可以抛开所有，什么都不用去想，让自己的心变得空灵清明，突然，灵心移开了玉箫，箫声戛然而止。

　　紫萱一下子从沉醉中清醒了过来，看向了灵心说道：“灵心，你怎么不吹了？好好听的箫声，你再给我吹奏一段吧！”

　　“呵呵，暂时不行了，有不少人来了，都是武功高手，而且还带有丝丝杀气。”

　　“一定是那些追杀我的大内高手来了，现在怎么办？”紫萱一下子有些慌了，她不是怕自己被诛杀，而是担心会连累到灵心。

　　“没事，你在这里好好休息吧，小烈，照顾好紫萱，我去外面看看。”

　　“吼吼。”

　　烈虎发出两声低吼，走到了紫萱的身边，好像在告诉灵心放心。

　　“灵心，你小心一些，若是不行，你自己离开吧，我不想连累你。”

　　紫萱神色满是关切，声音有些细微的对灵心说道。

　　“放心吧，我们都不会有事的，要对我有信心啊，忘记朋友之间要相互信任了么？”

　　灵心回头对着紫萱微微一笑，身形一动，已是掠出了破庙，只留下紫萱还在反复回味着灵心的话语。

　　出得破庙，灵心施展身法，直接飞上了破庙的屋顶，环绕四周，他从小被药水浸泡，耳聪目明，细小的响动都可以被他察觉，更何况他现在是先天期，感知的能力更是敏锐异常。

　　“紫萱已经不想再回去了，你们又何必苦苦相逼，就不能放她一条生路吗？”


第18章 悍然出手

　　灵心环顾四周，有些无奈的声音传了出去，他不明白这些人为什么就不肯放过紫萱，为什么就一定要杀死紫萱才会心甘？

　　“刘大人，想不到紫萱公主居然还找了帮手，我们怎么做？”

　　暗处，一名身着侍卫装之人对着身旁一名身着华服之人说道。

　　“一个黄毛小子罢了，不足为虑，这次我们跟随了这么久，确定紫萱公主在这破庙之中，我特意调集了三十名大内高手再次埋伏，决不能再让她跑了，要不然我们的命都难保，主人那边是不会放过我们的，不光是我，你们也不会好过，将紫萱公主给杀了，取回密信，回去你应该知道怎么向皇上禀报吧？”

　　这位刘大人很是阴沉的对身边之人说道。

　　“小人明白，紫萱公主失足跌落悬崖而死，尸骨无存，反正陛下也不太重视这个公主，不会有所怀疑的。”这侍卫很是恭敬的说道。

　　“很好，事成之后，主人不会亏待你的。”

　　“小人明白，还要靠刘大人多多美言几句啊。”

　　“小事而已，只要将这件事办妥了，什么都不是问题。”这位刘大人很是随意的说道，在他看来紫萱这次是死定了，要知道他这次可是调了三十名大内高手，都是后天五重以上的修为，而他自己更是后天九重，如此多高手还抓不到紫萱，那他们都可以去自杀了，毕竟紫萱只是后天三重的实力，上次能够逃脱，也只是一个意外。

　　等了半天也不见对方有回应，灵心也是有些不高兴了，而就在这时，那边也终于是下达了动手的命令，顿时四面八方掠出道道人影，冲向破庙之中。

　　“哼，想对付紫萱，先过了我这关再说。”

　　灵心冷哼一声，身形一动，掠下屋顶，对着冲在最前面的一个人影扑去，而那人也是看到了灵心，挥刀便是对着灵心砍来，灵心身体一侧，轻松地避开，绕到其身后，一掌便是拍在了其后背之上，强大的劲力，顿时将这人震飞，而他飞出去的方向，正好是另一个人的方向，直接将那人也是连带着倒飞出去，张口喷出几口鲜血，两人皆是受到了不轻的伤势，很是恐惧的看着灵心，这实在是太可怕了，随意的一掌便是可以让后天五重的他身受重伤，这得需要多强的实力啊。

　　不去理会那两人，灵心将身法施展到极致，快速的冲到其他人的面前，照样是一人一掌，既然这些人是要来杀紫萱的，灵心也是不用对他们客气，直接下狠手，一掌便是震碎这些人的五脏六腑，顷刻间毙命，一个一个的倒地，没有一个是可以冲进破庙之中的，片刻间便是有着大半的人被灵心给拍死，虽然是第一次杀人，不过灵心却没有丝毫的恐惧，这些人都不是好人，灵心杀起来也是没有什么负担。

　　见灵心杀人如砍瓜切菜一般，这些大内高手也是恐惧了，活着的人皆是不敢在冲向破庙了，而是紧紧的聚到了一起，将灵心包围在其中，到得此时，他们也是知道自己看错了，灵心可不是一个普通人，虽然看上去很年轻，可是武功却是高的吓人。

　　“小子，你到底是什么人？居然阻碍我们办事，这是诛九族的大罪。”这时那名侍卫的头领，也是厉声对着灵心喝道，现在他的心也是在滴血，本以为是轻松至极的事情，可谁知道半路杀出个程咬金，不但任务没完成，还折损了手下大半的人，这些可都是精英，折损了这么多，回去他也是难以交代。

　　“过路之人，不想看到你们对紫萱出手而已，至于所谓的诛九族，我也不在乎，少废话了，要么你们马上离开，要么那些人就是你们的下场。”灵心也是冷声说道。

　　“小子猖狂，既然你要挡道，就先将你拿下，杀了他。”


第19章 乾坤挪移

　　那侍卫头领暴怒，下令众人围攻灵心，顿时十几个人围着灵心，让灵心无法离开，一道道刀芒对着灵心劈砍而来，灵心也是不敢大意，他毕竟没有多少的实战经验，实力再强，也是无法发挥出真是的实力，不过这些人想要伤他，也是不太可能的，只见灵心不断在包围中晃动身形，时不时的用手掌拍开砍向自己的刀，显得游刃有余。

　　就在众人围攻灵心之际，一道身影奇快无比的出现在灵心的身后，很是叼转的对着灵心的背心拍出一掌，正是那刘大人，此刻也是忍不住出手偷袭了，他也是看出了灵心厉害，可也没想过灵心是先天期的高手，毕竟灵心一直没有释放出自己的先天罡气，更何况这么年轻，也是不可能的，他要突下杀手，给灵心致命一击。

　　而感受到背后的杀机，灵心的脸上却是浮现出一抹笑容，“我等你很久了，你终于是舍得出手了。”

　　听到灵心这话，那刘大人脸色一变，心中大叫不好，自己居然上当了，不由想要快速的离开。

　　“想走，晚了，乾坤挪移。”

　　灵心平静的声音响起，顿时以他身体为中心，出现一股奇异的吸力，一时间所有人都是被吸到了灵心的身边，那名刘大人也是不例外，一接触到灵心的身体，便是感到一阵奇异的吸力，自己体内的内力竟是不受控制的向着灵心的体内流去。

　　“啊，你这是什么邪功？居然可以吸收我们的内力，怎么可能？我是后天九重的境界，怎么可能会被你制住？”那刘大人惊恐的大喊起来。

　　“没有什么不可能的，因为我是先天第二重，想要压制你还不简单吗？”

　　“不可能的，你这么年轻，怎么可能会是先天期，我不甘心。”那刘大人状若疯狂，大声的嘶吼着。

　　“没有用的，我本不想杀你们，因为我们无冤无仇，可是你们要杀紫萱，我只好对你们下杀手了，不要怪我。”

　　灵心的脸上闪过一丝不忍，他生性善良，若不是因为紫萱，他绝不会轻易杀人，但他此刻也不后悔，毕竟能够保住紫萱，他也是遵照本心行事，无愧于心。

　　“砰。”

　　灵心身体一阵，顿时将所有人震开，他已经把这些人的内力挪移到了自己的体内，同时刚才的一震，也是了结了这些人的性命，习武之人，失去武功，比死还难受，所以死对他们来说或许是最好的选择，只不过那刘大人却是睁着双眼，眼中满是不甘，死不瞑目。

　　灵心看了看，脸上浮现一抹黯然，摇了摇头，既然做都做了，也没什么可后悔的，慢慢的对着破庙走去，紫萱还在里面等着自己，而且自己吸收了那么多的内力，驳杂不纯，虽然这些人的实力都比自己差许多，不过这些内力还是很强大，自己也是必须去调息一番，炼化这些内力，使之成为自己内力的一部分，不然会影响到自身的根基，那样就得不偿失了。

　　收拾好自己的心情，灵心含笑走进了破庙中，看到紫萱正一脸担忧的看着自己，生怕自己受到伤害，灵心快步走了过去，坐到紫萱的身边。

　　“灵心，你没事吧？”

　　“你看我像有事吗？没事的，我把他们都解决了，不过这次杀了几十个人，我的心中有些不安。”

　　“都是我害的，要不是我，你也不用杀人了。”

　　紫萱有些自责的说道，眼中泪水也是快要流出来了。

　　“我又没怪你，你不要哭啊，你一哭，我就不知道该怎么做了，我不会哄女孩子的。”灵心很是紧张的说道。

　　“咯咯，你还说不会哄女孩子，一看你就很会哄女孩子，还跟我说，你只有十五岁，我才不相信呢。”

　　“呼，原来你是故意吓我啊，我本来就是只有十五岁啊，才过了不到两个月，说起来，你比我还小一些呢，你还差点才满十五岁，你应该叫我哥哥的。”灵心很是认真的对紫萱说道。

　　“我才不要呢，我就喜欢叫你呆瓜，大呆瓜。”


第20章 与美同行

　　紫萱露出甜美的笑容，看上去很是可人，虽然她还不到十五岁，可是却已经很是迷人了，身体也是发育的极好，凹凸有致，若是换个人，早就受不了紫萱的诱惑了，而我们的灵心则只知道单纯的傻笑。

　　“紫萱，早些休息吧，你的身体好一些，我们就离开这里，我怕那些人还会再来找你的，我也要调息一下，我就在这里，不会离开的。”

　　“恩。”

　　紫萱点了点头，看了灵心一眼，便是躺下靠着烈虎睡了下去，微微闭上了双眼，没有任何的担忧烦恼，这种生活让紫萱过得很舒心。

　　见紫萱睡下，灵心也是就在旁边，盘膝而坐，双手呈兰花指放于大腿之上，双眼微闭，开始调息起来，刚吸收的内力，还是早一点炼化的好，免得留下什么隐患，毕竟是得自他人的，还是小心一点的好。

　　而就在灵心闭上双眼调息之时，紫萱却是睁开了双眼，美目盯着灵心，看得有些出神，眼中更是有着丝丝异样的光芒闪动，脸上却是浮现出一抹动人的红晕，不知道想到了什么，看了一会儿，紫萱也是含着甜美的笑容，进入了睡梦之中，有着灵心在身边，她睡得很踏实。

　　当深夜之时，灵心也是深呼一口气，从练功的状态中退了出来，经过几个时辰的调息，他也是完全将吸收的内力消化，这些都是后天的内力，对于他本身用处倒不是很大，只能是起一点促进作用，消化完这些内力，也只是让他的功力更加精纯了一些，境界依旧停留在先天第二重，想要再进一步，确实还需要多多修炼才行。

　　灵心的内力很是精纯，毕竟逍遥子一身先天七重的功力，也只是让灵心突破到先天，那么多的功力，完全被灵心压缩提纯，若论内力精纯度，就算是先天后期之人也不一定敢说自己比灵心强，灵心也是不急不躁，总是不断地压缩内力，让自己的内力精纯无比，这样当自己境界提升之时，实力也会比同级的强上不上，起码内力的品质就要比别人高上许多，而且灵心从小便是在各种药水中浸泡，胫骨强韧，筋脉中所能承受的内力也不普通人强上许多，他体内的内力论质论量都比别人要强许多。

　　看了一眼熟睡的紫萱，灵心的脸上露出一抹笑容，这也是一个可怜的女孩子，自己没有父母，可至少还有一个师父疼自己，而紫萱有父母，却从没什么人疼爱过她，灵心也是明白为什么紫萱的性格会那么刁蛮了，这全都是没有父母之爱而导致的，所以灵心从未怪过她。

　　当清晨的第一缕阳光划破黑夜，光明也是重新降临人间，灵心这一夜都是处于调息的状态，练功既可以让自身功力精进，同时也可使第二天精神熠熠，毕竟练功凝聚了人身的精气神，却是最佳的休息方法。

　　再休息了一夜，紫萱的伤势明显好了许多，灵心也是再帮其换了一次药，虽然还是让紫萱面红耳赤，不过却没有之前那般羞涩了，毕竟这也不是第一次了，灵心所用之药都是上好的金疮药，对于创伤很是有效，短短时间，紫萱的伤口已是开始愈合了，要不了多久就会痊愈了。

　　虽然想快些离开这里，不过紫萱的伤势要紧，灵心也是没有急着离开，打算等紫萱的伤势再好一些再离开，这期间，灵心也是做了一点好事，挖了一个大坑，把外面那三十一个人的尸体给掩埋了，让他们不至于曝尸荒野，成为野兽的食物，这也算是灵心做的一点善事吧，人死了，什么深仇大恨也该了结了。

　　在破庙多待了三天，也没有再见到有人前来，而紫萱的伤势也是好的差不多了，起码伤口已经完全结合，只是疤痕还没有掉，不过已是不要紧了，灵心也是打算离开这里了，毕竟总待在这个破庙也不是个办法。

　　“紫萱，我们今天就离开这里吧，你没有什么东西要带吧，毕竟你身上好像也没有什么东西。”

　　“谁说我没东西的，是你自己没有注意罢了，我拿给你看。”

　　紫萱瞪了灵心一样，走到自己那些被灵心换下的衣服旁，从衣服中招出了一个钱袋，里面还有着一些银两，要不然她早就饿死了，除了钱袋外，紫萱便是拿过自己的肚兜，其他的东西便没有去管了。

　　“原来里面还有个袋子啊，我都没注意，不过你拿这块红布干什么啊？你还准备穿在身上吗？”

　　“讨厌，这不是什么红布，这是肚兜，什么都不懂，我才不是要穿呢，是里面有东西，你不是从其中一个人身上搜出了一块令牌吗？这下我也是知道为什么我会被人追杀了，都是这里面的这封信害的。”

　　“什么信啊？”


第21章 沐浴，你帮我拿衣服

　　“是我在宫里的时候，有天晚上有个黑衣人被侍卫追杀，被我遇见，他死之前交给了我一封密信，说是要交给我父皇的，我也看了，里面是一封呈现与敌国的迷信，丞相私通敌国，想要造反，我本来想交给我父皇的，但是正好这个时候，我父皇将我赐婚给番邦，所以我就逃出宫了，这封迷信就被我藏在了身上，你杀的人中，有丞相的人，多半就是丞相在追杀我，而我的父皇还不知情呢。”紫萱冰雪聪明，将所有事联系在一起，顿时便是明白了其中的关键，不同于其他人，紫萱从小靠自己，所以别看她人不大，心思却是很细腻。

　　“你打算怎么做？”

　　“我都决定离开皇宫了，我也就懒得去管这些事了，以后我就跟你一起了，不过这封迷信我还是留着，有机会的话交给我父皇，也算是报答他吧。”紫萱展颜一笑，却是抛开了这些枷锁。

　　“你跟我一起？我都还不知道自己去哪儿呢。”

　　“怎么？你还不乐意啊，你可是说过不抛下我的，你说话不算话，哼，不理你了。”

　　“额，我又没说抛下你，我只是说我不知道该去哪儿，干嘛生气啊？”灵心有些委屈的说道。

　　“走吧，我们俩都不知道该去哪儿，那我们就随便到处走，正好长这么大，我还没到处去玩过呢，现在就是最好的机会，没人管我们，我们想去哪儿，就去哪儿。”

　　这女人变脸比变天还快，紫萱这会儿又变得开心无比，将那封迷信取出，贴身收着，便是拉着灵心的手，向外走去。

　　“你的伤还没好，你坐到小烈的背上吧，小烈听话，让紫萱骑一下。”

　　“吼吼。”烈虎低吼了两人，似是有些不满，不过倒也没有反对灵心的一丝。

　　“咯咯，我早就想骑一下小烈了，太好了。”紫萱惊喜的骑上了雷虎，兴奋不已，她以前连马都没骑过，现在却是可以骑烈虎了，这实在是太刺激了。

　　烈虎无奈，只好驮着紫萱慢慢的向前走去，想它堂堂的山中之王，被灵心骑也就罢了，现在还让一个小女娃骑，让烈虎感到很是憋屈，一路上兴致都不是很高，让灵心也感到很是无奈，倒是紫萱一路欢呼着，显得很是兴奋。

　　而在灵心二人走了许久之后，几道人影也是出现在破庙之外，进入破庙之中，除了看到一堆灰烬，还有紫萱的破衣服外，早已是没有了人的踪影，不过也正是这些破衣服，告诉这些人，紫萱曾在这里呆过。

　　很快，这些人便是发现了破庙之后所埋的许多尸体，这些人也是逐一进行了检查，“启禀大人，刘大人那一队人马全军覆没，一个不留，我们检查过，他们都是被高手直接震碎五脏六腑而死的，基本都是一击毙命。”检查完毕后，一人也是快速的来到一名黑衣人身前禀报道。

　　“哼，这么多的大内高手居然全被人击杀，刘横更是后天九重，居然也被人击杀，到底是什么人做的？”

　　“小人不知，看不出那人用的是什么门派的武功，不过刘大人他们的身体有些奇怪，经脉枯萎，似是被人吸干了内力后被杀死的。”

　　这人有些不确定的说道，毕竟这种事情太过邪门了一些。

　　“吸取他人的功力，难道是魔门的人？不过他们为什么和我们作对？你马上将这里的情况汇报给丞相，看这里的痕迹，他们应该还没走多久，我带人去追。”黑衣人也是有些疑惑，不过这种时候还是去追人要紧。

　　“是，大人。”

　　对于走后发生的事情，灵心他们自然是不会知道，他也不想知道，现在他们正向附近的小镇进发呢，两个都是初次进入江湖之人，都想着好好的去玩一玩呢。

　　附近最近的小镇叫做清风镇，清风镇面积不算很大，不过这里民风淳朴，风景优美，镇上也是十分的热闹，二人没有犹豫的便是进入了这个小镇之中。

　　不过二人这一进城倒是引起了不小的骚动，毕竟紫萱骑着的可是真正的猛虎，这些普通百姓哪有不怕的，不过好在烈虎很是听话，在小镇上也是没有惹出什么事来。

　　二人都是年纪不大的少年少女，尤其是灵心从没见过市场上那些稀奇古怪的东西，一路上看到什么都觉得好奇，不知道被紫萱说了多少次土包子，不过灵心却不在意，这里的东西的确是很稀奇，他长这么大都没见过，为此，灵心还去买了不少的糖葫芦、小风车之类的小孩子喜欢的东西，玩的不亦乐乎。

　　在镇上逛了一圈，灵心也是陪着紫萱到衣服店里，去买了几套衣服，主要是给紫萱买的，女孩子总不能一直穿着他的衣服吧，再说还有一些女孩子必须要用的东西，灵心也是没有的，顺便灵心自己也买了两套，多带点衣服总是没错的。

　　在天逐渐暗下来的时候，二人也是来到了一家看上去不错的客栈投宿，本来灵心想要两个房间的，不过紫萱却说只要一个房间，灵心也不在意，一个就一个好了。

　　这住客栈也是引起了许多的麻烦，还是因为烈虎，老板害怕啊，没办法，灵心只好多付了房钱，并且保证看管好烈虎，老板才算是勉强答应了。

　　灵心他们虽然要的是一个房间，不过这个房间却是个套房，自配了一个洗浴的房间，当然热水就只有靠客栈送来了，不过也还算比较方便了，不用去公共的浴室洗澡。

　　进入房间中，紫萱便是叫小二去给自己打热水了，她已经好多天没洗过澡了，浑身觉得不自在，现在终于到了客栈，说什么也要好好的洗个热水澡。

　　“呆子，我先进去洗澡了，不许偷看哦，不然我给你好看。”紫萱可爱的皱了皱鼻子，对灵心威胁道。

　　“放心好了，我才没那么无聊呢。”

　　灵心回了一声，随即嘀咕道：“我才懒得偷看呢，又不是没看过，有什么了不起的。”

　　正在走向洗浴间的紫萱顿时停住了脚步，脸上滚烫，猛的回过头来，恶狠狠的说道：“你说什么？”

　　“额，我什么也没说，我是说你快去洗，要不然水就凉了。”

　　灵心一惊，连慌乱的解释道。

　　“小色鬼，哼，不理你了。”紫萱羞怒的瞪了灵心一眼，快速的进入了洗浴间中，真是快被灵心给气死了。

　　“干嘛说我是小色鬼，色鬼是什么意思啊？不过看她那生气的样子，一定是骂我的，整天就知道骂我，我去叫小二准备点吃的，赶了一天路，肚子都饿了。”

　　灵心再次嘀咕了几句，便是要向外面走去，这时烈虎却是站了起来，跟在了他的身后。

　　“小烈你也饿了啊，不过，你不能出去，要不然那老板又要赶你走了，你在这里等我，我去给你拿吃的。”

　　拍了拍烈虎的脑袋，让烈虎留在房间中，自己一个人走出去了房间，去叫吃的，同时也给烈虎找点吃的，不过烈虎提醒这么大，要让它吃饱，还真是有点困难，只有去让客栈准备一点鸡鸭之类的了。

　　很快灵心便是安排好了酒菜回来了，当然也是给烈虎叫了几只鸡鸭，还有一大块猪肉，应该够烈虎吃的了，灵心忽然发现，自己要是不学会赚钱，可能连烈虎都养不活了。

　　“行了，我给你叫了许多的肉呢，一会儿就来，少不了你的。”灵心抚摸着烈虎的皮毛，对其说道。

　　“紫萱怎么还没洗完，她准备洗多久啊？她身上还有伤呢，要是把伤口碰到了，那可就不好了。”看了一眼紫萱沐浴的房间，灵心笑声的说了一句，不过他却没有去叫紫萱，免得到时候又被骂了。

　　“咚咚咚。”

　　在房间中待了一会儿后，房门外也是响起了敲门声，灵心连忙去打开门，便是看到小二正端着许多的酒菜站在门口。

　　“客官，你要的酒菜来了，我给您端进去。”

　　“进来吧，放桌子上就行了。”

　　灵心让开路，让小二将酒菜端进去，小儿也是小心翼翼的端着酒菜进了房间，不过看到房间中躺着的烈虎后，还是吓得有些颤抖，不过好在烈虎没动，倒是让他安心不少。

　　“客官，你们的酒菜齐了，请慢用，过会儿我回来收拾碗筷的，你要的那些鸡鸭鱼肉，我马上给你送过来。”

　　“好，谢谢了。”

　　送走小二，灵心也是看向了桌上的酒菜，三菜一汤，荤素搭配，也算不错了，不过他也不忙着吃，毕竟紫萱还没出来呢，得等自选出来一起吃。

　　不多时那小二便是拿去大量的鸡鸭鱼肉来了，这些都是给烈虎准备的，不过还是让厨房给加工了一下，让烈虎也吃点熟食，总不能到这里还让烈虎吃生的吧？

　　烈虎可没空去等紫萱，看见自己的食物来了，便是美滋滋的吃了起来，这种熟食，它可是难得享受得到，吃起来就是比生的好吃，吃的烈虎不亦乐乎。

　　在等了一会之后，紫萱还是没有出来，不过却是响起了她很是羞瑟的声音，“灵心，你还在外面吗？”

　　“在呢，等你吃饭呢，你怎么了？怎么这么久还不出来？”

　　“你能不能帮我把衣服拿进来，我刚才忘了拿衣服了。”


第22章 就一张床，咋办

　　“你自己出来拿不就行了吗？”

　　“人家没穿衣服，怎么出来拿啊？你帮不帮我拿？不帮我就算了，我不理你了。”紫萱羞怒的声音传出，恨不得冲出来咬灵心几口，她刚才进去沐浴的时候，一时紧张竟然忘了拿自己的衣服了，不过这也不能怪她，以前在宫里的时候，这些事都是有人给她提前做好了的。

　　灵心一听这话，苦笑了一声，连走到床边，去给紫萱拿衣服，他看到在床上果然有一套准备好的衣服，不过被那个小迷糊给忘了拿进去了，怪不得洗了这么久都不出来。

　　拿起衣服，灵心便是对着沐浴间走去，轻轻一推便是打开了门，不过这门一打开，灵心就定住了，眼睛直勾勾的看着前方，再也无法移开了，原来此时紫萱正从浴桶中出来，用毛巾在擦拭着身上的水迹，脸上还有这一点不高兴，看样子她是以为灵心不会给她拿衣服，她准备穿着之前的衣服出来自己拿，谁能想到灵心竟会在这时候闯进来啊，不光灵心，紫萱也是当初愣住了，毛巾直接划过玉手，掉落到了地上，她却恍如未觉。

　　片刻后，紫萱终于是反映了过来，尖叫一声，身体快速的进入了浴桶之中，“啊，灵心你个色鬼，你偷看我洗澡，还不快出去。”

　　紫萱这一叫，灵心顿时清醒了过来，刚才他的确是看入神了，紫萱刚刚沐浴完毕，皮肤晶莹，如一朵出水芙蓉，这样立体的感官，可比上次他帮紫萱换衣服所带来的视觉冲击强太多了，即便他完全不懂男女之事，此时也是完全被紫萱迷住了，实在是太美了。

　　“我是来给你送衣服的，是你叫我进来的，不过你刚才真美。”

　　灵心说着说着竟是把心中的话给说了出来。

　　“你还不出去，等我穿好衣服再给你好看。”

　　紫萱此时哪里愿意听灵心说什么啊，羞死人了，只想灵心快点出去。

　　“哦，我给你放在这里，你快点出来吃饭。”

　　放下衣服，灵心快速的退了出去，将房间的门给关好，可是他的全身都觉得不对劲，自己的下体更是极度膨胀，心中有一股火焰在燃烧，心脏一直扑通扑通的跳个不停，脑中总是浮现出方才所见的紫萱晶莹的身体，而越是这样，体内的血液越是流动加快，让他觉得很是燥热，他也不知道自己这是怎么了。

　　而另一边，紫萱也是如此，心中久久无法平静，自己这次又被他看到了，而且是彻底的被看光了，还看了那么久，她心中羞愤不已，全身都通红发烫，恨不得找个地缝钻进去，自己都被灵心看过两次了，而灵心却还像是个没事人一样，一想到这里，紫萱就气的牙痒痒，真想要灵心几口，早知道会这样，自己就该要两个房间了，至少不会出现这种事情了，不过想起刚才灵心说自己好美，紫萱心中又感到很是高兴，不由也是看了一遍自己的身体，晶莹剔透，肤若凝脂，如水晶玉石一般，而且自己已经发育的很好，凹凸有致，唯一的缺憾就是胸口有一道很长的伤痕，在她完美的身体之上留下了瑕疵。

　　过了许久，洗浴间的房门终于开启，一身白色衣裙的紫萱从其中走了出来，此时她终于是彻底的恢复了女儿身，白衣胜雪，温婉如玉，再配上她的冰肌玉骨，和此时嘟着小嘴的可爱俏皮模样，体现出她可人的少女气质。

　　“哼，看什么看？再看，我把你眼珠子给挖出来。”见灵心目不转睛的看着自己，紫萱恶狠狠的对灵心恐吓道。

　　“呵呵，你现在的样子好美，是我见过最漂亮的女孩子。”

　　“呆瓜，你才见过几个女孩子啊，你以后肯定又会对别的女孩子这么说，还说自己不是小色鬼。”

　　“我说的是认真的，你本来就很美啊，过两天等你的伤好了，我给你配点药膏，可以把那疤痕给去了，不然这么美的身体上有那么碍眼的一道伤疤，就太可惜了。”

　　“真的？你可以帮我把这伤疤去掉？”女孩子都是爱美的，此时听到灵心说可以去掉自己的疤痕，紫萱顿时激动得不得了。

　　“当然是真的，未必然我还会骗你啊。”

　　“哼，看在你帮我的份上，刚才的事就算了，要是再有下次，我决不饶你。”紫萱皱了皱小鼻子，很是刁蛮的说道。

　　“好啦，我的小公主，吃饭吧，我又不是故意要看的，再说我又不是第一次看到，看看对你也没什么损失。”

　　“你还说，小心我打你啊。”听到灵心这话，紫萱的脸顿时红了，这个家伙还真是那么讨厌，得了便宜还卖乖，真是讨厌死了。

　　“吃饭吧，我不说了，饭菜都凉了，来吃菜。”

　　灵心也知道紫萱要爆发了，连闭上了嘴，给紫萱夹了一些菜，自己则是大口大口的扒拉起碗中饭菜来，不去看紫萱，而地上的烈虎也是大口大口的吃着自己的美食，不去管二人的战争，什么事情也比不上眼前的美食。

　　见灵心那模样，紫萱是又好气又好笑，反正自己的便宜是被这家伙给占完了，看也看了，摸也摸了，就差最后一步了，可是这个家伙完全不懂这些，像个没事人似地，真是气死她了。

　　大概紫萱也不知道该说什么了，不由也是端起饭碗，大口大口的吃了起来，完全不顾虑自己的形象，仿佛要把自己心中的气完全发泄出来一般，还和灵心两个人抢着吃菜，两人之间开始了抢夺食物的战争，要是被外人看到，绝对会被二人的模样给笑死。

　　一顿晚餐吃下来，犹如进行了一场大战一般，桌上只剩下乱七八糟的盘子，饭菜早被二人给解决干净了，二人也是心满意足，或许抢着吃，吃的更想一些吧，待小儿来收拾碗筷之时，也是露出古怪的表情，不过什么也没说，毕竟灵心他们是客人，得罪客人可不好。

　　“吃得好饱，好久没吃的这么饱了，都怪你要和我抢着吃，害人家吃了那么多。”

　　紫萱瞪了灵心一眼，有着责怪的说道。

　　“还不是你要和我抢，本来我吃的好好地，还好意思怪我，今天逛了一天，好累，我要睡觉了。”

　　灵心呼出一口气，显得有些疲倦，对着床走去，累了一天也该睡觉了。

　　“唉，你睡了床，我睡哪里啊？”

　　见灵心要上床睡觉，紫萱连忙大声叫道。

　　“这床这么大，足够我们两个人睡了，大不了我多留点位置给你。”

　　“你想得美，谁知道你晚上会不会不老实啊，你不许睡床，床是我的。”紫萱脸上飞上一抹红晕，很是蛮横地对灵心说道。

　　“你还真霸道，这么大的床，只许你睡，不许我睡，算了，我去找掌柜的，再给我开一间房，我自己一个人睡。”

　　灵心是真的很想睡觉了，因此也不和紫萱争执，便要向房外走去。

　　紫萱一看急了，她就是害怕自己一个人，所以才要灵心和她一间房的，要是灵心走了，自己可怎么办啊？紫萱连叫住灵心说道：“唉，你不要走啊，我一个人会害怕的。”

　　“你又不让我睡床，我留在这儿干嘛？”

　　“讨厌鬼，算我怕你了，睡床就睡床，不过你不许有其他的想法，晚上更不要乱来，要不然本姑娘饶不了你。”

　　“我只想睡觉，才没那么多的想法呢，我先睡了。”

　　见紫萱答应，灵心也是快速的走到床边，脱掉鞋子外衣便是上了床，这几天都没休息好，还是睡床的感觉最好，所以刚才灵心才会坚持要睡床。

　　见灵心躺下很快便是没了动静，紫萱红着脸，恶狠狠的盯着灵心，嘴里还在不断的嘀咕着：“死灵心、臭灵心，一定也不知道让我，睡死你，哼。”

　　嘀咕了几句，紫萱也是感觉自己很困了，没有办法只好睡在灵心的旁边了，还好灵心规规矩矩的睡在床上，没有占多大的面积，紫萱脱掉鞋子便是躺到了床上，她没有脱外衣，她这是在防着灵心呢，虽然灵心什么什么都不动，但是毕竟灵心是个男人，紫萱还是防备着。

　　躺在床上，紫萱却是有些睡不着，长这么大还是第一次和男人睡在一张床上呢，而且还是和自己有过肌肤之亲的男人，这让紫萱的心中有种异样的感觉，有些睡不着。

　　床上的被子被灵心给盖了，紫萱也不去拉过来，免得吵醒了灵心，就这样比较好一点，紫萱心中虽说有些不安躁动，不过毕竟抵挡不住困倦，不一会儿便是进入了梦想，脸上还挂着甜美的笑容，不知道梦到什么美好的事情了。

　　两个年少的少男少女就这样在一张床上各自睡下，而他们不知道的是，早已有人注意到了他们，趁着黑夜，正一步一步的向他们逼近，而他们却还恍若未觉。

　　当明月当空，万籁寂静之时，几道身影快速的在夜空下飞掠，很快便是来到了客栈附近，而后静静的潜伏起来，他们的眼睛都盯住了灵心和紫萱所在的房间，不用说他们的目标正是二人。

　　“大人。”

　　一道黑影瞬间出现在几名黑衣人的身边，其中一名黑衣人连行礼道。

　　“恩，目标确定了吗？”

　　“是的，大人，我们已经查探清楚，紫萱公主和另一名少年就住在这家客栈中，不过他们却是住在一个房间之中，就是那一间。”


第23章 迷香，杀手来袭

　　黑衣人摇手一指，所指的方向正是灵心他们所住的房间。

　　“查到那个少年的来历了吗？”

　　“属下无能，不知道那少年从何而来，似乎是公主在路上结识的，身份不明。”

　　“上一次刘横他们的事情我不想再看到，这次一定要把事情做得干净一些。”

　　“小人知道，大人等我的好消息就是。”

　　“恩，去吧，那个少年也一并抹杀。”黑影很是冷漠的说道。

　　“是，大人。”

　　黑衣人回答了一声，便是带着另外几名黑衣人快速的掠出，向着灵心他们所在的房间掠去，而那黑影则是遥遥的盯着灵心和紫萱所在的房间。

　　几名黑衣人都是高手，轻功一流，没有弄出什么响动，便是靠近了灵心所在的房间，他们并没有直接冲进去，毕竟有过上次的事情，他们也是不敢大意，只见一名黑衣人拿出一根竹管，将窗户打开一个缝隙，把竹管仿佛其中，轻轻的一吹，一道迷烟便是吹入了房间之中，想先将二人迷昏之后再动手，布置的不可谓不严密。

　　就在迷烟在房间中弥漫之际，那原本睡着的灵心却是猛然睁开了双眼，这迷烟的味道竟是将他给吵醒了，灵心连摇了摇身边的紫萱，将其摇醒，紫萱醒来见灵心伏在自己的身上，便是要大声喊叫，但却被灵心捂住了嘴巴。

　　“不要吵，有人放迷香想要偷袭我们，你自己注意着，我去外面看看。”

　　“恩。”

　　紫萱连点了点头，她此时也是问到了味道，灵心连放开了手，而紫萱也是快速的把自己的口捂住，免得吸入这些迷香。

　　灵心很是轻灵的下了床，好在屋内比较黑，外面也看不清楚屋内的情况，灵心没想到就因为自己太累了想好好睡一觉，差点便是被人给偷袭了，看来以后还是得小心一些。

　　凭借灵敏的感知，灵心很快便是清楚的知道，在窗外有着五名杀手，正在等待机会进来袭杀自己和紫萱，灵心快速的从衣服中取出了几枚银针，手法极为纯熟的射了出去，顿时窗外响起了几声闷哼声，有人从床上掉下去了，不过却还是有人跑掉了。

　　“紫萱，你留在这里，不要乱跑，我去追他们。”

　　灵心匆忙的说了一句，顾不上穿上外衣，拿上玉箫便是从窗户飞快的掠了出去，去追赶那逃跑之人了。

　　“灵心，你小心一些。”紫萱说话之际，却是晚了，灵心早已飞掠出去很远了。

　　夜空下，两道身影一前一后的追赶着，不过明显灵心的身法更快一些，因此与前者的距离正在不断的被拉近，然而就在灵心即将追上前面的黑衣人之时，灵心突然心生警戒，身体突兀的向旁边横移了一点，顿时两枚飞镖贴着灵心的手臂射了过去，竟是有人偷袭，差一点灵心便是中招了。

　　“什么人？”

　　灵心顿时停在了一处屋顶之上，环顾四周，看时查看其四周，此时天上飘来一片乌云，刚好将月光遮挡，显得很是黑暗，四周什么也看不到。

　　片刻之间，灵心手中猛的射出了几枚银针，射向一处黑暗之中，顿时一道黑影从其中闪烁而出，出现在灵心的眼前，与灵心遥遥相对。

　　“好灵敏的感知力，小子你是什么人？为何要妨碍我们行事？”

　　那黑影在黑夜中看不清楚模样，只是有着冰冷的声音向灵心问道。

　　“我只是一个普通人，你说我妨碍你们行事，是指杀紫萱吗？我是不会让你们对紫萱动手的。”

　　“那我只好先将你解决了，给我去死。”

　　那黑影很是阴森的说了一句，身形奇快无比的对着灵心扑来，随之而来的还有几枚飞镖，不过却被灵心轻易避开，那黑影快速的靠近，双手成掌对着灵心的身体拍了过来，在其身上还有着一层罡气，那是先天罡气，这黑影竟然也是一名先天期的高手，只是不知道是先天第几重的。

　　感受到黑影的气势，灵心也是不敢大意，将自身的先天罡气也是放出，护住自身，提箫握拳迎上了黑影，与黑影纠缠在一起。

　　“小子，你是先天期，破庙的人果然是你所杀的，今日必死。”

　　感受着灵心的先天罡气和凌厉的攻势，黑影也是确定，破庙的那些人就是灵心所杀的，因而下手间也是更加的狠厉，想将灵心毙于掌下。

　　“阴煞掌。”

　　黑影的手掌带着几位阴冷的煞气对着灵心的胸口拍下，若是被这煞气如体，灵灵心绝对不会好过，灵心虽然实战的经验不足，可是他从小也是接受了逍遥子的亲自指导，各种武功招数也是不少，加上逍遥子收集了那么多的武功秘籍，灵心也是学了不少的招数，配合本身修习的《天元神功》以及《乾坤挪移》，使用起来可谓是行云流水，只见灵心奇快无比的举起自己的一只手，掌上清光流转，与那阴煞掌相撞在一起。

　　“空灵掌。”

　　二人的手掌撞在一起，顿时二人各自被震退，灵心被震退了三步，而对方则是被震退了七步，由此可以看出，对方要比灵心弱上一线，应该也是先天第二重的实力。

　　方才的碰撞也是让灵心体内有着躁动，不过很快被灵心压下，《乾坤挪移》运转，便是将方才进入体内的阴煞之气给逼出了体外，并无大碍，灵心知道对方厉害，也不迟疑，把握先机，身体一稳定，便是对着黑影爆射而去，对方是高手，若是不解决掉对方的话，自己和紫萱是别想有安宁了。

　　就在灵心扑杀黑影之时，之前逃走的那名黑衣人也是折返，想趁灵心不备，发动攻击，谁知道他刚一靠近灵心，完全还没有发动攻击，便是被灵心反手一掌拍中胸口，五脏六腑俱碎，掉落了下去，死的不能再死了，这人若是逃走，灵心还真是没有时间去追击，可是他偏偏回来偷袭自己，这简直就是找死，灵心自然不会手下留情。

　　解决了那讨厌的苍蝇，灵心也是将注意力完全放到了眼前的这名高手的身上，对方于自己的实力相近，想要取胜不是简单的事情，而且自己实战的经验不足，一不小心还会吃不少的大亏，自己必须全力以赴。

　　二人的身形不断在屋顶之上翻飞，战斗的罡气也是引起空气炸裂，动静不可谓不大，顿时便是将屋内之人给惊动了，不少人都是慌忙的从屋中跑了出来，看着夜空下厮杀的二人，皆是害怕不已，没有人敢靠近。

　　“小子，你欺人太甚，今天我与你不死不休。”

　　黑影完全愤怒了，发出凶厉的嘶吼声，对着灵心发动了更为凶猛的攻击。

　　“这人好厉害，而且他的内力充满了阴冷，要不是我修炼的心法特殊，还真是克制不住他，我得小心一些。”灵心心中凛然，早已是全神贯注。

　　“阴煞指。”

　　黑影此时可谓是手段尽出了，什么手段都是一一展露，皆是以阴冷为主，看来是与其修炼的内功心法相关。

　　“你以为就你会指法，我也会，玄元指。”

　　灵心大喝一声，也是使出自己修炼的一门指法，与黑影缠斗在一起，黑影的武功阴冷，而灵心的武功则是清灵，就连这门玄元指，也是携带者一股轻灵之气，专克阴煞之气，所以说，遇上灵心，算是这家伙倒霉了。

　　虽然二人的实力差不多，可是灵心的内力的品质和数量都不是对方可比的，即便是拼消耗，灵心也可以耗死他。

　　随着二人的争斗，小镇渐渐的热闹了起来，本是黑夜，此刻却变得灯火通明，几乎全镇的人都是出来观看二人的争斗，当然都隔得很远，毕竟没有人愿意被波及到，这里只是一个小镇，平日里也难得见到几个武林人士，谁能想到今天会来这么恐怖的两个高手，即便是镇上的捕快也是不敢轻举妄动，衙门最怕的就是招惹上这些武林中人，一个个凶悍无比不说，还有许多的朋友，惹上了就是一个大麻烦。

　　“大人，怎么办？”

　　“还能怎么办，安排老百姓避一避，不要让老百姓受到伤害，要不然上面查下来，我也吃不了兜着走，我们这个小镇上怎么会来这么恐怖的两个煞星啊？真是麻烦啊，他们要打也离开这里再打啊。”

　　在远处，几个捕快聚在一起，看着打得难解难分的二人，显得很是头疼，巴不得二人马上离开，此时只能让老百姓避一避，不要出现什么伤亡，要不然这里就真的要大乱了。

　　下方的动静，二人根本就没时间去理会，现在是谁分心，谁就要遭受灭顶之灾。

　　灵心挥起一掌与黑影对碰在一起，顿时强大的内力罡气使得下方的房屋发生爆炸，二人身形立刻分开，到其他地方继续争斗，而随着他们脚步的移动，下方破坏的房屋也是越来越多，好在这里的人都已经撤离了，不然还不知道要伤及多少无辜呢。

　　在二人分开之际，灵心趁其不备，奇快无比的射出几枚银针，不过依然被其避开了几枚，只有两枚进入了其体内，不过这也够了，这些银针之上携带着灵心的先天罡气，一进入对方的体内，先天罡气便是爆炸开来，破坏对方体内的真气运行，一时间，那黑影喷出了一口鲜血，同时也是身体一震，将进入体内的银针和先天罡气给逼了出来，但就这么一下，他已是被灵心所伤。


第24章 冰蚕丝甲

　　“小子，我记住你了，我一定会让你生不如死的。”

　　满脸怨毒的看了灵心一眼，黑影留下一句狠话，居然转身便是向着远方掠去，竟是想要遁走。

　　眼见这种情况，灵心怎会放他离去，放过了这人，那就会是无穷去尽的大麻烦，今天说什么也让将其留下，不能让其给跑了。

　　施展开身法，灵心如风云般变幻莫测，奇快无比的对着黑影追去，灵心修炼使得身法，名为《风云百变》，飘逸出尘，变幻莫测，施展时，行云流水，如风云一般变幻莫测，是一种顶级的轻功身法，这也是逍遥子当年偶然所得，传与了灵心。

　　黑影自以为自己可以逃走，却不知身后灵心已是马上就要追上他，黑影奇快无比的飞掠，不多时已是出了小镇，到了镇外的树林之中，其身形刚想落入树林之中，却是感到身后传来莫大的危机，仓促的转身挥出了一掌，正好与灵心的手掌撞在一起，不过接下来却是他的身体倒飞而出，在飞落之时，口中还在不断的喷吐鲜血，而他的手臂也是基本上被强大的劲力震碎了，一掌使其重伤落地，他那仓促的出掌，又哪里比得上灵心的全力施为呢？

　　黑影掉落到地面，灵心的身形也是跟随其落入了树林之中，这下黑影遭受重创，想要逃跑更是不可能了。

　　而此时小镇内也是松了一口气，这两个煞心终于是离开了，要是再让他们这么打下去，这个小镇可就完了，就算人没事，可这损失谁来赔啊？

　　“你逃不掉的，我本不想与你们为敌，但奈何你们始终不肯放过紫萱，今天若是放你走了，只会给我们带来更大的麻烦，我们不想做什么，我们只想自在的生活，所以你准备受死吧。”

　　灵心一步一步的走近黑衣人，声音中透着无奈和杀意。

　　“哈哈哈，想不到我鬼面今日会死在一个乳臭未干的黄毛小子手里，实在是可笑啊。”

　　那黑衣人半躺在地上，微微立起身来看着灵心仰天大笑，他们都是在江湖中混迹多年，有着赫赫的名声，想不到今日居然阴沟里翻船了，栽在了灵心的手中，灵心看上去很是年轻，这让他觉得是莫大的侮辱，简直就是可笑。

　　“小子，你厉害，我的确是打不过你，可以告诉我你的师父是谁吗？就算是死，你也让我死个明白。”

　　“我师父说过，我在外行走，绝对不要提起他老人家的名讳，所以你就不要问了。”

　　“哈哈哈，不知道是哪个老不死的可以教出这样的徒弟？我鬼面今日认栽，小子给我个痛快吧。”

　　那黑衣人大笑了一声，居然是让灵心给他一个痛快。

　　“好，我就成全你。”

　　灵心脸上出现一抹厉色，抬掌对着黑衣人胸口按去，这一掌若是打中了，那黑衣人绝对是必死无疑，然而就在这时，原本还闭目等死的黑衣人却是猛然睁开双眼，脸上现出狰狞之色，右手上聚集了大量的阴煞之气，对着灵心拍了过来，竟是要与灵心拼个鱼死网破，即便是死，也要拉灵心垫背。

　　“砰。”

　　当灵心的手掌印在黑衣人的胸口之时，黑衣人的右手也是带着恐怖的阴煞之气轰到了灵心的胸口之上，顿时灵心的身体被打的倒飞而出，而黑衣人则是再度喷出几口鲜血，气若游丝，五脏六腑已是被灵心震碎，已是活不了了。

　　“咳咳，哈哈哈，小子，你想杀我，那你也别想活，中了我全力的一掌，不好受吧，咳咳。”

　　黑衣人靠着最后一口气挣扎着想要做起来，看着倒地的灵心，脸上出现狂笑，似乎在为自己的阴谋得逞而高兴。

　　“哼，你高兴得太早了，你以为你可以杀死我吗？要死的人，只有你而已。”

　　灵心冷哼一声，却是从地上猛的站的起来，看上去一点事都没有，冷冷的看着地上奄奄一息的黑衣人。

　　“怎么会？咳咳，你怎么可能没事？不可能的？啊不可能……”

　　黑衣人状若惶恐很是惊恐的看着灵心，随即便是一命呜呼断气了，不过到死他都睁着双眼，眼中全是不解，死不瞑目。

　　而在黑衣人死后，灵心也是捂着胸口，嘴角流出丝丝血迹，一屁股坐到了地上，剧烈的咳嗽起来，“咳咳，好险，要不是有这件冰蚕丝甲，我不死也要重伤，我还是轻敌了，师父说得对，江湖人心险恶，要时时保持警惕，刚才大意了。”

　　灵心拨开自己胸口的衣服，却是露出了里面一件贴身穿着的闪烁着晶莹色泽的薄纱丝甲，这件丝甲乃是用罕见的天山千年冰蚕吐出的丝织成，轻薄无比，穿在身上清凉无比，水火不侵，刀枪难破，也是逍遥子留给灵心的，乃是当初逍遥子费了不少的心血才得到的，留给灵心，怕他孤身一人行走江湖出现什么意外，可以说，逍遥子将一切都为灵心安排好了。

　　冰蚕丝甲不但可挡刀剑，更可以化解一些攻击力道，不过就算如此，刚才那鬼面的全力拼死一击，也是有不少阴煞之气进入了灵心的体内，刚才是自己压制着，此时放开却也是对他有不小的伤害，需要将那些阴煞之气化解才行。

　　灵心原地盘膝而坐，运转《乾坤挪移》心法，化解吞噬这道强烈的阴煞罡气，这道阴煞罡气汇聚了鬼面修炼的精华，若是直接挪移出体外的话，倒是有些浪费了，若是能够吸收，说不定还能对自身的功力有所提升，受了这么大的苦，差点被人被暗算了，灵心自然不会浪费这道先天罡气，全力炼化起来。

　　借助冰蚕丝甲灵心才得以逃脱重伤的下场，这一切说白了，还是因为灵心的江湖阅历经验不够，才会被鬼面这种阴险的手段所欺骗，差点将自己的性命都是给搭了进去，此刻灵心才真正明白到逍遥子以前对他说的江湖人心险恶是什么意思，江湖武林尔虞我诈，若是没有点手段心眼，早就死在他人手中了，尤其是想鬼面这种长期混迹于武林之中，能够达到先天期，没有一个是省油的灯，灵心又哪里会有他们那般算计，这些都是逍遥子无法教他的，只有让他自己在江湖武林中历练，自己去学会这一切。

　　好在杀掉鬼面后，暂时也没有其他人前来，灵心也是得以放心的原地修炼起来，化解吸收鬼面注入他体内的先天罡气，同时也是恢复一些自身的内力，之前也是消耗有些大了，这些地方都不安全，还是将实力保持在最佳状态为好，免得再被人突袭了。

　　全力运转《乾坤挪移》心法，那些阴冷的先天罡气便是逐渐的被转化为灵心自身的内力，一点一点的融入灵心的身体之中，灵心的《乾坤挪移》已是修炼到炉火纯青的地步，因而炼化这些罡气也是花不了多少时间。

　　半个时辰的时间都不到，灵心便是完全的炼化了那些罡气，转化为自身的功力，灵心也是睁开了双眼，从地上站了起来，拍了拍身上的尘土，他现在已是彻底没事了，不但那道罡气化解了，体内的那些轻伤也是被治好了。

　　“呼，先天第二重的巅峰，差一点便可以突破到先天第三重了，这次也没算白忙活，不过以后却是要小心一些了，这些人可真是够阴险的，恩？有人来了。”

　　灵心刚行功完毕，便是感到有人进入树林中了，不由看向了一个方向，他倒是没有慌张，因为他感觉到那是熟悉的气息。

　　果然，不多时，一头高达的烈虎背上还有着一名美丽的少女便是出现在了灵心的眼前，除了紫萱和小烈外，还能是何人呢？

　　“灵心你没事吧？吓死我了。”

　　紫萱快速的掠下烈虎，对着玄心奔跑而来，一下子便是扑入了灵心的怀中，声音中还带着阵阵哭腔，刚才真是把她吓坏了，尤其是看到灵心追着鬼面出了小镇，紫萱连骑上烈虎出来寻找，此时见到灵心没事，紫萱的心中激动不已，紧紧的抱住灵心，生怕他再离开了。

　　突然被紫萱抱住，灵心先是一愣，站在那儿一动不动，任由紫萱抱着，不过很快便是将紫萱给拉开了，“咳咳，紫萱，你不要抱这么紧，我都透不过起来了，没被他杀死，倒被你给勒死了。”

　　“讨厌，人家是关心你，你还这样说，真是没心没肺。”紫萱嘟着小嘴说道。

　　“额，别生气我刚不是一时喘不过起来了吗？你要是不高兴，我再让你抱一会儿行了吧，这次你抱得再紧我都不反抗了。”

　　“讨厌死了，谁要抱你啊，你想的美啊，尽想占我便宜。”

　　嘴上虽然说着讨厌不要，但紫萱还是抱住了灵心，只不过这一次显得很是温柔，没有让灵心又不舒服的感觉。

　　“灵心我担心死了，你没有受伤吧？”

　　灵心心中很是不解，这女人变脸也变得太快了，而且还喜欢说一套做一套，实在是太让人难以理解了，不过被紫萱这样抱着，灵心还是感到很是舒服，不由又是提起自己的双手，将紫萱给抱在了怀中，犹如抱住一块软玉一般，光滑细腻。

　　突然被灵心抱住，紫萱全身顿时一紧，脸上也是飞上两朵红霞，显得楚楚动人，一颗小心肝犹如小鹿乱撞一般，扑通扑通的乱跳。

　　而灵心则是另一番感受，抱住紫萱首先是感到很柔软，同时一道淡淡的处子幽香便是飘入了灵心的鼻中，如兰如麝，沁人心脾，灵心的身体不受控制的起了一些反应，身体开始变烫，血液流速加快，更要命的是他已是高高的立起，而他的呼吸也是变得有些急促起来。


第25章 你下流

　　对于灵心的变化，紫萱的感受是最清晰的，突然感到有东西碰到自己的小腹，紫萱马上明白了那是什么东西，不由啊的惊叫了一声，犹如一头受惊的小鹿一般，快速的推开了灵心。

　　“你下流。”

　　紫萱满脸通红，指着灵心很是娇媚的说了一句。

　　“那个，对不起哦，我也不知道自己是怎么了，你别生气，我不是故意的。”灵心也是感到自己的不对，连摸着自己的脑袋，像个做错了事的孩子一样向紫萱道歉道。

　　“好了啦，我不怪你了，你没受伤吧，不过你不用说我也知道了，这么龙精虎猛，都把我顶痛了，还说自己什么都不懂，整天就知道想这些东西，哼。”紫萱嗔怪死的瞪了灵心一眼。

　　“呵呵，我啥都没想，就是闻道你身上好香，然后我的身体就变得怪怪的，我真的不是故意的。”灵心竭力解释道，不想让紫萱说自己下流。

　　“好了啦，真讨厌死了，不要说这个了，你也不觉得难为情，你追杀的那个人呢？”

　　紫萱瞪了灵心几眼，不让灵心继续说下去了，要不然还不知道他要说些什么出来呢，灵心不懂，不觉得尴尬，她可是会很难为情的，因而连转移了话题。

　　“就在那儿啊，已经被我杀了，不过我也差点被他重伤了，没想到这些人这么阴险狡诈的。”

　　灵心指着不远处倒地身亡的鬼面对紫萱说道。

　　“那是因为你太傻了，呆头呆脑的，没有用脑子去想问题，我们过去看看，看看这人是什么人。”

　　“恩，我走前面，要是他装死，我也可以再给他补一掌。”

　　灵心点了点头，当先走向了鬼面，检查了一下确定其已经死了，这才叫紫萱过去。

　　这鬼面全身包裹在黑袍之中，破开黑袍便可以看到，在其脸上带了一个面具，像鬼一般，难怪他会叫鬼面，可能就是因为这个原因吧，灵心一把将其面具拿来，露出了其中一张有着阴冷的中年男子脸庞，从其脸上看不出任何的感情，只有无尽的寒意。

　　“他是丞相府的二总管？”

　　“怎么？你认识他？”

　　“恩，若是我没看错的话，他应该是当今丞相府的二总管，我也是偶然一次见过他，当时看到他我就感到很害怕，没想到他还是一个高手，而且这次居然是他来杀我。”

　　紫萱一脸惊讶的说道。

　　“原来是丞相府的二总管，那不用说这次的事情就是那个什么丞相搞出来的，这人还是先天期的高手，要是再强一点，我都对付不了了，看来我们要离开这里了，这里也不安全，我们还是先找个地方避一避。”

　　“恩，你做主吧，你去哪儿，我就跟着去哪儿。”

　　紫萱点了点头，任由灵心做主。

　　“我们的包袱行礼你都带了吧？”

　　“放心吧，我也知道这里不安全，所以我出来的时候，已经把我们的行礼都拿上了，随时可以离开。”

　　“那就好，我先看看这二总管的身上有什么东西没有，他的身份地位那么高，肯定会有什么好东西的。”

　　灵心点了点头，便是开始在鬼面的身上搜索起来，毕竟费了大力气才杀了他，怎么也得有点好处才行吧，而且这人是丞相府的二总管，又是先天期的高手吗，身上肯定会有一些好东西，不要就可惜了。

　　不一会儿，鬼面身上的东西便是全部被灵心给搜了出来，堆在一旁，而紫萱则在一旁清点，看看里面有什么值钱的东西没有。

　　“怎么样？有些什么东西？”

　　“还不错，这二总管还挺有钱的，身上有十万两的银票呢，居然在身上带了这么多的银票，我在宫里面这么多年，也只存了不到一万两银子，而且那些银票还掉了，我现在是身无分纹呢，这下我又有钱花了，这还有一把匕首，一块玉佩和一本秘籍，其他的就没什么用了。”

　　紫萱有些兴奋的对灵心说道。

　　灵心接过那本秘籍，上面写着《阴煞诀》，想必这就是那鬼面修炼的武功秘籍了吧，灵心又拿起那块玉佩和那把匕首，玉佩看上去很漂亮，其中甚至有着丝丝萤光流转，而那把匕首，匕壳是五金打造的，通体呈现一种乌黑发亮之感，而匕首本身则是暗金之色，看上去极为的锋利，灵心对着一块石头切了下去，结果很是轻易的便是将其切成了两半，切口平整，这把匕首居然这般的锋利，倒是让灵心和紫萱吓了一跳。

　　灵心将玉佩和秘籍皆是收了起来，而匕首却是递给了紫萱，“这把匕首锋利无比，削铁如泥，你留着防身吧。”

　　“恩，谢谢你灵心。”

　　紫萱感到心中很是温暖，将匕首贴身收了起来，本来这种死人的东西她是不会要的，不过既然是灵心送给她的，他便是将其当成了最宝贵的礼物，将其收藏起来。

　　“走吧，我们马上离开这里。”

　　“恩。”

　　紫萱应了一声，快速的骑到了烈虎的身上，而灵心则是在一旁走路，二人向着树林之外走去，连夜离开这里，至于要去哪儿他们也不知道，反正是走到哪儿算哪儿，至于那倒霉的鬼面，只好让他曝尸荒野了。

　　在清风镇引起的风波，可谓是让全镇的人彻夜未眠，而我们的当事人却是已经早早的离开了，不去理会自己所造成的影响会有多大，那些被灵心杀掉的人也是被小镇的捕快给收了起来，毕竟小镇上死了人，这是要上报的，不然他们也会吃不了兜着走。

　　离开了清风镇，灵心和紫萱也不知道该往哪里去，就随便选了一条路慢慢的向前走，走到哪儿算哪儿，反正有两个人在一起，外加一头烈虎，也不会觉得孤单无聊，就当是游山玩水了。

　　当天亮时，灵心和紫萱来到了一片山林之中，周围荒芜没有人烟，赶了一夜的路，灵心和紫萱也是觉得累了，便找了一处小溪边停了下来，休息一番，随便也找点东西填填肚子，奔波了一夜，二人肚子早就饿了。

　　“休息一下吧，小烈，打猎的事就交给你了，我先去清洗一下，难得这里有条溪流，我去看看有没有水潭之类的，搞得我都好几天没洗过澡了。”

　　让紫萱从烈虎的身上下来，灵心直接招呼烈虎去捕猎去了，而他自己则想去找个水潭沐浴一下，几天不洗澡，他也是感到身上有些异样。

　　“那我怎么办？”

　　紫萱瞪着灵心，有些不满的说道。

　　“你就在这里等着我们，要不然你和我一起去清洗一下也可以啊，反正这里也没人。”

　　灵心很是随意的说道。

　　“还说自己不下流，尽想这些，你去吧，我就这里等你们，你快点回来啊。”

　　“额，又说我下流，我又不是没看过，我还给你擦过身体呢，我也没觉得有什么不对的地方啊。”

　　灵心一边向前走着，一边嘀咕着，却不知道此时紫萱的脸通红，已是快要杀人了。

　　“死灵心，你个小色鬼，给我去死。”

　　紫萱捡起地上的石子便是对着龙天昊扔去，显得很是羞怒。

　　“额，我随便说说的，我去找水潭。”

　　灵心慌乱的躲闪着，逃也似地快速的向前方跑去，片刻间便是饶过一道小土坡消失了踪影。

　　“哼，讨厌的灵心，就知道欺负我，便宜都被你占光了，我不会轻饶你的。”

　　看见灵心跑掉了，紫萱皱着小鼻子，恶狠狠的嘀咕道，她真是快被灵心给气死了，要是换个人，她一定不会让他好过。

　　这里是一个小山岭，周围是许多的树木，倒是没有人烟，灵心也不知道怎么就走到这儿来了，不过最起码这里安全一些，那些人怎么找也不会找到这儿开，毕竟这里荒郊野岭的，谁会没事跑这里来啊。

　　顺着溪流，灵心一路寻找，在穿过许多的崎岖的山路后，在一个小山涧中，灵心终于是找到了一个水潭，有十丈大小，清澈见底，潭水的深度应该可以漫过灵心的头部，在这里游泳都可以了。

　　“啊，终于找到了，这里还真不错，潭水这么清澈，周围还有这么多的野花，真漂亮，也没人打扰，下去清洗一下再说。”

　　没有任何顾忌的，灵心快速的脱下身上的衣服，不过那件冰蚕丝甲却是没脱，他已经穿着习惯了，而且那丝甲如纱，对他也没什么影响，纵身一跃，灵心便是跃入了水中，在里面自由的游弋起来，以前生活的山谷中也有着一个水潭，灵心就经常在里面嬉戏，可以说是他少有的玩乐的地方了，所以在水中灵心是最灵活的。

　　“这里的水真是清凉，好舒服，和我们清灵谷的水潭一样的感觉，我要多泡一会儿。”

　　在水中灵心不时的整个潜入水中，一会儿又冒出水面，就像一个小孩子一样，玩的很是起劲，就在灵心再次潜入水中之时，忽然见那水潭底闪过一道亮光，灵心以为是自己看花眼了，不过马上又是一道光亮闪过，灵心终于确定在水潭的底部有什么东西可以发出光亮。

　　“咦，那是什么东西啊？难道是什么宝贝？下去看看再说。”

　　灵心在心中想到，身体游动间，便是向着潭底游去，那有着闪光的地方，是水潭最深的地方，大约有着六七丈深，对于灵心而言没有什么难度，到了先天期便是可以进行内呼吸，可以憋很长时间的气，到水潭底去查看一下足够了，说不定还真有什么宝贝呢。


第26章 碧潭怪鱼

　　水潭其他地方都是清澈见底，唯有这一片显得有些黑暗，看不清有什么东西，要不然也用不着灵心潜到下面去找了，片刻间，灵心到了水潭底，看见周围有些昏暗，不过在自己前面不远处倒是有着某种东西一闪一闪的散发着光亮，灵心见状，快速的靠近，伸手便想去拿起那东西看看是什么。

　　不过，灵心的手刚一摸到那东西，便是发现有些不太对劲，因为他感觉自己摸到了一种光滑像是鱼鳞一般的东西，而下一刻，灵心更是吓得差点大叫出来，因为他看到自己的眼前又出现了两道光亮，像是两个小灯笼一样，那射出的光芒明显是凶光。

　　条件反射的灵心的身体急速后退，顺着原路向外面游去，而在灵心向外游走的时候，他也是感觉到深处有什么东西在向自己追来，回头一看，吓得灵心有的更快了，此时已经出了阴暗的地方，灵心已经看清楚了身后的东西，那是一条大鱼，一条很大的鱼，起码有一丈长，这不是灵心所害怕的，灵心害怕的是，这鱼长了一个大脑袋，看上去就像个怪物，而且其长了一张血盆大口，里面长满了锋利的牙齿，如同锯齿一般，此时这怪鱼正张着血盆大口，对着灵心追去，刚才灵心就是看到了其口中的牙齿，才吓得游得飞快，开玩笑，就这牙齿，要是被咬一口，那骨头都得被咬断了。

　　片刻间，灵心浮出了水面，奇快无比地跃上了岸边，而就在这时，那怪鱼也是冲出了水面，在半空中翻转了一下，便是落入了水中，不过其很快便是浮出水面，巨大的头颅浮在水面上，一双灯笼般的眼睛，目露凶光的盯着灵心，那张血盆大口更是张得老大，里面的锯齿状牙齿，看得灵心心中发颤。

　　“什么玩意儿啊？没想到这么个水塘里还有这么大一条鱼，还这么凶，要是刚才跑慢一点，非被它咬一口不可，咦？她额头上的那颗珠子，难道刚才我看到的就是那个珠子发出的光亮不成，看上去亮晶晶的，不知道是什么东西，要是能取下来看看就好了。”

　　灵心心有余悸的看着水中正对着自己呲牙裂嘴的怪鱼，也是发现了其额头上的珠子，不由便是想将其取下来看看。

　　灵心顾不上去穿衣服，看着水中的怪鱼似乎很想吃掉自己似的，等了许久还是在水中浮着，没有沉入水中，灵心想了想，心中却是想到了一个好办法。

　　“死鱼，你不让我好好洗澡，我也不让你好过，你不是要吃我吗？来啊，看今天谁吃睡。”

　　灵心捡起地上的石头便是对着怪鱼丢去，结果打在那怪雨的身上，连片鱼鳞都没打下来，灵心心中有些诧异，这鱼的鱼鳞好硬啊，虽然自己没有使出全力，可是也足以打穿其鳞甲了，可是这次居然没有反应，不由灵心心中也是来了兴致，今天就陪它好好玩玩儿，在水中自己还有着忌惮这怪鱼，毕竟那么多个头，还有那牙齿，在水中自己也发挥不出多少实力，可是在岸上那可就不一样了。

　　一块石头打不痛你，那就多给你来几块，灵心从地上捡了一大堆的小石子，以射出暗器的手法，不断的对着怪鱼射出，灵心还特意将自身的先天罡气附着在其上，他还就不信，这条怪鱼能有多厉害，果然，这些带着强大劲力的石子直接便是洞穿了怪鱼的鱼鳞，射入了其体内，不过似乎并未射入多深，便被卡住了，但这样也就够了，片刻间，那怪鱼的身上便是出现了不少的血洞，血液流出，都快将水潭中的水给染红了，就连其头部都是出现了许多的血印，不过似乎其头部特别的硬，怎么都打不穿，要不然这怪鱼早就死了。

　　灵心的这种攻击的手段，不但没有让怪鱼潜入水中躲避，反而激起了怪鱼的凶性，只见其双眼完全红了，看的灵心很是心惊，而那怪鱼的身体也是在水潭中不断的动荡，恨不得冲上岸将灵心给生吞了。

　　“这条鱼好凶啊，而且很难对付，还好之前我在水中没有去惹它，不然麻烦大了，不过你始终是鱼，不能上岸，我可不怕你。”

　　灵心面带笑容的看着怪鱼，他在岸上可不怕。

　　然而就在灵心准备弯腰捡石子的时候，那怪鱼居然是突兀的自水潭中跃起，对着灵心射来，灵心大惊，在千分之一个刹那，身体快速的后退，一屁股坐到了地上，而那怪鱼没咬到灵心，也是快速无比的退回了水潭之中。

　　灵心有些发呆的坐在地上，眼中满是震惊，刚才就差一点，要不是自己退的快，那怪鱼的牙齿就要咬到自己的下体了，刚才本还是高昂着头，经过这一下，已经是完全焉了下去，好险，差一点自己就要变太监了，而且自己的下体此时软弱无比，灵心还真是担心，以后都无法抬头了，不过当他试了一下后，才算是放心了，还好，还算正常，没有什么问题。

　　抹了一把额头上的冷汗，灵心一下子站了起来，盯着潭中的怪鱼，肚子里也是一团火，这死鱼也太狠了，“你个死鱼，你来啊，我今天一定要吃你的肉，我打死你。”

　　捡起石头，灵心奇快无比的射出，全都无一例外的打到了怪鱼的身上，怪鱼血盆大口猛张，似乎也是愤怒无比，身体再次从水中跃起，对着灵心激射而来。

　　“好机会。”

　　看见怪鱼跃起，灵心不退反进，这次他先有准备，不怕这怪鱼的攻击，风云百变身法闪动间便是出现在怪鱼跃起身体的一侧，一脚踢出，带着强大的劲力，直接便是将怪鱼的身体踢到了岸上。

　　那怪鱼跌落到岸上，知道危险，身体不断地挣扎，想要重新回到水中，可惜灵心是不会给它这个机会的，管你在水中多么凶恶，到了岸上，你就是一条死鱼。

　　“死鱼，这回我看你往哪儿跑？”

　　灵心轻笑一声，一把拖住怪鱼的尾鳍，而那怪鱼则是拼命地挣扎，还别说这怪鱼的力量奇大，要不是灵心事先天气的高手，还真是压制不住它。

　　拖住鱼尾，使其无法挣脱，更无法回到水中，灵心可不想错过这个机会，要是再让它回到水中，说不定它就会回到水潭底部，自己可就白忙活了。

　　“喝！”

　　灵心的喉咙里发出一声嘶吼，全身的力量集中到两条手臂之上，猛然之间，灵心竟是一把将怪鱼给提了起来，而且更为夸张的还在后面，提起怪鱼后，灵心双臂挥舞，就是将怪鱼在半空中甩了起来，不时的将怪雨砸在石头之上，一片片的鱼鳞脱落，怪鱼的身体血流如注。

　　片刻之后，灵心一把将怪鱼扔在了地上，此时怪鱼身上已经没有多上地方是完整的了，鳞甲都不知道脱落了多少，当真是血肉模糊，不过就算是这样，那怪鱼还是没有完全断气，灵心也是不得不佩服其生命力还真是强的可怕。

　　怪鱼的身体再次颤动了几下，随即一动不动，没有了生气，终于是死透了，灵心见状，抹了一把头上的汗水，长呼出一口气，“呼～！，好顽强的一条怪鱼，不过总算是死了，我来看看那颗珠子还在不在。”

　　灵心慢慢的走到怪鱼的头部，其头部果然够硬，被自己砸了那么多下，也没砸烂，此时其双眼依旧充满凶光，不过都死了，灵心也没什么好怕的，在其额头处，那颗珠子依旧还在上面，这颗珠子好像是嵌在上面的，想直接取下来是不行的，灵心想了想，便是从自己那堆衣服中拿出了自己随身携带的小刀，回到怪鱼的身边，用小刀沿着那颗珠子切割而下，由于这鱼头很硬，加上灵心怕弄坏珠子，因而费了老大的劲，才将整颗珠子从鱼头上取了下来，这颗珠子在鱼头上时，就像是第三只眼睛一般，此时取出珠子，那鱼头上便是多出了一个窟窿。

　　将珠子放到水中清洗了一番，灵心这才将珠子拿在手中，仔细的看了起来，这是一颗晶莹剔透的珠子，和人的大拇指一般大小，犹如是冰晶水晶凝聚的一般，看上去很是纯净，也显得很是漂亮。

　　“这珠子还挺漂亮的，不过应该不是这怪鱼的身上长出来的，应该是不小心镶嵌进去的，不知道这是颗什么珠子，还挺漂亮的，就像是一个纯净无暇的眼珠一般。”

　　灵心拿起珠子，放到了自己的眼睛前面，仔细的看了起来，透过这个晶莹的珠子，可以清晰的看到周围的一切，而且这颗珠子看上去完美无瑕，握在手中有一种清凉的感觉，很是神奇。

　　然而就在灵心将珠子放在自己眼睛前观看之时，异变突起，那本来握在灵心手中的珠子，突然产生了一股强大的劲力，挣脱了龙天昊的手，对着灵心的额头射去，碰到灵心的额头，便是开始融入灵心的额头之中，灵心还没反应过来，那颗珠子已是有大半进入了灵心的脑中，只有小半部分还在外面，不过就这样那珠子也是停了下来，似乎就这样镶嵌在灵心的额头之上了。

　　灵心大惊，伸手去摸自己的额头，却是发现出现了一点凸起，光滑细腻，灵心连跑到食堂边，借助水面反射看了起来，这一看，果然，那颗珠子已经镶嵌在自己的额头之上了，而且还有一部分露在外面，看上去有些怪异。


第27章 都是为了你

　　灵心一屁股坐在水潭边，摸着额头上的珠子，满脸的苦笑，“不是吧，我刚刚将你从那怪鱼的额头上挖出来，这么快你又钻到我的头上来了，你到底是什么东西啊？这回麻烦了，额头上镶嵌一颗珠子，一定会被紫萱当成怪物的，早知道就不好奇了，这下可怎么办啊？”

　　在水潭边坐了许久，灵心想了许多的办法，皆是行不通，总不能将其用刀挖出来吧，那自己也就死定了，想不到办法把珠子取下来，灵心也是认命了，好在这东西好像也没什么坏处，自己也没有什么不适的地方，反而自己感觉大脑很清凉，大脑显得更加的清醒了，精神也是更加的好，而且，灵心好感觉到一股清凉之气正从这颗珠子中流入自己的大脑，流遍自己全身，给人的感觉很舒服。

　　“算了，就这样吧，反正也对我没什么坏处，我还是快些回去吧，紫萱一定等我等急了。”

　　灵心快速的到小溪的上游重新将全身清洗了一边，刚才还是出了不少汗的，清洗完毕，穿好自己的衣服，带上自己的东西，当然灵心也没忘记那条怪鱼，自己说过要吃它，自然不会放过，一手提着鱼尾，拖着巨大的怪鱼沿着来时的路，快速的往回赶去。

　　“死灵心，臭灵心，去这么久还不回来，故意让人家担心，他该不会是遇到什么危险了吧？不会的，他那么厉害，真是讨厌死了，怎么还不回来啊？”

　　紫萱坐在一块青石之上，手中撕扯着野花，口中不断的嘀咕着，她都等了灵心很久了，烈虎打猎都早就回来了，可是灵心还没回来，紫萱是既气灵心，有十分的担心灵心，女儿家的心思还真是难懂啊！

　　“紫萱，我回来了。”

　　就在紫萱低头撕扯着野花之时，灵心的声音传来，紫萱连抬头看向了灵心回来的方向，却看见龙心正拖着一条长相极为凶悍的大鱼向着自己所在的地方走来。

　　“死灵心，你怎么去这么久才回来啊？你不知道人家担心你啊？”

　　看见灵心回来，紫萱心中松了一口气，嘴上却是没好气的对灵心说道。

　　灵心快速的回到紫萱的身边，将怪鱼往地上一仍，呵呵笑道：“呵呵，我本来也想快点回来的，可那知道我在那个洗澡的水潭中遇到了这个大家伙，差点就被它给吃了。”

　　“那你没事吧？”紫萱很是紧张的问道。

　　“人倒是没事，只是出现了一丝意外状况，就是这样，我额头上，现在就多了这颗珠子。”

　　灵心仔细的将自己出去发生的事情给紫萱详细的说了一遍，最后指着自己额头上的珠子，凑近了给紫萱看个清楚，让紫萱也看看，有没有办法取下来。

　　“的确是挺奇怪的，不过这颗珠子挺漂亮的，镶嵌在你的额头之上，也挺好看的，你现在看上去，比起之前俊俏多了，我更喜欢你现在这个样子。”

　　“紫萱，你不会是安慰我吧？”

　　“没有啊，我说的是认真的，这颗珠子的确是挺配你的，而且这颗珠子这么神奇，说不定还是什么宝贝呢，你这次是赚到了，洗个澡，也能遇到这种事情，真是服了你了，对了，你那个没事吧？”

　　紫萱呵呵笑道，好似很羡慕灵心的好运气，不过她最后却是带着怪异的笑容看向了灵心的那个部位，因为她可是听灵心说起了之前的惊险一幕。

　　“还好，我躲得快，没事，你这么关心，要不要我拿出来给你看看？”

　　“下流，谁要看你那恶心的东西啊，我早就饿了，快点去做吃的。”

　　紫萱脸一红，连转移话题，让灵心去做吃的，要不然灵心真要是拿出来给她看，那可怎么办啊？

　　“哈哈，我发现你最近很喜欢脸红，我刚才逗你的，我现在马上去弄吃的，今天吃的丰盛一点，既有小烈抓回来的野兔，我们再烤一条全鱼，不知道这条鱼好不好吃。”

　　看到紫萱脸红的样子，灵心不由哈哈大笑，他发现自己很喜欢看紫萱脸红害羞的样子。

　　“你果然学坏了，就知道欺负人家，哼，等我吃饱了给你好看。”紫萱知道自己被灵心给耍了，像头发怒的小老虎一样对着灵心挥舞着小拳头。

　　灵心微微一笑，开始去找寻干柴，准备生火弄吃的，自己一大早没吃东西，就和这怪鱼大战一场，自己也早就饿了，现在首要任务，就是解决自己的吃饭问题。

　　灵心的动作很快，不一会儿便是将所有的野味清理干净，生火，将野味支起来开始烧烤了，尤其是那条怪鱼，灵心找了很大的一根木棍将其支起，烤这么大的鱼，还是要费不少手脚工序的。

　　不一会儿，一股浓郁的烤肉香味便是弥漫四周，将紫萱和烈虎都是给吸引了过来，这个香味实在是太诱人了，尤其是向紫萱现在饿极了的时候，更是忍不住。

　　“灵心，好了没有啊？”紫萱盯着那正冒着油脂，已是变成金黄色的烤鱼，咽了一口口水，向着灵心问道。

　　“就快好了，看你那样子，哪还有公主的模样啊？”

　　“我这样怎么了？我才不要做什么公主，我现在饿了，我只想吃东西，快点啦，人家饿死了，你看，小烈也和我一样，你还有多久才好啊？”

　　紫萱很是不在乎的说道，同时看向了烈虎，此时烈虎正目不转睛的盯着硕大的烤鱼，口水吧嗒吧嗒的流了一地了，它也是馋的受不了了。

　　“好啦，你们两个小馋猫，可以吃了，小心烫。”

　　看着二者那摸样，灵心有些忍俊不禁，吃点东西，也这般猴急。

　　一听灵心说可以开动了，紫萱完全不怕烫的从鱼身上撕下一块金黄的鱼肉，毫无形象的放进口中，吃了起来，边吃还便在那说话，“好吃，真还吃。”

　　“慢点吃，这么多，又没人和你抢，来，小烈，这是给你的，吃吧。”

　　灵心一边说着紫萱，一边用力撕下一大块鱼肉递给了烈虎，因为烈虎正可怜兮兮的看着他呢，得到灵心给它的鱼肉，烈虎也和紫萱一样，什么都不够的大口吃了起来，看它那模样，就知道它也很喜欢吃这个烤鱼。

　　看二者都吃的那么香，灵心这才撕下一块鱼肉，自己也吃了起来，这一吃，顿时发现，这鱼肉果然是味道奇佳，外面金黄酥脆，而里面的鱼肉则是细嫩无比，灵心都没想到，这么大的一条鱼，都不知道生长多少年了，它的肉质居然这般细腻，这也太不可思议了。

　　“怎么样？好吃吧？”

　　看灵心露出那种神色，紫萱不由笑着对灵心说道，在说话时，她的口中还含着一口鱼肉，因而有些含糊不清。

　　“恩，好吃，小烈，你也多吃点。”

　　灵心点点头，再次撕下大块的鱼肉扔给烈虎，同时他自己也是大口大口的吃了起来，这鱼肉的味道，比起酒店你的菜肴还要美味，让灵心和紫萱喜欢不已，当然还有烈虎，这可能算是他们这么久一来，吃的最开心的一顿了。

　　“灵心，我们什么时候才会离开这片大山啊？我们都在这里走了三天了，连个人都没看到，猛兽倒是遇到几头，好无聊哦。”

　　紫萱骑在烈虎的背上，很是没精打采的对灵心说道。

　　经过几天的修养，紫萱的伤势已经基本上好了，就差胸口上剩下的疤痕没有消除了，而他们进入这片山区也已经几天了，可是还是没能走出去，没有遇到半个人，当然也没有遇到哪些想要追杀他们的人。

　　“我怎么会知道呢？我连这儿是哪儿都不知道呢？”

　　“以前在宫里的时候，以为外面多好玩儿，到处都是城镇，谁知道出来后才发现有这么多的荒山野岭啊，在这里又没人，无聊死了。”

　　“话可不能这么说，这里其实也不错，人迹罕至，生长了不少的药草，我们一路上不也是采了不少好药材吗？连千年的人参都给我们找到了一株呢。”

　　灵心呵呵的笑道，自己是学医的，对于这些药草可谓是情有独钟，所以一路走来，灵心倒是显得很有兴致，不时的采集一些不错的药草，收了起来，一路上也是收获不小，尤其是那株千年野山参，更是让灵心高兴，虽然以前在师父那儿看见这些东西很平常，可是这次的毕竟是自己亲自找到的，感觉很不一样。

　　“那些药草有什么用啊，谁会没事吃那种东西啊？也只有你会喜欢采集这些东西。”紫萱憋了憋嘴说道。

　　“你啊，我从小学医，自然是对这些药草感兴趣，而且我这些天采药也不是为了我自己，还不是为了你。”

　　“为了我？为了我什么啊？”紫萱有些奇怪的问道。

　　“你忘了，我说过的，你胸前的疤痕是可以去掉的，不过需要一些药草调配成药膏，我现在就是在找齐需要的药草呢，你说我能不积极一点吗？”

　　“啊，真的？那你找齐了吗？”紫萱一下子来了精神，目不转睛的盯着灵心，虽然那疤痕在胸口，有衣服遮掩外人是看不到的，可是女孩子总是希望自己的身体完美一些，没有人愿意在身体上留下那么大的瑕疵的。

　　“快了，还差一两种药草，应该可以找到，我们继续走吧，等找齐了药草，我就给你配制。”


第28章 好客村长

　　“你告诉我还差什么，我也帮你一起找。”

　　“不用了，说了你也不认识，放心，我一定会找到的。”

　　灵心呵呵一笑，继续向前走去，而紫萱心中也是充满了甜蜜，原来灵心做这么多，全都是为了自己，紫萱心中感动不已。

　　在山中继续走了几天，需要的药材完全找齐了，只不过依旧还在大山之中，也不知道这座大山面积有多大，要不是有二人同行，换了只有一个人，可能早就无聊到发疯了。

　　“咦，紫萱，你看前面好像有个村庄啊。”

　　走着走着，灵心突然指着远方对紫萱说道，此时他们位于一个山口，出去后，便是有着一个小型的平原，而就在那平原上，此时正错落着一些房屋，还有着袅袅炊烟升起，无疑那是一个村庄。

　　“啊，真的，终于是可以离开这该死的山里了，可以见到人了，灵心，我们快点到那个村庄去。”

　　紫萱看了一眼，顿时兴奋起来。

　　“恩，走吧。”

　　灵心点点头，快速的向着那个村庄走去；村庄虽然看上去很近，可是要从山口出去，饶过很多山路才能真正到达，所以灵性和紫萱花了好几个时辰才从山中走出，靠近了村庄的位置。

　　靠近了村庄，紫萱也是从烈虎的身上下来，二人一兽慢慢的向着村庄之中走去，这是一个古朴的村庄，房屋都有些旧，不过却打扫的很干净，让人感觉很清新。

　　进入村庄，便是看到有村民在里面走到，许多都是拿着农具刚从田间回来，毕竟现在天渐渐暗了下来，他们也该从田地里回来了，灵心他们一走进去，便是引起了村民们的恐慌，都是被灵心身边的烈虎给吓得，他们都是淳朴的老百姓，日出而作，日落而息，对于这些猛兽，都极为的害怕。

　　不少人看到灵心他们都是不断的后退，躲了起来，当灵心他们进去村子的深处之时，一大群拿着锄头铁锹木棍的村民便是将他们给包围了起来，眼中很是恐惧的看着烈虎，生怕烈虎发狂攻击他们。

　　“你们是什么人？为什么带着这种猛兽来到我们的村子？”

　　一名看上去有六十岁左右的老者站了出来，向灵心他们问道。

　　“老爷爷，我们不是坏人，我们刚从山里面走出来，看到这里有个村庄，变过来看看，你们不要害怕，小烈它是我养的，很听话的，不会攻击人的。”

　　灵心很是有礼貌的对老者说道。

　　但尽管灵心这么说，村民们依旧戒备着，而就在这时，一个大约四岁大的小孩子趁大人不注意，居然是跑到了灵心他们的身边，而且他是朝烈虎去的。

　　“小虎……”

　　看见小孩子的举动，他的父母可谓是担心害怕极了，大声的喊着孩子的名字，想让孩子回去。

　　小家伙回头对着自己的父母憨笑一声，便是快速的接近了烈虎，伸出小手摸向了烈虎的，小孩子可不知道什么害怕，他只是觉得好玩而已。

　　“小虎，我的孩子，不要……”

　　他的父母已经哭了出来，在他们看来自己的孩子现在危险极了，然而出乎所有人意料的是，烈虎居然伸出舌头舔了舔小家伙的小手，逗得小家伙哈哈大笑，随即雷虎卧了下来，小家伙的手便摸到了烈虎的脑袋，烈虎表现出一种很享受的模样，小家伙也是玩的开心不已，竟是一下子爬到了烈虎的背上，而烈虎也是站了起来，任由小家伙在自己的背上玩耍。

　　“大家看到了吧，小烈是很温顺的，它不会伤害人的，大家不要害怕。”

　　灵心趁机对周围的村民说道，所有的村民也是露出一种半信半疑的神色，彼此说着什么，而那位孩子的母亲却是一下子冲了过来，一把将自己的孩子抱在了怀里。

　　“小虎，你没事吧，娘担心死了。”

　　“娘，我没事，你不要哭了，不然小虎也会哭的，娘，它很好玩的，我还要和它玩。”

　　小家伙天真无邪的对自己的母亲说道。

　　而看到烈虎确实没有攻击人，这些村民也就放下心来，只见那名之前说话的老者走向了灵心，“年轻人，让你见笑了，我们乡下人，没见过什么世面，刚才吓着你们了吧，不要介意。”

　　“老爷爷，您说笑了，我们没事儿，也是因为我的烈虎让大家担心了，是我的不对。”

　　“呵呵，现在没事了，你们说你们从山里出来，那一定很累很饿了吧，今晚就到老朽的家中去吃顿便饭吧。”

　　“呵呵，谢谢老爷爷了。”

　　“大家都散了吧，各自回家去吧，天都黑了，回家做饭去吧。”

　　老者对着周围的村民喊道，顿时众人皆是慢慢的散去，就连那个一直吵着要和烈虎玩的小家伙，也被他娘给抱着回家去了。

　　“走吧，老朽的家就在不远处，你们就去老朽家中吃点粗茶淡饭吧，希望你们不要介意啊。”

　　“呵呵，老爷爷说的哪儿话，你能招待我们我们已经很感激了。”灵心脸上带着纯真的笑容，很容易便是博得老人的喜欢，老者简直都要快把他当成自己的孙子了。

　　“村长爷爷，你快看看我娘吧，我娘快病的不行了。”

　　就在灵心准备跟着老者回家之时，一名看上去大约八九岁的男孩子跑到了他们的身边，叫住了老者。

　　“小六子，你娘怎么了？昨天不是好多了吗？”

　　“我也不知道，我娘昨天本来是好多了的，可是刚才去次衣服的时候，突然晕倒了，村长爷爷，你快去看看我娘吧。”

　　小男孩儿显得很是着急，他决不能让自己的娘出事。

　　“年轻人，我要先去看看这孩子他娘，你们要不想到我家去吧，我一会儿就回来。”老村长有着为难的对灵心他们说道。

　　“村长爷爷，你不用管我们了，我们和你一起去看看他娘吧，他娘的病要紧。”

　　“恩，那好，小六子，我们快些去看你娘。”

　　对于灵心的话，老村长很是高兴，连让小男孩带路，去他家为他娘看病。

　　拐过几道田间，小男孩儿终于是带着众人来到了他家，一座用土墙砌成的陈旧房屋，面积不是很大，屋内也不是很亮，进入屋中后，几人便是进入了病人所在的房间中，当然烈虎就留在外面了，免得进去吓到病人。

　　这件屋中没什么太多的东西，屋内有一张床，旁边还有一张木桌子，上面放着一盏油灯，释放者昏暗的光亮，而男孩儿的母亲正躺在穿上，床边还站着一名汉子，看见老村长进来，连迎了上来。

　　“老村长，您快来看看翠花吧，她从刚才晕倒，到现在都还没有醒过来，不会出什么是吧？”男子很是紧张的对老村长说道，或许是太担心妻子的安危，一时间倒是没有去过问灵心他们。

　　“大山啊，你别着急，我先看看。”

　　老村长安慰着男子，同时快步走到床边，看着床上躺着的女子，脸色苍白，昏迷不醒，不由伸出手去为女子搭脉，看看病情如何。

　　而在老村长为女子看病之时，灵心也是在一旁观察起了女子的情况，这一看，灵心不由皱起了眉头，他发现这女子的确病的很严重，身体极为的虚弱，若是不能好好的医治，怕是撑不了多久了。

　　紫萱也是有些紧张的看着床上的女子，不过她不懂医术，只能在一旁干着急了。

　　良久之后，老村长放开了女子的手腕，眉头紧锁，却是有些不知道该如何说。

　　“老村长，怎么样了？”男子很是着急的问道。

　　“哎，大山啊，翠花的身体太差了，我也没有办法，怕是熬不了几天了，哎，若是能到县城一些医馆去看，或许还有希望，不过我们这里距离县城太远，翠花撑不了那么久啊。”老村长很是无奈的说道。

　　“不会的，老村长，你一定要救救翠花啊，要是没有翠花，我和小六子怎么过啊？”

　　“村长爷爷，你救救我娘吧，我不要我娘死。”

　　男子父子俩皆是跪在了老村长的面前乞求道。

　　“不是我不肯救翠花，实在是我们有办法啊。”老村长此时也十分难过，他又何尝不想救人呢，可是凭他的能力实在是有心无力啊。

　　“村长爷爷，您救救我娘吧，呜呜。”小男孩儿哭得极为的伤心。

　　“呜呜，灵心，你帮帮他们吧，他们好可怜的。”

　　这时，紫萱也是流着泪对灵心说道，她从小没得到过母爱父爱，此时见这一家人如此相亲相爱，心中很是感动，希望灵心可以帮他们，虽然她不知道灵心的医术怎么样，可是她相信灵心一定行的。

　　“好，我帮，你就别跟着添乱了，村长爷爷，不介意的话，让我试试吧，我也学过一些医术，或许我可以。”

　　灵心轻轻为紫萱拭去泪水，而后对老村长说道。

　　“你，你也懂医术？那你快点来看看，想办法救救翠花吧。”

　　老村长闻言，先是一惊，随即一喜，连将灵心拉到床边。

　　“大哥哥，你一定要救救我娘，我求求你了。”

　　小男孩儿此时犹如抓住了救命稻草，不断地对灵心磕着头，带着哭音乞求道。

　　“哎，你快起来吧，别拜了，我向你保证，我一定会尽全力就你娘的，你要是一直这样跪着、哭着，我怎么给你娘看病啊？快点起来吧。”


第29章 妙手回春

　　灵心看着男孩儿如此，心中感动不已，这就是孝心，足以感动苍天，因而他也是决定，无论如何也要治好男孩的娘。

　　“谢谢大哥哥，我不哭了，你快给我娘治病吧。”

　　小男孩儿连站了起来，和自己的父亲靠在一起，很是关切的看着自己的母亲。

　　灵心收敛心神，坐到了床边，他之前已经看出了一些问题，不过此时还是要仔细的把脉，确切的查看一番，灵心才能决定该如何进行治疗，伸手搭在女子的手腕之上，细细查看女子的脉相。

　　良久之后，灵心放开了女子的手腕，站起身来，脸上也是显出一抹凝重，这女子的身体极差，各种身体机能都快破坏殆尽，这是长期积劳成疾所致，加上又感染了中的风寒，更是雪上加霜，已是病入膏肓，非一般的手段所能医治，很是麻烦。

　　“怎么样？”

　　“她的情况很差，各种身体机能几乎处于枯竭的状态，若没有特殊的手段，绝难医治。”

　　“大哥哥，你救救我娘吧，我求求你了，我给你磕头。”小男孩说着又跪了下去。

　　“小兄弟，你一定要救救翠花，我们爷俩都不能没有她啊，我也给你跪下了。”那大山也是老实之人，与自己儿子一起对着灵心跪了下去。

　　“你们快些起来，我会救她的，你们离得远些，紫萱，把我的包袱取来。”

　　“哦，你等一下。”

　　紫萱应了一声，马上便是跑了出去，那些行李都在烈虎的身上，那样也方便安全一些。

　　片刻后，紫萱拿着一个大包袱便是跑了进来，将之递给了灵心，“灵心，给你，你要怎么救治她啊？”

　　“我先用针灸之法逼出她体内淤积的毒素，激发她的身体机能，然后才好进行下一步的行动，你过来，帮我把她扶起来，将她的后背露出来，我好施针。”

　　灵心快速从包袱中取出了自己的针袋，这里面有着九九八十一枚金针，乃是逍遥子留给他的，说起来，这还是他第一次动用这些金针，他的心中也是希望师父可以保佑自己。

　　“哦，我来帮你。”

　　紫萱快速的来到床边，将床上病入膏肓的女子给扶了起来，并快速的为其解开上身的衣物，若是平时，紫萱一定会骂灵心下流，不过此时的情况却是为了救人，也就顾不了那么多了，紫萱迅速的解开了女子身上的衣服，只留下一件肚兜没有解下，不过这已经不影响灵心下针了。

　　“这位大哥，麻烦你把油灯拿过来，我看清楚了才好下针。”

　　“哦，好。”大山有些迷糊的应了一声，不过其动作也不慢，立刻端起油灯到了床边，为灵心照亮。

　　“紫萱你扶好她，我要开始下针了。”

　　“恩。”紫萱有些紧张的点了点头，将女子的身体扶好。

　　灵心深吸了一口气，来到了女子的背后，而大山也是将油灯拿到了龙天昊的旁边，而那老村长则和小六子在一旁看着，此时他们也是帮不上什么忙。

　　打开针袋，一字摊开，其上插满了金针，每一枚都闪烁着金色的光芒，灵心定了定神，他也不是第一次使用金针了，因而也不是太紧张，奇快无比的抽出一根金针，以一种奇异的手法，准确的刺入女子背上的一处穴位，立刻便是再取出一枚金针，以同样的手法刺入了女子的穴位之中。

　　这种施针的手法，乃是逍遥子独创，名为“乾坤神针”，他只传给了灵心，而现在逍遥子已经过逝，这世上便只有灵心一人会这种独特的手法。

　　灵心刚开始还有些紧张，不过渐渐地便是放松了下来，“乾坤神针”的手法也是被其施展的淋漓尽致，一针接着一针的扎在女子的背上，片刻之间，女子的背上已是布满了金针，而女子的身体也是不断的颤抖，似乎要转醒了一般，而其身上也是流出许多的汗水，并且伴随着一阵恶臭，那些都是女子体内积蓄的毒素，此刻正被一点点的排出。

　　“紫萱，扶好她，现在我要刺她正面。”

　　“恩，好的。”紫萱连让开了位置，让灵心可以为女子施针。

　　来到女子的正面，灵心并未去掉女子的肚兜，也是不想被紫萱说自己下流，再说这点阻隔也是不影响自己下针，只见灵心行云流水般的在女子的胸口连连扎下数针，而后又在女子的头上扎下数针，直至九九八十一根金针扎完为止，此时女子的身上已是布满了金针，不断的有着毒素被排出，而起皮肤也是逐渐恢复了一丝血色。

　　一刻之后，灵心奇快无比的拔出了女子身上的所有金针，放入了旁边的一个脸盆之中，此时针灸已是完毕了，该进行下一个步骤了。

　　“你们让开，我要为她运功活络气血。”

　　灵心神色淡然，让两人快些离开，自己好进行下一个步骤的施治，而得到灵心的指令，二人也是快速的移开，不敢耽误灵心施治。

　　灵心双手呈剑指，快速的在女子的背上点击，而他没点一下，女子的身体便是会剧烈的颤抖一下，而起眉毛颤动，已是快要苏醒了。

　　在女子的背上点击了十多下之后，灵心也是双掌贴在女子的背上，然后运转自身的内力进入女子的体内，为其活络气血，打通其体内堵塞的经络血窍，这是一件极为耗费内力的事情，一般人根本不会这么做，不过灵心却是被这一家人的亲情所感动，不惜耗费自身内力为女子打通经脉，让其身体得到根治。

　　这个过程持续了一个时辰，那女子的身上已是冒出了许多的白雾，更多的毒素随着毛孔排泄了出来，灵心收回双掌，而后再一次按在女子的背上，顿时女子猛的喷出一口黑血，而她本人也是清醒了过来，脸上逐渐的变得红晕，见状，灵心也是收回了自己的双掌，抹了一把头上的汗水，忙了这么久，这女子基本上算是没事了。

　　“娘，你醒了，太好了。”

　　小六子看到自己娘醒了过来，连跑到了床边，一脸的惊喜。

　　紫萱快步的走到灵心的身边，拿出自己的手帕为灵心擦拭汗水，看着灵心有些苍白的脸色，紫萱很是心疼。

　　“呵呵，我没事，只是耗费了不少的功力，恢复一下就可以了，不用担心，这位大哥，麻烦取纸笔给我，我开一记药房，为你的妻子调理一下身子，休养一段时间也就没事了。”

　　灵心安慰着紫萱，同时也是对着大山说道。

　　“纸笔？这个对了，刘大哥他家有，小兄弟你等一下，我马上去借纸笔来。”

　　在这小山村中，又有几家人家里有纸笔呢，很多人连大字也不识得一个，所以一般是没有纸和笔的。

　　“年轻人，你可真是神医啊，连翠花这么重的病，你也可以治好，当真是妙手回春啊，老朽活了这么大把岁数，还是第一次见到如此神奇的医术，相比之下，老朽的那点皮毛，实在是惭愧啊，要是没有遇到你，翠花这条命可就保不住了啊，我带大山他们一家谢谢你了。”

　　“村长爷爷，你这样实在是折杀我了，我也只是略尽绵薄之力罢了，遇上便是一种缘分，我又怎么可以见死不救呢？这都是我应该做的，我师父交给我，行医济世本是我们的天职，若是自持一身高超医术，却不用于正途，不救治需要帮助之人，那么学医又有何用？那种人也不配成为医道中人。”灵心很是正气的说道。

　　“说得好啊，老朽虽然是山野之人，但也佩服令师的风骨，他有一个好徒弟啊。”老村长不由感叹道。

　　“小妇人，多谢恩公救命之人。”

　　“谢谢大哥哥救了我娘。”

　　就在这时，那苏醒的女子却是带着虚弱的身体从床上下来，与小六子一起对着灵心跪了下去，脸上满是感激之情。

　　“快起来，我虽然帮你疏通了经络，不过你的身体还是十分的虚弱，需要好好的修养，你快躺下吧，不要再让身体出什么问题了。”

　　灵心连将女子扶起，让其回到了床上。

　　“谢谢恩公，不然我就要和我丈夫儿子分开了。”

　　“娘，我以后一定听你的话，不再调皮捣蛋了。”

　　“小六，娘不会离开你们的。”

　　“小兄弟，纸笔我取来了，你请写吧。”

　　这时，那去借纸笔的大山也是回来了，将笔墨纸砚放到了桌上，同时也是将油灯也是移了过来。

　　灵心也不多说，提起笔蘸上墨，便是在纸上写了起来，不一会儿便是放下了笔，纸上已是写的慢慢的，共写了十多种药材在其上，主要是一些调理气血，固本培元的药材，毕竟这女子大病初愈，需要好好的调养身体。

　　“按照这上面的药方抓药，每日服用两剂，连服十日，自然会完全康复，不会落下什么病根，还有这段时间不然做什么事情，更不要沾冷水之类的阴寒之物，多为她准备一些补身体的东西，不然再让身体出现问题，想再治好便没那么简单了。”

　　灵心开好药方，将各种事宜都向大山交代道。

　　“这，我们这穷山村，哪能买得起什么补品啊，要不是这样，翠花的身体也不会搞成现在这样了。”大山满脸苦涩，他也想让妻子过好，可是他哪有那么多钱啊，就连这抓药都成问题。


第30章 先天第四重

　　“紫萱……”

　　“不用你说我也知道，这是一千两的银票，到钱庄就可以换成银子了，你拿着这些就够给你的妻子抓药买补品了，还可以送你的孩子去私塾读书，小孩子不读书是不行的。”

　　不待灵心说什么，紫萱已是取出一张一千两的银票递到了大山的手中。

　　“这怎么可以？恩公你已经救了我的妻子，我怎么还可以拿你的钱啊？”

　　“收下吧，你不需要，你的妻子和孩子都需要它，好好对待他们吧。”灵心微笑着对着大山说道。

　　“大山，你就收下吧，这也是小兄弟的心意，以后好好照顾翠花和小六子。”见大山还想说什么，老村长也是在一旁说道。

　　“谢谢恩公，您的大恩，我大牛下辈子做牛做马来报答你。”

　　大山这才收下，对着龙天昊跪下拜了几拜，他是老实的庄家人，受人恩惠千年记。

　　“谢谢恩公，小六，快谢谢恩公，你以后可以去读书了，将来你有出息了，一定要报答恩公。”

　　“谢谢恩公，小六子一定会好好读书的，等将来小六子有出息了，一定会报答恩公的。”

　　小六子连对灵心拜了几拜，他虽小，但也知道读书的好处，他不是不想读书，只是家中贫困，根本就无法供他读书，而现在有了灵心的帮助，他终于可以去读书了。

　　“都快起来吧，你们这样拜来拜去的，我都有点头晕了，额，肚子好饿啊。”

　　灵心正说着，肚子却是咕咕叫了起来，忙到现在，他还没有吃饭呢。

　　“呵呵，走，小兄弟，我老伴应该都做好饭菜了，去我家吃顿便饭吧。”老村长呵呵笑着对灵心说道。

　　“那打扰了，等我先把金针收拾一下。”

　　灵心点了点头，走到脸盆旁，开始收起自己的金针，这是师父传给自己的，是绝对不能弄丢的。

　　“村长爷爷，我们走吧，大山大哥，你好好照顾嫂子，按照我给的药方按时吃药，很快便会痊愈的，小六子，记得好好读书，听你爹娘的话。”

　　“恩，我会的。”

　　灵心对着众人笑了笑，拿起自己的包袱，便是跟着老村长出了大山的家，大山本想留灵心他们吃饭的，不过灵心知道他现在要忙着照顾妻子，所以也就没有答应，再说老村长家中都准备好了。

　　屋外，烈虎还在外面等候着，不过它也是等得有些不耐烦了，尤其是肚子还是空空的，不过灵心他们没出来，它也不能离开，此时见灵心出来，连凑到灵心的身边，显得很是亲热。

　　“呵呵，好了，知道你饿了，自己去山中捕食吧，记得早点回来，不要乱跑。”

　　烈虎闻言，在灵心的腿上蹭了几下，便是飞快的跑开了，在黑夜中，烈虎瞬间便是消失了踪影，看来它是真的饿了，忙着去找吃的。

　　见烈虎走了，紫萱也是捡起地上的包袱，与灵心一道随着老村长去他家吃晚饭了，这么长时间的紧张，一放松下来，便是感到饥饿难耐了。

　　来到老村长的家中，果然老村长的老伴已经做好了晚饭，就等着灵心他们回去吃了，山村中，而且这是一个乡下小村子，自然不会有多丰盛的晚餐，但是却也让人感到很是温馨，尤其是那一锅鸡汤更是让人感到很是温暖，这也是老村长一家的一点心意，简单的小菜，却让灵心和紫萱吃的很是满足。

　　由于当夜灵心已是很疲惫了，老村长便是安排灵心和紫萱住到了自己儿子儿媳的房间中，他的儿子儿媳都到镇上务工去了，所以不在家中，他是把紫萱和灵心当成小夫妻了，而对此紫萱虽然脸红，不过却并未出言反对，而灵心见紫萱都没说什么，自然也是没什么意见，早早的便是与紫萱进入了房中休息。

　　进入房间中，灵心没有真正的入睡，他要先调息一番，恢复自身消耗的内力，同时他也是有些感悟，说不定可以让自己突破到先天第三重去，凡是修炼到先天期的人，要先实力更进一步，光刻苦修炼是不够的，还需要一种感悟，感悟天地，感悟人生，感悟身边的一切，还有感悟自己所修炼的武功，只有有了足够的感悟，实力才会进步，这也是为什么突破到先天期的人那么少，而进入先天期修炼的速度又是那般的缓慢，有些人至死都是难以再进一步，那边是缺少了一种感悟，所以对于修炼到先天期的人而言，机缘感悟比起什么都重要。

　　“紫萱，你自己睡吧，我要调息一下，今日救了翠花大嫂，我的心中也是有些感悟，我想好好的修炼一下。”

　　灵心淡笑着对紫萱说道。

　　“恩，我再陪会儿你吧，我也修炼一会儿，我的武功都好久没有进步了。”

　　“呵呵，好吧，我们一起修炼，也好有个伴。”

　　灵心自然没有什么意见，褪去鞋子，便是到床上盘膝坐下，而紫萱也是一样，也如灵心一般，到床上盘膝而坐，虽然和灵心孤男寡女共处一室，而且还同时在床上，不过紫萱却没有感到太大的害羞，因为她这段时间做什么都是和灵心在一起的，若是没有灵心在身边，她反而会有些不习惯了。

　　盘膝坐好，意守丹田，抱丹成印，灵心没有多言，闭上了双眼，开始调息起来，之前耗费许多的内力为病人疏通经络，对于灵心来说也是一个不小的负担，需要慢慢的调息才能恢复过来。

　　眼见灵心如此快速的进入修炼的状态，紫萱先是盯着灵心看了一会儿，随即也是手捏兰花指，闭上双眼，开始运转自身心法，修炼起来，她现在才后天三重，虽然对于一般人来说已经算是极为不错了，不过紫萱却是很不满意，因为这和灵心差的太远了，她不想总是拖累灵心，所以修炼便成了她唯一的选择。

　　灵心所修炼的《天元神功》和《乾坤挪移》两种内功心法，皆是顶级的心法，《乾坤挪移》自不必说，那是神秘医书之上记载的心法，而《天元神功》也不简单，乃是逍遥子走遍大江南北，在一悬崖之下所得，当时逍遥子见这心法神妙，于是便改变了修炼的心法，修炼起了《天元神功》，要不然他也无法修炼到先天第七重的境界；其实说起来，《乾坤挪移》并不算是一部内功修炼心法，而是一种辅助类的修炼心法，辅助内力修炼，同时也可以作为攻击手段，种种神妙，不可思议，灵心也是没有发挥出其真正的威力，但是用《乾坤挪移》来调理自身内力，却是有种种难以言表的妙用，让灵心全身的内力运转畅通无比，没有丝毫的阻滞。

　　经过两个时辰的调息，灵心终于是彻底恢复过来，不过他却没有停留下来，因为她的心中有一些感悟，想借此让自己突破到先天第三重，直到今天，灵心才真正对于医者有了一些了解，原来一个垂死的生命在自己的手中得以复苏，是那样的让人心中充满自豪感，心中会涌出那么多的感动，原来生命竟是如此的美好，灵心的心中产生了丝丝对医道的感悟，让他开始理解医道的根本。

　　正是有了这种感悟，让灵心的心灵一片空灵，运转心法，更是如鱼得水，两大内功心法不断在体内运转，速度越来越快，渐渐的灵心体内的先天罡气产生了丝丝变化，变得更加的稠密，同时产生了死死地灵性，在灵心的体内游走，犹如有生命一般，而不再像以前那般死板了，或许这边是灵心对于生的感悟吧。

　　体内的先天罡气不断的变化，而后在灵心的体表形成了一道罡气罩，将灵心笼罩在其中，而丝丝带有灵性的罡气也是自灵心的体内蔓延而出，进入了灵心身旁的紫萱体内，顿时紫萱体内的内力运转加快了速度，贪婪的吸收着灵心的先天罡气，对于紫萱而言，这种先天罡气对她极为的有益，尤其还是这种发生了丝丝异变的带上了灵性的先天罡气，对于她来说更是妙不可言，可以提升她修炼的速度，并且内力带上丝丝先天罡气的特性，日后晋升先天期也会有不少的好处。

　　蜕变才刚刚开始，灵心的心神完全沉侵在对于生命的感悟之中，一片空灵，一股股生机自他的心中浮现，那是一种奇特的感觉，就好像凭空的出现了丝丝生机，一种很奇妙的力量，这种力量不是灵心自身的，而是源于他心中那种感悟，由天地滋生，融入灵心的每一寸血肉，每一丝罡气之中，改造着灵心身体的一切，一时间，灵心似乎和过去不一样了，但又说不出那里不一样，就感觉灵心似乎更贴近自然，带上了一种让人很亲切的气息，很是奇妙，没有人可以解释这一切是因为什么。

　　而灵心所不知道的是，在他修炼之时，大量的先天罡气涌入了额头处的灵珠之中，使其变得更加的晶莹，散发出丝丝融合的光亮，慢慢的融入灵心的罡气之中，灵心的罡气再起变化，那本就带有灵性的带有丝丝绿色的先天罡气，此刻却是覆盖上了一层晶莹，使得罡气犹如实体化一般，看上去很是奇异，犹如为灵心披上了一件淡绿色的薄纱一般，轻盈飘逸。

　　不但如此，那灵珠更是在先天罡气的刺激下，释放出一股股轻灵之气，顺着眉心流转灵心身体每一处血肉，同时更有不少轻灵之气融入了灵心眉心的泥丸宫中，滋养着灵心的元神灵魂，使得灵心的大脑更加的清明，一阵阵奇异的感悟涌出，让灵心真正陷入了一种清灵空明的奇异境界之中，整个人犹如融入了自然一般，明明看见在就在那里，可是却感觉不到他的存在，又好像到处都有他的存在，很奇怪的感觉。


第31章 另一头烈虎

　　在这种境界之下，体内的心法自动运转，由慢到快，再由快变慢，此起彼伏，时而急促无比，时而缓慢无比，仿佛在模拟自然的规律，以一种奇异的节奏运转着，而在这种奇异的心法运转下，灵心体内的内力也在不断的增加，不断地攀升到更高的地步，而《乾坤挪移》心法则是在调理着这一切，使得灵心体内的内力运行平稳，不至于出现什么急躁，以至于出现走火入魔的危机，这也是《乾坤挪移》的一大妙处。

　　经过《乾坤挪移》心法的梳理，内力罡气不但变得不稳温顺，更是将其中的杂质排出，使得灵心的内力罡气不断的得以提纯，这是一种对质的追求，也使得灵心的根基稳固无比，不至于出现根基不稳，而影响今后的修炼。

　　灵心一直沉浸于那种奇异的境界之中，仿佛回到了母体之中一般，让他一直不愿意离开，早已忘记了时间的流逝，而一边的紫萱，则同样如此，她虽然没有灵心那般好运，可以进入一种奇异的境界之中，但是她却得到灵心的先天罡气帮助，不断的凝练自身的内力，同样是沉侵在其中，久久无法醒来。

　　当晨曦划破天空，光明重新降临到大地之上，新的一天开始了，房间中，阳光已是透过窗户照进了房间之中，床上灵心和紫萱二人仍旧闭目修炼，没有醒转过来，而此时灵心体外的先天罡气犹如液体一般，在灵心的体外流动，那流动的罡气带着淡淡的绿色，充满了生机，仿佛有着自己的生命一般；同时有着丝丝淡绿色的罡气涌入紫萱的体内，使得紫萱的体外也是泛着淡淡的绿芒，很是奇异。

　　某一刻，灵心的身体忽然一阵，却是从那种奇异的境界中退了出来，随意他的双眼也是缓缓张开，看上去十分的平静，可是仔细看便会发现，灵心变了，他的眼中充满了一种深邃之感，仿佛一个黑洞一般，看久了便会陷入其中，而不能自拔，当然这只是一种感觉，但毫无疑问灵心整个人变了，起码那双眼睛看上去更加的灵动了，身上更有一种令人亲切的气息。

　　在灵心睁开双眼之际，那额头处的灵珠也是重新归于平静，不再那么明显的释放出奇异的能量，灵心深呼了一口气，顿时体外流动的罡气全部吸入了体内，一切恢复正常，只是发生了许多的变化。

　　“先天第四重，想不到我竟然直接从先天第二重跳到了先天第四重，师父说过，我的资质虽好，但想要修炼到先天第四重，怎么也要十年的时间，可是我现在这么快就达到了，难道是和我进入的那个奇异的状态有关吗？那是一种怎样的感觉，若是能在进入那种境界就好了，可惜我一点感觉都没有，完全不知道该怎么进入那个状态，呵呵，不过也够了，我这么快就到先天第四重了，师父知道了也一定会很高兴吧。”

　　灵心满脸微笑的说道，他并不是贪心之人，能够修炼到先天第四重，他已经很满足了，而且已经远超他的预料，本来他只是想冲击先天第三重而已，这次算是一个天大的惊喜了。

　　而就在灵心说话之际，一旁的紫萱身体也是颤动了一下，随即也便是睁开了双眼，呼出一口浊气，眼中道道精光流转，脸上满是喜意，这一夜的修炼对她而言无疑是获益良多。

　　“紫萱你醒了，感觉怎么样？”

　　“咯咯，灵心你知道吗？我的实力提升了，昨晚我居然从后天第三重修炼到了后天第七重，一夜之间我居然连破四重，这本来需要我花好多年才能达到了，居然一晚就达到了，而且我感觉我的内力发生了一些变化，似乎比起一般的后天内力要强许多，太好了。”

　　紫萱满脸惊喜的对灵心说道。

　　“真的？那真是太好了，我也从先天第二重修炼到先天第四重了，我们俩都突破了，太好了。”

　　“啊～！先天期我听说很难提升境界的，你怎么修炼的那么快？而且我能够突破四重，也是因为从你身上吸收了许多的先天罡气才达到的，你是怎么修炼的？难道你真的是天才？”

　　这下紫萱更加惊讶了，比她自己实力突破更加震惊，习武之人都知道，到了先天期想再进一步是多么的困难，可是灵心一晚上就提升了两重，这简直就是妖孽了，让她有些难以理解了。

　　“我也不知道，或许这都是天意吧，反正现在这样也挺好的，你的实力也提升了，以后我们到处游历也方便许多，要是我不在你身边，你也可以保护自己。”

　　灵心单纯的说道，他不觉得这一切有什么，顺其自然就好。

　　“灵心你真好。”

　　紫萱猛的搂住灵心的脖子，奇快无比的在灵心的脸上吻了一下，随即快速的放开了灵心，准备穿鞋子下床。

　　感受着脸上的那一抹柔软，灵心的伸手抹了抹，脸上浮现灿烂的笑容，身体一动，将正在穿鞋子的紫萱给拉了起来，趁其不注意，快速的在其额头上亲吻了一下。

　　被灵心强吻，紫萱顿时愣住了，不过很快便是清醒了过来，睁开灵心的双手，满脸通红，“小色鬼，讨厌死了，你干嘛亲我？”

　　“呵呵，因为你也亲了我啊，难道只能你亲我，不能我亲你啊？”

　　“哼，得了便宜还卖乖，又被你占便宜了，真讨厌。”

　　嘴上说着讨厌，可是紫萱的眼神却明显暴露了自己的真实想法，但灵心却是没有看明白这些。

　　灵心呵呵的笑着，显得很是纯真，再一次低下头，在紫萱的脸庞上轻吻了一下，而后也是快速的穿上鞋子，下了床，只留下紫萱羞怒的狠狠瞪着他。

　　“死灵心，你又欺负我，不理你了。”

　　说着紫萱还故意扭过头去，似乎真的不理灵心了。

　　灵心的心思太单纯了一些，以为紫萱真的生气了，连走近紫萱的身边，“紫萱，对不起哦，我以后不亲你了，你不要生我的气，大不了我让你亲回去。”灵心很是认真的说道。

　　“你你你，真是被你气死了，我才不亲你呢，你以后不会欺负我，要不然我打你。”

　　紫萱是真的被灵心的话给气乐了，哪有他这样的逻辑啊，她也是不打算再和灵心计较了，因为她发现，每次和灵心计较什么事情，最后吃亏被占便宜的都是自己。

　　“呵呵，快点吧，太阳都晒到屁股了，再不起床，就要被人笑话了。”

　　灵心见紫萱没有生气，不由出声催促道。

　　“好了啦，我又不是真的睡懒觉，走吧，我都有点饿了。”

　　紫萱瞪了灵心一样，快速的穿好鞋子，整理了一下自身的衣服，便是和灵心一起出了房间。

　　“呵呵，紫萱姑娘，灵心小哥，你们都起来了啊，来，洗漱一下，便可以吃早饭了。”

　　二人一出房间，便是碰上了老村长，老村长连招呼二人洗漱准备吃早饭。

　　“哦，好，谢谢村长爷爷。”

　　灵心和紫萱皆是露出灿烂的笑容，走过老村长的身边，去洗漱去了，住在这里，虽然条件并不是多好，但是给人的感觉确实充满了温馨，有一种家的味道。

　　洗漱完毕后，灵心没有急着去吃饭，而是快速的跑了出去，他要看看烈虎回来没有，他已经将烈虎当成伙伴了，若是没有了它，灵心还真是很不习惯。

　　不过很可惜的是，灵心跑出去居然没有看到烈虎的影子，似乎烈虎好没有回来，亦或是又出去觅食了，反正就是没有它的踪影。

　　灵心有些急了，自己对它那么好，难道烈虎还是背弃他离开了吗？想到这个，这让灵心心中很是难过，“紫萱，小烈是不是不会回来了？”

　　“不会的，它可能觅食去了，等一会儿就回来了，唉，灵心，你看，是小烈回来了。”

　　紫萱本想安慰一下灵心，谁知道就在这时她却看到小烈回来了，不由兴奋的叫灵心看。

　　灵心一听，失落的心情马上收起，连回头看向了远处，果然看到烈虎正叼着一只山貂向自己这边快速的跑来，而且回来的不止它一个，在它身边还有着一头比它小上一些的烈虎，口中也叼着一只猎物，两头烈虎齐头并进，一起向着这边跑来。

　　很快小烈便是回到了灵心的身边，将猎物放在了灵心的脚下，很是亲昵的在灵心的脚边蹭了几下，而另一头烈虎也是将猎物放下，不过却没有靠近灵心和紫萱，而是显得有些拘束。

　　灵心蹲下身来，抚摸着小烈的皮毛，脸上露出开心的笑容，“呵呵，小烈，你回来了，我还以为你离开我了呢，下次不要吓我了，这位是谁啊？”

　　“灵心，这头烈虎，是母的唉。”

　　紫萱有些惊讶的对灵心说道。

　　“母老虎？哈哈，小烈你居然去找母老虎了，你好，我是小烈的朋友，你不要害怕，我不会伤心你的。”

　　灵心的脸上露出真诚的笑容，慢慢的走向另一头烈虎，伸出手去，想要抚摸一下它，不过那头烈虎明显对灵心有所防备，不断的向一旁躲着，使得灵心一直摸不到它。

　　这时候，小烈对着那头母虎低吼了几声，似乎在传达着什么意思，而那头母虎也是对着小烈低吼了几声，回应着小烈，渐渐地那头母虎看向灵心的目光中也是少了一些戒备，也不再那样躲躲闪闪的了。


第32章 小雨

　　见状，灵心也是再度伸手走向了那头母虎，这一次终于是顺利的摸到了它，轻抚着其脑袋，那母虎也是露出享受的模样，甚至伸出舌头来舔了舔灵心的手掌，先有小烈的劝说，再有它从灵心的身上感觉到了一种亲切的气息，知道灵心不会伤害自己，因而也是认同了灵心。

　　“呵呵，紫萱，你也过来摸摸它。”

　　“恩。”

　　紫萱点了点头，也是走向了母虎，不过母虎明显对于紫萱还有一些抗拒性，身体有些躲闪，同时对着紫萱露出不太友好的姿态。

　　“呵呵，不要这样，紫萱和我都是小烈的好朋友，我们都不会伤害你的。”

　　灵心尽力的安抚着母虎，使得母虎也是平静了下来，而紫萱也是靠了过来，伸手摸到了母虎，而母虎居然没有再表现出抗拒，动物都有强烈的感知力，可以分辨好与坏，母虎感觉到紫萱没有任何的恶意后，自然不在抵触紫萱。

　　“呵呵，灵心，你看它不抗拒我了，想不到小烈去了这么久才回来，居然是去给自己找伴去了，现在小烈也是有了自己的伴了，值得庆祝，说不定以后还会有小老虎呢。”

　　紫萱开心的笑道。

　　“恩，那就太好玩了，先给它取个名字，叫什么好呢？”

　　“恩恩，就叫小雨好不好？”

　　“随你吧，小雨，你以后会和小烈和我们在一起吧？”

　　“吼吼。”

　　小雨发出两声低吼，似乎是在回应着灵心和紫萱。

　　“呵呵，以后我们又多了一个伙伴，这下更热闹了，它们一对，我们一对。”

　　“谁和你一对啊？臭美，我饿了，我们吃饭去吧。”

　　紫萱白了灵心一样，却是想着屋中走去，此时他们也出来有一会儿了，而老村长他们也不敢出来叫他们，因为屋外有着两头烈虎呢，谁不怕啊？

　　“小烈，小雨，你们在外面玩儿，我吃早饭去了，一会儿再出来陪你们。”

　　灵心伸手摸了摸小烈和小雨，转身进入了屋中，现在看到小烈回来了，他的心情可谓是好极了，而且也是感觉自己真的饿了，要吃点东西填填肚子才行。

　　在老村长家吃过早饭，灵心本来打算带着紫萱离开这里的，不过那老村长却是让灵心他们多留几天，一来是感谢灵心出手救了这里的村民，二来也是想请灵心多留一段时间，向灵心请教一些医术上的东西，他自己也是懂一些医术，不过却并没有系统的学过，能有现在的能力，靠的也是几十年的经验积累，不过在很多疑难杂症上却是没有办法施治，上次见过灵心出手后，他就知道灵心在医术上有很高的造诣，所以想要趁此机会学习一些。

　　灵心并没有拒绝，反正去哪儿都是一样，在这里留几天可以帮到这里的人也是一件不错的事，紫萱也没有说什么，反正灵心去哪儿她就去哪儿，而且在这里感觉也挺不错的。

　　接下来的日子，灵心每天和老村长谈论一些医术上的东西，将自己知道的一些东西告诉老村长，当然灵心也从老村长身上学到很多的东西，老村长活了几十年，行医几十年，一些经验常识却不是灵心可比的，所以灵心也是乐于和老村长交流，毕竟医术上的东西，不是一成不变的，现实的很多经验积累同样很重要。

　　在与老村长交流之余，灵心也是会给村里的人看病，这里的村民在知道灵心医术高超之后，不少身体有着顽疾之人都赶来求医，而面对这样的情况，灵心也是来者不惧，他虽然学了许多的精妙医术，可是却没有实践过，正是需要多多实践来完善之身，正好可以在这些村民身上实践一番，当然虽说是实践，可是灵心也不会把这一切当儿戏，皆是尽心尽力地为村民施治，渐渐地也是使得自身的医术运用的更加的纯熟，各种医术手段使用的得心应手。

　　“灵心我们明天就要离开这里了吗？”

　　坐在房檐下，眼望着漫天的星辰，紫萱有些心事的向灵心问道。

　　“是啊，我们在这里留了七天了，这七天我每天都为村民看病，和村长爷爷交流医术，我也是获益良多，让我的医术有了很大的进步，不过我们总归不能一直留在这里，所以我们迟早都要离开的。”

　　“恩，我知道，我只是有些舍不得这里，这里的村民对我们都好好，就像到了家一样，好喜欢这样的感觉，不过外面还有很宽广的世界，我们还要一起去游历，所以离开就离开吧，说不定我们以后还有机会再回来呢，咯咯。”

　　紫萱说着露出了开朗的笑容。

　　“恩，我们还要去游历，对了，这些天一直忙着，我都没时间给你配制药膏了，等我们离开这里，到其他地方我再帮你配制吧。”

　　“恩，你记着就行了，我也不着急，今晚的星星可真美啊，灵心，你看是流星，快点许愿。”

　　紫萱忽然指着天上对灵心说道，同时她也是快速的闭上眼睛，许下自己的愿望。

　　“在看到流星的时候，对着它许愿的话，梦想就有可能实现的，灵心，你刚才许愿了吗？”

　　“恩，我刚才许了一个愿。”

　　“许的什么愿啊？”

　　“我希望可以成为一代名医，完成师父的嘱托，还有我喜欢你以后都可以快快乐乐的，你许的什么愿？”

　　听到灵心许愿居然想的是自己，紫萱的脸上不由露出幸福的笑容，心中暖暖的，狡黠的看了灵心一眼，说道：“不告诉你，我睡觉去了。”

　　说完便是跑进了屋中，留下灵心一个人傻傻的坐在外面。

　　“女孩子的心思真难理解，一会儿这样，一会儿那样，很多时候还心口不一，师父，你当初怎么不告诉我该怎么去弄懂女孩子的心呢？哎，真是不明白，我也去睡觉吧，养足精神，明天还要赶路呢。”

　　仰望星空叹息了一声，灵心也是进入了屋中，既然明天要走了，今晚就好好休息吧。

　　“灵心，紫萱，你们真的决定今天就要走吗？”

　　当第二天清晨来临，灵心和紫萱在老村长家吃过早餐后，便是将自己要走的事情告诉了老村长，而老村长明显是有些没反应过来。

　　“恩，我们打算今天就离开了，这段时间打扰村长爷爷了，谢谢村长爷爷对我们的照顾，我们还要去其他地方看看，所以就不多停留了。”

　　灵心如实的说道。

　　“是啊，村长爷爷，我们也很喜欢这里，不过待了这么久，我们也该走了。”紫萱也在一旁说道。

　　“呵呵，我知道你们年轻人的心思，在一个地方待不住，也好，你们在我们待了这么多天，也帮了我们村子许多忙，我有一样礼物送给你们，你们等我一下。”

　　老村子呵呵笑着，进入了自己的屋中，知道灵心他们要走，所以也是要送给他们一份礼物。

　　不多时，老村长拿着一个持续长的盒子，从屋中走了出来，将盒子交给了灵心。

　　“村长爷爷这是什么啊？”

　　灵心和紫萱皆是有些好奇的看着这个盒子，而灵心已经透过盒子问到了丝丝药材的味道。

　　“呵呵，打开看看吧。”

　　闻言，灵心连将盒子打开，便是看到其中躺着一株人形的黑色药材，散发着浓郁的药材味道。

　　“这是多年前，我在山中寻得的一株千年何首乌，已经长成了人形，也还算珍贵吧，就送给你们吧，这几天你们帮了我们村子太多了，希望你们不要嫌弃。”

　　“这，村长爷爷这太珍贵了，我们不能要。”

　　“再珍贵，也要会用才行，灵心你虽然年轻，但是你的医术高超，而且你有一个医者之心，我相信这株千年何首乌，在你手中可以发挥最大的作用，你就收下吧，要不然我的心中会不安的。”

　　“恩，我收下，谢谢村长爷爷了，我一定会用这株千年何首乌，来救治那些需要之人的。”

　　灵心知道老村长是一定要自己收下这份礼物，因而他也不再推辞，将之收了起来，这些珍贵的药材都有重要的作用，自己留着也可以用来救治那些有需要之人。

　　“灵心，我们该走了，走晚了，我们可能就出不了山了。”

　　“恩，村长爷爷，你们保重，帮我想大家道别，我们先走了。”

　　“呵呵，好，年轻真好，可以到处去走走，你们小夫妻俩要多保重啊，有机会记得回这个村子来看看。”

　　老村长和蔼的笑了笑，为二人送别。

　　出了老村长的家，灵心和紫萱皆是将行李放到烈虎的身上，而后一人跃上一头烈虎，现在有了小雨的加入，倒是方便了许多，二人都可以骑着烈虎行走了。

　　“村长爷爷，你们多保重，再见了。”

　　“再见。”

　　灵心和紫萱对着老村长挥了挥手，便是骑着烈虎向村外跑去。

　　“真是两个好孩子，好好保重吧。”

　　看着二人离开，老村长感到有些舍不得，一直看着二人离去的背影，直到看不到他们为止。

　　离开村子，小烈和小雨奔驰在崎岖的小路上，向着山外跑去，而灵心和紫萱则是不时的回头看看渐行渐远的村子，也不知道什么时候才有机会再回来看看了。


第33章 千年何首乌

　　“灵心，我们现在去哪儿？”

　　“我们先去前面的小镇上去吧，然后再到县城去，反正是游历天下，走到哪儿算哪儿，而且你不是说除了大明国外，还有其他的国家吗，我们有机会去其他国家看看，或许那里有不一样的感觉。”

　　“这可是你说的，我也一直想去其他国家玩呢。”

　　“那你干嘛逃婚啊？你如果一直留在宫里，不是很快就可以嫁到番邦去了吗？”

　　灵心有些疑惑的问道。

　　“死灵心，你不说这个会死啊，我才不要嫁给那个老头子呢，我要嫁的是一个番邦的老国王，而且那里的生活和我们这里完全不一样，听说还要吃生肉呢，我才不要去，你以后不许再说了。”

　　“哦，我这不是不知道吗，你父王还真是够狠心的，居然要把你嫁给一个老头子，他就不心疼你啊？”

　　“灵心，你不明白的，生在皇家就是这样，虽然我们看似风光，但是我们的命运却是不能由我们自己掌控，很多时候，我们只能作为政治的牺牲品，若是受宠，还可以嫁的好一些，而像我这样不受宠的公主，便只能被嫁到番邦，去和番邦和亲，永远也不能回到自己的故乡了，所以我选择了逃离皇宫，就是希望能够获得自由，自己去选择我想要走的路，而上天让我遇到你，就是我最大的幸运，没有你，我早就死了。”

　　说起皇家之事，紫萱先是有些黯然，不过很快便是露出了开心的笑容，她的命运因为灵心而改变。

　　“不要想那些不开心的事了，既然你离开了皇宫，那以后你就是自由的了，我们一起游历天下，想去哪儿就去哪儿，自由自在，多好啊！”

　　“恩，你去哪儿，我就去哪儿，你决不能扔下我一个人。”

　　“呵呵，不会的，走吧，少了你，我会不习惯的，我们是最好的朋友。”

　　呵呵一笑，驾驭着烈虎，二人快速的向着山外赶去，他们游历天下的计划，这才只是刚刚开始，未来的路还很漫长，但不管怎样，他们都会一起走过。

　　宝山镇，是一个小镇，靠着大山，多出产一些野兽毛皮之类的东西，这里的人口不算很多，显得很是清静，没有那些江湖的纷争，倒是一方乐土，距离小镇几十里外便是临沧县，一个山区小县城，很是平常，虽然不算太过繁华，但也还算安居乐业，风景优美。

　　经过一天的赶路，傍晚时分，灵心和紫萱终于是骑着烈虎到了宝山镇上，虽然小镇上的人都有些害怕烈虎，不过山里面有人驯养烈虎之类的猛兽，也不算太过稀奇，因而也是没有遇到什么阻碍，没引发什么事件，二人因为有些累，所以直接在小镇上找了一家客栈住下，休整一下，再做打算。

　　“灵心，这个小镇还真是够小的，就只有一家客栈，而且客栈的条件还不怎么样，和我以前想的完全不一样，都说外面的世界到处都是大城市，繁华无比，可是我出来这些天，一开始是逃命，现在看到的也是小镇小山村而已，看来我以前真的是太天真了。”紫萱坐在窗台上，有些无精打采的说道。

　　灵心摇了摇头，走到紫萱的身边，淡笑道：“呵呵，若这天下到处都是繁华的大城市，那样反而更没趣了，而且繁华也没什么用，我倒更喜欢亲近自然，那些山山水水不是更漂亮吗？”

　　听到灵心的话，紫萱不由展颜一笑，说道：“我不过是说说罢了，我也喜欢清静，但我不喜欢孤独，所以啊，你绝对不能扔下我一个人，不然我又回到以前了。”

　　“不会的，师父说朋友是互相帮助的，我是不会扔下你一个人的，说让你是我出来认识的第一个朋友呢？”

　　“你只是把我当成朋友吗？”紫萱神色有些异样的问道。

　　“是啊，不然我还能把你当什么啊？你不想和我做朋友啊？”灵心想都未想，便是直接开口说道。

　　“啊，我不是这个意思，我当然愿意和你做朋友，我们是最好的朋友。”紫萱连收起自己异样的神色，理所当然的说道。

　　“那不就对了，既然我们到了这里落脚，我就先给你把祛除疤痕的药膏给配制出来，等你的疤痕消除后，我们在离开这里，去县城看看，你说好不好？”

　　“好啊，你说了算。”紫萱似乎有些心事，只不过心思单纯的灵心却是没有察觉到。

　　灵心走回床边，他们现在已经习惯住一个房间，主要是紫萱一个人住害怕，所以就一直要求和灵心在一起，灵心自然没有什么意见，反正他也不会对紫萱做什么；在床上拿过包袱，将其中之前找到的药材一一取了出来，放到了桌子之上，足足有二三十种药材，有花有草还有一些奇怪的果实，都散发着阵阵药味。

　　“灵心你要怎么做啊？”

　　紫萱也是走了过来，她还不知道灵心要怎么配置这种东西呢，毕竟这里也没有什么工具。

　　“紫萱，你看着就好了，本来这种药膏是需要熬制的，不过现在没有条件，我就只有用其他的办法了，这种办法的效果更好，只是一般人不会用而已，算了，你也来帮忙吧，你拿着这个瓷瓶，还有把这个几个果子中的汁液挤出来，挤到瓷瓶中，我来把这些药材的精华用内力逼出来。”

　　灵心笑着拿出一个小瓷瓶递给了紫萱，他自己则是拿过几个茶杯，放到了自己的面前，这淬炼出药材的精华也不是一件轻松的事情。

　　紫萱点点头，将桌上放着几个果子拿了过来，要把果子中的汁液挤出来，对她来说倒不是什么问题，而且她也确实相帮一点忙，毕竟这是在给她配制药物。

　　灵心看着桌上的几十种药材，定了定神，收敛起心神，运转起心法，先天罡气凝聚于他的双手之上，犹如晶莹的水晶一般，拿起一株茯苓，双手合十，开始催动先天罡气提炼这株药材，这种用内力罡气提炼药材的方法也是逍遥子独创的，主要是《乾坤挪移》的功效，本来《乾坤挪移》可以调理内力，提纯内力罡气的能力，因此同样的也可以用它来将药材中的精华提炼出来，当然这也是比较耗费内力的，一般人也不会这么做。

　　灵心的先天罡气，自从上次发生了一些变异后，变得用了一丝灵性，而且更有一些其他的能力，此时便是充分的体现了出来，罡气渗入药材之中，吸附药材中的精华物质，将其抽取了出来，片刻之间，便是有着一滴翠绿色的液体被罡气包裹着出现在灵心的手中，而那株茯苓已经干瘪了，精华被提取了出来，成为废品了。

　　看着手中的翠绿色液体，从其中散发出一股浓郁的药香味，还有一股奇异的能量波动，灵心心中有些诧异，自己以前也试过这样提炼药材，可是没这么顺利过，而且提炼出来的精华似乎也没这么纯粹，这次怎么会那么轻松呢，这让灵心有些奇怪，不由盯着手中的液体，有着怔怔出神。

　　“灵心，你怎么了？有什么问题吗？”紫萱有些疑惑的问道。

　　“啊，没事，我只是发现我现在做这种事好像容易了许多，所以有些奇怪，没事的，继续。”

　　被紫萱唤醒，灵心连将手上的液体放入了一个茶杯中，而后再次拿起另一株药草，和之前一样，皆是很快便是提炼出了其中的精华，灵心没有将之放入之前的那个杯子中，而是放入了另一个被子中。

　　配制药物是很讲究的，只有合理的搭配才能将药材的药效给真正的发挥出来，配制这种有特殊用途的药物更是如此，就像煎药的时候要将药材按先后顺序放入，同时也要控制火候，这都是一个道理，灵心此刻便是将各种药材分门别类，先让它们的药效充分融合，同时还要掌握好剂量，最后才将其彻底融合在一起，这样才能达到预期的效果。

　　由于灵心的先天罡气有一些特殊，因而提炼药材的过程进行的很快也很顺利，不一会儿，桌上便是有着五个茶杯中有着五个小半杯的汁液，还有一个茶杯中是一些白色的粉末，那是一些木质的药材，用来调和之用，这五个杯子中的液体颜色各不相同，有绿色，有琉璃色，还有晶莹透明之色，不过其中都散发出一种奇异的药香味，并且有一种充满生机的感觉。

　　当灵心将最后一株如同枯树枝一般的药材提炼出药粉后，所有的药材便是提炼完成了，加上紫萱手中的小瓷瓶。

　　总共就是七份，分量并不多，但这毕竟是药材的精华，若是胡乱调配自然也没什么作用，但是只要按照一定的规律调配，却会有意想不到的效果，药材并不是只有人参灵芝才有大用，关键要看医者会不会运用，运用的当，哪怕是一株最普通的药草，也会有大的作用，反之若是运用不当，再好的药材也只能是浪费，治病要对症下药，万不可盲目的使用什么名贵的药材。

　　“灵心，现在怎么做啊？把它们直接倒在一起吗？”紫萱看着七份药材，不知道下一步该怎么做。

　　“呵呵，你以为是和面啊，当然不能胡乱的调和在一起，等它们彼此间融合好了以后，在逐一的将它们倒在一起，要不然配制出来就没有效果了。等一会儿吧。”


第34章 帮你抹药

　　对于配药，灵心显得十分的认真小心，这是事关人的生命的，出不得一点差错。

　　半个时辰后，当所有的汁液都充分的融合后，看不到汁液中再有泡沫的出现，而那汁液也是更加的纯粹，灵心也是知道差不多了，手上布满先天罡气，对着一个茶杯中一扫，顿时其中的液体便是被吸附而起，被先天罡气包裹而起，同时另一只手也是吸起一个杯子中的汁液，用先天罡气包裹，若是仔细观察，便会发现，先天罡气中有些丝丝绿色的能量融入汁液中，而从汁液中也是有着一些药材的精华融入灵心的罡气之中，只不过那太过细微，却是难以感受得到。

　　吸取两团汁液，灵心快速的将二者融合在一起，用自身的力量使其充分搅拌融合，带感觉到差不多之时，灵心便是拿过那个小瓷瓶，将这一团融合的汁液放入了其中，使其和瓷瓶中果实汁液调和。

　　做完这一切，灵心又摄取另外两个杯子中的液体，如同之前一般融合，再放入瓷瓶中，此时桌上除了瓷瓶外，便还剩下两个茶杯了，一个里面是透明的液体，一个里面是白色的粉末，灵心将手中的瓷瓶轻轻的摇了摇，便是端起那个装有粉末的茶杯，将粉末倒入了瓷瓶中，将瓷瓶盖上，使用真气搅动瓶中的药材精华，使之充分的融合，同时又不会散失其药性。

　　片刻后，灵心将瓷瓶解开，而后将最后那杯中透明的液体倒入了其中，再次盖上瓶盖，运用真气搅动，这是最后的工序了，只要让其中所有的药性融合，结合了各种药材的特性，那这药膏也就算完成了。

　　这一次灵心所花的时间要长一些，许久后才停了下来，罡气也是全部收回了体内，深呼了一口气，虽说这次的过程很顺利，但依旧是耗费了他不少的心力，现在就要打开来看看，看看自己配置的药膏成功了没有。

　　轻轻的将瓶盖揭开，一股奇异的香味便是弥漫而出，沁人心脾，有一种清凉之感，人闻到后，精神都是为之一振，这是一股奇异的香味，而非药味，诸多的药材精华融合在一起，各种药味消失了，却是产生了一种奇异的香味，很是神奇。

　　问着这股奇异的香味，紫萱快速的靠了过来，她想看看瓶中的药膏到底是什么样的，而灵心也是将目光投入了瓶中，凭借刚才闻到的香味，灵心已经知道自己这次配制成功了，而且从香味可以看出，这次配置的药膏明显品质极高，比起逍遥子曾今配制的那种还要好上一些，当然或许当初逍遥子只是随意配置的，而且也肯定不是用内力提炼药材精华，灵心可不认为自己会比师父还厉害。

　　二人凑近一看，此时瓶中有着大半瓶晶莹的液体，看不出之前的各种颜色，倒是和最后放入其中的那种透明的液体差不多，呈现一种晶莹剔透之感，如同冰晶软玉一般，瓶身晃动，便可看到其中的液体显得十分的粘稠，如同蜂蜜一般，柔滑细腻，配上那诱人的香气，真是有一种让人想将其吞下去的冲动。

　　“哇，好香啊，灵心，你这配制的是什么啊，看上去很好吃的样子。”紫萱一连的惊艳之色，就差没流口水出来了，那模样就好像恨不得将瓷瓶中的粘稠液体吞下一般。

　　“你可别想着把它给吃了，虽然吃了它也不会怎么样，不过这不是用来吃的，而是用来敷在皮肤之上的，这次出乎意料的成功，这不应该算膏了，应该是霜，这是一种秘制的冰肌玉骨霜，涂抹在疤痕之上，可以将疤痕消除，而且这种是我用内力萃取的精华配制，效果应该更好一些，我想用上几次应该就可以把那道疤痕给祛除了。”

　　看到紫萱那摸样，灵心连将瓷瓶移开了一些，他可不想让紫萱一时冲动抢过去吃了，那自己可就白忙活了。

　　“真的只要几次就可以去掉疤痕啊？那太好了，快点拿过来，我马上去擦。”紫萱很是激动的伸手要拿过瓷瓶，她实在是有些迫不及待的想要试试效果了。

　　“恩，不过这冰肌玉骨霜要配合相应的指法效果才会更好，你的皮肤才能更好的吸收其精华，使之发挥出最佳的药效，我师父教过我的，我帮你擦吧。”

　　“什么？还要配合特殊的指法？你没骗我？”

　　紫萱一脸的不信，看着灵心的眼睛问道。

　　“这个我为什么要骗你啊？这种药本来就是我师父特制的，别人是不会制作，也不会使用的。”

　　灵心一本正经的说道。

　　“一定要你帮我擦才行吗？”

　　紫萱的脸有些发红发烫，有些不好意思的弱弱的问道。

　　“恩，不然疤痕可能不能完全消除，怎么？你不愿意让我给你擦啊？”

　　灵心一脸奇怪的看着紫萱，擦药而已，干嘛扭扭捏捏的。

　　“不是，你等会儿可不会乱看，更不许乱摸，不然我饶不了你。”紫萱装着很凶的样子对灵心说道。

　　“我不会乱看的，我只看你疤痕的地方，我也不会乱摸，我是给你擦药，只按有疤痕的地方就行了，我又不是给你按摩，快点吧。”

　　灵心一脸不在意的说道，他可不知道紫萱话中的意思。

　　听到灵心的话，紫萱的脸更烫了，似乎身体都是开始有些滚烫起来，灵心说的是没错，可是自己的伤痕位置可不一般，那是在胸口，灵心帮自己擦药还要按压，这可比以前灵心给自己上药要麻烦许多了，自己的身体又要被灵心触碰了，其他地方还好说，可那是女孩子隐私的部位，即便灵心和自己的关系再好，可是一想到这儿，紫萱便是显得很是扭捏，半天都是没有动静。

　　“紫萱你怎么了？脸这么红，是不是生病了？还有你快点到床上去把衣服脱下来，我才好给你擦药啊，你还在等什么啊？是不是要我帮你脱啊？”看到紫萱一直不动，而且脸还越来越红，灵心不由很是奇怪的问道。

　　“我没事，突然感到有点热罢了，我自己来就行了，不要你动手，你等会儿速度快点。”

　　被灵心催促，紫萱无奈，只好慢慢的走到床边，然后有些扭捏的将自己的衣服一点一点的解开，当只剩下一件肚兜的时候，紫萱没有再动手了，而是躺到了床上。

　　“灵心，你快点给我上药。”

　　“哦，马上就来。”

　　灵心应了一声，快步的走到床前，看着只穿着肚兜的紫萱，灵心的心不由咯噔一下，加速跳动起来，一时间也是看的有些呆了。

　　“呆子，看什么呢？还不快点上药，你想让我着凉啊？”

　　紫萱嗔怪的说了一声。

　　灵心立马恢复了过来，“好，那我把你的肚兜给脱下来了，不然没法擦药。”

　　“恩。”

　　紫萱细若蚊呐的应了一声，随即将自己的双眼紧紧闭了起来，自己要这样面对灵心，实在是让她睁眼来看了。

　　灵心也不管紫萱的样子，快速的将紫萱的肚兜拿掉，顿时那一出现在了灵心的眼前，那样的灵动，那样的完美，虽然已经不是第一次看到了，但灵心依然是感到身体有些躁动，不由咽了一口口水，不过他很快便是反应过来，自己是帮紫萱擦药的，如果不快点动手，待会儿紫萱又要骂自己了。

　　伸手从瓷瓶中倒出少量的冰肌玉骨霜，入手便是有一种冰凉之感，一股清凉涌上心来，灵心看了看，在紫萱的胸口那伤痕有着一尺多长，蔓延到之上，确实是一大瑕疵，手指沾上液体后，灵心便是轻轻的将手放到了紫萱的胸口肌肤之上，顿时灵心便感到紫萱的身体剧烈的颤抖了一下。

　　“紫萱，你没事吧？”

　　“没事，你快点吧。”紫萱竭力的使自己保持平静。

　　“好，我马上开始。”

　　灵心点了点头，带着冰肌玉骨霜的手指便是开始在紫萱的肌肤之上动了起来，入手之处，灵心便是感到细嫩光滑，心中产生一抹荡漾，他也不知道自己怎么了，不过很快压下这丝想法，灵心专心的为紫萱擦起药来。

　　终于紫萱再也忍受不住，身体不住的颤动，口中也是发出细微之声。

　　听到这声音，灵心的身体顿时一僵，一股无名之火腾地一下升起，看着紫萱的身体，灵心产生了一种强烈的欲望，有一种想将紫萱拥在自己怀里的冲动，而且这种冲动越来越强烈。

　　灵心的呼吸开始加重，手也是有些颤抖，在紫萱的身体之上更是触碰到了一些敏感部位，使得紫萱的反应更大了，突然之间，紫萱竟然是突然睁开了双眼，眼神有些迷离，却充斥着火焰，口中还带着阵阵勾人心魂之声，只见紫萱一下子立了起来，在灵心错愕的表情中，双手搂住了灵心的脖子，两片朱唇奇快无比的印在了灵心的双唇之上，贪婪的亲吻起来。


第35章 定情

　　灵心只感到两片柔软和自己的嘴唇相融，而更要命的是正抵着自己的胸口，不断的摩擦着，灵心也是渐渐有些迷离了，这种感觉实在是太奇怪了，让人难以自拔。

　　紧接着，似乎已经忘怀了所有，心中只是有着释放自己内心的火焰。

　　渐渐地，紫萱已经不满足于此，在亲吻着灵心之时，双手开始急切的解开灵心的衣服，她要真正的和灵心溶为一体，而就在这时，灵心额头处的灵珠，突然释放出一股轻灵之气进入灵心的脑中，顿时原来还有些迷离的灵心瞬间便是清醒了过来。

　　感觉到紫萱正在做的事情，灵心强行将紫萱的身体与自己分开，“紫萱，你清醒一些，你怎么了？”

　　随着灵心的一声大喝，原本还处于迷离中的紫萱，刹那间那迷离的双眼恢复了清明，整个人完全清醒了过来，也想起了刚才自己所做之事，顿时紫萱整个人懵了，自己怎么会变成这样？

　　短暂的恍惚之后，紫萱也是一下子退开灵心，拉过自己的衣服，将自己的身体包括自己的头完全包裹了起来，完了，自己居然做出这种事情来，这让自己以后怎么见人啊？灵心以后又会怎么看自己啊？他会不会认为自己不是一个好女孩儿？想到这些，紫萱竟是蒙头哭了起来，听其声，十分的悲戚伤心。

　　“紫萱，你到底怎么了？你干嘛哭啊？是不是哪里不舒服？还是有什么不开心的？你起来和我说啊。”

　　听见紫萱哭，同时看见紫萱的表现，灵心顿时吓到了，他不知道紫萱怎么了。

　　“呜呜，啊……”

　　灵心的话并未起到用处，反而让紫萱哭得更伤心了。

　　“紫萱，你到底是怎么了嘛？是不是我刚才不让你亲，你生气了，那你再来，我让你亲就好了，你不要哭啊。”

　　“走开啦，你让我一个人在这里吧。”

　　“紫萱，你怎么这么说啊，我们可是好朋友，有什么不能说的，你起来啊。”

　　灵心说着，伸手将紫萱的衣服掀开，把紫萱给来了起来，紫萱的身体毫无遮掩的呈现在灵心眼前，不过此时灵心却没时间去看了，现在最重要的是紫萱。

　　“你放开我，我不想让你看到我，我刚才居然对你那样，我不是一个好女孩儿，你要是讨厌我的话，你就自己走吧，让我一个人在这里吧。”

　　紫萱哭泣着对灵心说道。

　　“你说什么傻话，我说过不会扔下你一个人的，你到底怎么了？有什么和我说啊，你说什么我都答应你，只求你别哭了，看着你哭，我的心里也好难受。”

　　灵心可谓是心急如焚，这怎么好好的就变成这样了。

　　“真的吗？我说什么你都答应我？”

　　紫萱满眼泪水的看着灵心，眼中充满了期待。

　　“当然是真的，但前提是你不要再哭了。”

　　“恩，灵心，你对我真好，我刚才还差一点，你真的不怪我？”

　　“我怪你什么啊？我就没怪过你，别瞎想了。”

　　“灵心，你看着我的眼睛，我们虽然才没认识多久，但是我们却是最好的朋友。”

　　“恩，我们是最好的朋友。”灵心睁大着眼睛，眼中没有丝毫的杂质的看着紫萱。

　　“可是我不光把你当朋友，而且我还很喜欢你，从你救了我开始，我就喜欢上你了，你救了我的命，还带我游历天下，而且你还看过摸过我的身体，而且刚才我们又那样了，所以除了嫁给你之外，我没有别的选择，要么我就只有去死，灵心你喜欢我吗？你愿意娶我吗？不管以后你遇到更好的女子，你都不由抛弃我吗？”

　　紫萱眼中满是期待，她现在没有别的选择了，若是灵心不接受自己，她不知道自己该怎么办了。

　　“我们当初刚认识的时候，不是就已经说过了吗？只要你愿意，我就娶你啊，虽然我不知道娶你代表着什么，但是我说过了就不会改变的，是你自己说不愿意的。”

　　“灵心，我是说认真的，你要是答应娶我，那以后你就要永远对我好，要一辈子都爱我，你还愿意吗？”

　　“我愿意，不管怎样我都愿意，我本来就是要一直和你在一起的，除非你离开我，而且我也一定会对你好的，虽然不明白什么是爱，但是我会努力学着去爱你的，现在你满意了吗？”

　　灵心很是诚恳的说道。

　　听到灵心的话，紫萱一下子扑入了灵心的怀抱，紧紧的将灵心抱住，“灵心，你对我真好，我以后就是你的人了，以后我的心中只有你，我会全心全意的爱着你，做你的妻子。”

　　“呵呵，好啊，我还有很多不懂的，以后你教我吧。”

　　“恩，灵心，你知道吗？我感觉自己好幸运，好幸福，在我人生最关键的时候，让我遇到了你，而你又对我那么的好，给了我从未有人给过的关心爱护，我做错了事，你也不怪我，反而还安慰我，刚才那一刻我真是死的心都有了，我感到很羞愧，自己居然会变成那样，差点和你发生那种关系了，可是你还是没有怪我，还答应娶我，我以后一定会改掉以前的坏脾气，什么都听你的。”

　　紫萱的话语中透露着幸福，但更多的是一种感动，灵心对她实在是太好了。

　　“好啦，不要哭了，再哭就不漂亮了，我还是喜欢那个活泼可爱的紫萱，喜欢骂我呆瓜，还常说我占她便宜。”

　　“咯咯，你就那么喜欢我骂你啊，也不害臊。”

　　听到灵心的话，顿时把紫萱逗笑了。

　　“呵呵，这不就好了，笑起来多漂亮啊，这么大人了，就不要哭鼻子了，刚才给你擦药还没擦完呢，来，我接着给你把药擦完，不然疤痕好不了，就不好看了。”

　　见到紫萱笑了，灵心也是松了一口气，终于是没事了，虽然搞不懂娶紫萱有什么作用，不过反正对自己似乎也没什么不好的地方，只要让紫萱开心就好了。

　　“啊～！”

　　听到灵心说起这事，紫萱脸一红，同时也是响起自己还没穿衣服呢，惊叫一声，便是放开龙天昊，双手放在胸前，将自己的一双玉兔遮掩住，同时有些羞怒看着灵心，这家伙居然这么久也不提醒自己。

　　“还看，刚才就是你在人家胸口按来按去，才让人家的身体怪怪的，要不然也不会做那种事了，都是你害的。”

　　紫萱对着灵心嗔怪道。

　　“额，都成我的错了，我刚才只是老老实实给你擦药而已，什么也没做啊，这也有错啊？你用手遮着干什么，你遮着我怎么给你擦药啊，我刚才都看那么久了，你还在乎我多看一会儿啊？”

　　灵心有些委屈的说道。

　　“讨厌，看吧，反正我将什么都给你了，快点给我擦药，人家还有点冷呢。”

　　索性紫萱一下子将手给放开了，反正自己也是决定将自己全都交给灵心了，再说他们之间也已经发生过许多事了，就差最后一步了。

　　“呵呵，放心吧，很快就好。”

　　灵心笑了笑，重新倒出冰肌玉骨霜，迅速的在紫萱的胸口揉按起来，手法独特，让那些霜露可以完全被肌肤吸收，而且经过刚才这么一闹，灵心再看紫萱的身体时，已是能够保持心境稳定了，不再出现那种躁动之感，这其实也算是一种锻炼了，一种对心境的磨练，让灵心的心境得以提升，可以更好的抵制住一些诱惑了。

　　灵心平静淡然的揉按着，没有显出丝毫其他的反应，而紫萱这次也是睁开着双眼，虽然有些羞涩，但是起码不会出现之前的状况了，而且和灵心把关系挑明了，她也开始学会坦然面对灵心了。

　　很快灵心便是完成了擦药的工作，而紫萱也是快速的穿上了衣服，不管怎样，还是这样自己感觉踏实一点，不过看到刚才之前灵心给自己擦药之时，居然没有什么激动的感觉，这又让紫萱心中有些不高兴，难道灵心不喜欢自己，不然他看到自己的身体怎么一点反应都没有？

　　“灵心，你是不是不喜欢我？或者是嫌弃我？”

　　紫萱还是问起了心中的所想。

　　“怎么了？又发生什么事了，我不是说过很喜欢你吗，你怎么这么问啊？”灵心有些不明所以。

　　“那你刚才为什么一点反应都没有？”

　　“需要什么反应啊？哦，你说的是那种怪怪的感觉吧，自从之前的事后，我感到心中有些明悟，可以压下那种奇怪的感觉了，所以看着你就没有什么奇怪的表现了。”

　　“你说的是真的？那你以后不会对我都没有感觉吧？”

　　“是真的，你啊，是想多了，师父说这是一种心境，修炼的是定力，我只是心境提升了一些，其他没有改变的，别乱想了，不知不觉天都这么晚了，早点休息吧，我们在这里住上几天，等你的疤痕消除后，我们再离开这里，明天去小镇上逛逛，看看这里有什么好玩的。”

　　灵心笑着对紫萱安慰道。

　　“恩，今晚我想搂着你睡，快点躺下睡吧。”


第36章 黑店

　　“好，随你高兴就好，等我把这冰肌玉骨霜收起来。”

　　灵心将瓷瓶放好后，便是回到了床边，任由紫萱搂着自己，不知怎么的，自己心中对于紫萱产生了一种特别的情愫，心中只想对紫萱好，生怕紫萱受到伤害，或许这边是紫萱说的爱吧。

　　一夜无话，二人皆是美美的睡了一觉，经过昨晚的事，二人的关系明显变得更好了，紫萱对于灵心也是更放得开了，可以完全将自身的感情释放出来，灵心虽然有些不大习惯，但是却也感到很是高兴，因为他又看到了那个活泼开朗的紫萱了，这比什么都重要。

　　接下来的日子，灵心和紫萱骑着烈虎将宝山镇给逛了个遍，就连哪里有什么泉眼，二人都跑去看了，而一些特别的小地方也是少不了二人的身影，他们是真的来玩的，在游玩之余，二人也是买了一些当地的特产小玩意儿，当然大部分都是紫萱让买的，灵心也没什么意见。

　　晚上回来，灵心便为紫萱敷上冰肌玉骨霜，经过了这么久，紫萱也是可以坦然面对，不再扭捏，也算是两人关系的一大进步吧，而经过几天的时间，紫萱胸前的疤痕也是缓缓的消除，到了第六天的时候，已是完全消除，看不到任何的痕迹了，这让紫萱兴奋不已，她的一块心病，终于是完全好了，而在开心之余，二人也是决定离开这个小镇，这里实在是没什么好玩了，还是到大一点的地方去好玩一些。

　　“终于到县城了，这县城比起宝山镇来强太多了，起码还有个城门，灵心，我都饿了，我们进城去找家饭店吃饭吧，这里应该会有不错的饭店，我们都好久没吃过好东西了，反正我们也有钱。”

　　站在城门之外，紫萱挽着灵心的手臂，一脸兴奋的说道。

　　“你又饿了，路上不是给你吃过干粮吗？”

　　“干粮有什么好吃的，我要去酒楼吃好吃的，你看，小烈和小雨也饿了，我们快点进城吧，快点啦。”

　　摇着灵心的手，紫萱撒娇道。

　　“好好好，你说了算，先进城再说，不然我们怎么知道哪里有酒楼啊。”

　　说着灵心便带着紫萱向着城内走去，小烈和小雨则跟在他们的身后。

　　“站住，你们是什么人？为何还带着这等猛兽？”

　　刚走到城门口，二人便是被守城的兵卫给拦了下来，说白了还是小雨和小烈惹的祸，这种大家伙，到哪儿都会引起别人的注意。

　　“两位大哥，这两头烈虎，是我们养的，十分温顺，不会攻击人的，请放我们进城吧，若是出了什么问题，到时候我会负责的。”

　　灵心连很是客气的对那兵卫说道，这些日和紫萱也学了不少东西，了解了一些外面世界的东西，所以他也是知道怎么处理一些事情。

　　“恩，你们可得看紧一些，不要再城中惹出什么乱子来，你们是外地来的吧，进城要交十个铜板的入城费，你们两人算上这两头烈虎，需要交纳四十个铜板，交了你们就可以入城了。”

　　其中一名兵士点了点头，却是让灵心交纳入城费用。

　　灵心没想到入城还要交纳入城费，他也是知道一些这世界钱的用法，铜板是最不值钱的，其上是银子，再往上是金子，当然还有一种特殊的紫金，那已经不是一般人可以拥有的了，而这只见的兑换比例，一般是一比一百，也就是一两银子可以换一百个铜板，一两金子可以换一百两银子，当然一般人是不会用金子去换银子的，因为金子比起银子珍贵多了，而现在需要四十个铜板，也就差不多相当于半两银子了，也不是一个小数目了，一般穷人家是给不起的，不过好在灵心不在乎这点钱，而且他也不谙世事，没想那么多。

　　“紫萱，拿钱吧。”

　　“恩，给，这是一两银子，没有更小的了。”

　　紫萱找了一下，却只拿出了一锭一两的银子，递给了灵心。

　　“大哥，这是我们的入城费，不用找了，剩下的就当请几位大哥喝茶吧。”

　　灵心笑着将银子交给了兵卫，也不打算让对方找钱了，免得对方找自己的麻烦。

　　“呵呵，那就谢谢兄弟了，进城吧，祝你们玩的开心啊，我们县还是有很多好玩的地方的。”

　　那兵士顿时便是换上了笑脸，他们一个月也就几两银子的俸禄，而且这外来的人其实也是不用收费的，他们这是看外地人不知道这里的事，乘机捞点好处，却没想到灵心还多给他们，这可是一个天大的好处了。

　　“谢谢了。”

　　灵心说了一声，便是带着紫萱和两头烈虎，进入了城中，而在他们进城后，几名守城的兵卫却是聚到了一起，看着手中的银子，脸上皆是露出了笑容。

　　“嘿嘿，这次不错，居然搞到一两银子，这两人还真是有钱的主啊。”

　　“那倒是，看他们那细皮嫩肉的就知道是大户人家出来的，是有钱的主，要不然也不会还养着两头烈虎啊。”

　　“早知道就该多要一点了，这种肥羊可不是经常可以碰到的。”

　　灵心和紫萱自然不知道那些兵卫们早就把自己当成肥羊了，更不知道自己入城就被宰了一刀，要是他知道自己被骗了的话，说不定便会和紫萱一起，把那些兵卫给狠狠揍一顿了。

　　进入城中，二人可谓是极为引人注目，走到哪儿都有人看着，这一切还是因为小烈和小雨，它们俩那么大的个头，还长得那么凶神恶煞的，虽然它们老老实实的跟在灵心和紫萱的身边，但是这些城里人看到了，还是会投来异样的目光，有的是害怕，有的则是很有兴趣，甚至还有人跑来问灵心卖不卖烈虎，愿意出高价购买，真是什么人都有，当然遇到这种人，直接便是被紫萱给凶走了，她现在可喜欢这对烈虎了，谁跟她抢她都会发火的。

　　在县城中走了一会儿，紫萱便是在一家名为一品居的酒楼门口停了下来，这是一家有着三层阁楼的酒楼，看上去还比较大气，而且里面布置的还不错，紫萱感觉还勉强过得去。

　　“灵心，我们就在这里吃饭吧，这里看上去不错，你看里面有不少人呢。”

　　“好吧，我们就在这一家，走吧，进去吧。”

　　灵心看了看，也没什么意见，他对吃饭的地方没什么要求，只要紫萱喜欢就行了。

　　“唉，两位客官里面请，啊～！”

　　二人刚一进去，一名伙计便是迎了上了，热情的招呼二人，可是当他看到二人身后的烈虎后，那伙计却是吓了一跳。

　　“小二哥，不要害怕，我这烈虎不伤人的，里面还有位置吗？”

　　“哦，两位客官里面请，楼下大厅是没位置了，不过楼上有包厢还空着呢，您看……”

　　“灵心，我们去包厢吧，反正我们也不喜欢太吵了，而且在下面，小烈和小雨也不方便。”紫萱连出声说道。

　　“恩，也好，小二哥，给我们一个包厢吧。”

　　“好咧，二位客官楼上请。”

　　小二连笑着将二人还有两头烈虎迎上了二楼，这里是包厢区，一般都是有钱人来消费的地方，人倒还不是很多，还有空的包厢。

　　进入一间空的包厢中，灵心和紫萱在桌前坐下，这里的布置好不错，桌椅都显得很新，包厢中还有着一些花瓶屏风摆设，倒也颇为雅致，而且透过窗户，还可以看到外面的街道，一边吃饭一边看看外面的风景，倒也挺惬意的。

　　“二位客官是外地人吧，第一次来我们临沧县？”

　　“你怎么知道我们是外地人？”

　　灵心有些好奇的问道。

　　“看二人的衣着打扮，还有这两头高大的烈虎，就知道你们是富贵人家，我们当地的有钱有势的少爷小姐，小的我都见过，所以，呵呵，两位客官，来我们临沧县，一定要试试我们这儿的招牌菜——临沧烧圆鱼，味道很不错的，别的地方是吃不到的。”

　　那小二见惯了各种人，因而说起话来，也是极为的中听。

　　“小二，把你们所有有名的菜都给我们上上来，钱不会少你们的，这两锭银子够不够？”

　　紫萱说着扔出了两锭十两重的银子，她是懒得点菜，直接把所有的好吃的都给点了。

　　“够了够了，二位要不要来点我们这里最出名的糯米酒，味道很不错的。”

　　“给我们来两壶吧，钱够吗？”

　　“够了，两位请稍等，酒菜一会就上来，包你们满意。”

　　说着，小二便要退出包厢，去厨房安排酒菜。

　　“等一下，给我们多烤些肉食，鸡鸭鱼肉都可以，猪肉多来些，一定要烤好了，给我这两头烈虎吃，这是二十两银子，应该够了吧？”

　　灵心叫住了小二，让其给烈虎也准备一些食物，毕竟总不能让烈虎饿肚子吧。

　　“好咧，您稍等，一会儿就来。”

　　小二接过银子，满脸笑意的退出了包厢，此时他的心中可说是乐坏了，这一下就是四十两，顶多就花费一半就够了，他这一下就可以收入二十两了，他这一个月也才二两银子的工钱，这还算是比较夺得了，这都快比得上他一年的工钱了，这有钱的客人就是好啊！


第37章 大黑锅

　　没过多久，酒菜便是被送了上来，八菜一汤，摆了满满一桌子，鸡鸭鱼肉都齐了，那汤也是一碗鱼汤，当地特产的一种圆鱼，长得圆圆的，肉质细腻，熬出来的汤白鲜很有粘稠性，有着美容养颜之效，不少人来这里都要尝尝这圆鱼汤。

　　“客官，你们要的菜齐了，请慢用。”

　　“恩，下去吧，又需要我们会叫你的。”

　　灵心说了一声，小二便是退了出去，不耽误灵心二人用餐了。

　　“来，紫萱，先喝点鱼汤，这鱼汤看上去不错，闻起来也挺香的。”

　　灵心端起碗，为紫萱盛了一碗汤，吃饭前，先和一碗汤是最好了。

　　“谢谢，你也喝点鱼汤吧。”

　　接过灵心为自己盛的鱼汤，紫萱也是动手为灵心盛了一碗，两个人看上去就像一对甜蜜的小夫妻一般。

　　而在灵心二人在桌上喝汤之时，一旁，小雨与小烈也是在享受着他们的美食。

　　二人对视一笑，端起鱼汤便是开始喝了起来，还别说这鱼汤白鲜无比，香味也是很独特，喝到嘴里更是感到有些粘稠感，口感极佳，二人皆是一口将之喝了下去。

　　“真好喝，灵心，吃菜。”

　　紫萱喝了碗中的汤，拿起筷子给灵心夹了一些菜，然而就在这时，她却是感到自己的头有些晕。

　　“灵心，我的头好晕，这汤有问题。”

　　说完，紫萱便是晕倒在了桌子之上，灵心见状大惊，此时他的头也是感到略微的头昏，不由稍微内力一运转，便是一点事都没有了，本来修炼到先天期，便对这些迷药有极大的抵抗性，随意对付先天高手，一般的迷药是不行的，而且灵心从小便是在各种药液中浸泡，一般的毒药都无法对他其作用，更何况是这区区迷药；此时不光紫萱晕倒了，连两头烈虎也是倒在了地上，显然也是被下了迷药了。

　　“紫萱，紫萱。”

　　灵心摇了两下紫萱，见紫萱是真的迷昏了，他也是有些自责，自己的江湖阅历还是太少了，居然连别人在酒菜中下了迷药，都没有看出来，这是不应该的，要知道他可是学医的，还是自己的防范之心太弱了，要不然哪里能让人轻易得逞啊，这次也算是给他上了一课，下次却是要多长个心眼了。

　　手掌抵于紫萱的背上，一道内力输入其体内，在其体内运转了一圈，便是将紫萱给救醒了。

　　“灵心，我刚才怎么了？哦，对了，是汤里有问题，这是家黑店，居然对我们下药，我们怎么办？”

　　紫萱一醒过来便是想起了一切，显得很是生气。

　　“这个亏不能白吃，我们干脆假装晕倒，看他们打算怎么处置我们。”

　　“恩，也好，我一定要拆了他们这个黑店。”紫萱一脸怒气的说道。

　　“好了，这些之后再说吧，我们先假装被迷昏了。”

　　紫萱点了点头，和灵心对视了一眼，二人皆是一下子趴到了桌子之上，同时将桌上的酒菜打倒在了地上，以便引起外面人的注意，这次吃了亏，一定要找回场子。

　　二人扑到桌上打翻碗筷的声音瞬间传了出去，向外面传递着他们已经昏迷的信息，片刻后，包厢的大们被悄然打开，几道人影快速的冲进了包厢之中，围在了桌子之前，看着人事不省的二人二兽。

　　“嘿嘿，果然倒了，老大，你这迷药还真是厉害啊！”

　　“那是当然，这可是我花大价钱买的迷魂散，管他什么人，只要吃了这迷魂散，都给给我倒下，这两个一看就是有钱人家的子弟，一点防备都没有，这回开始抓到肥羊了。”

　　进入包厢的共有八个人，全是壮汉，而且从他们脸上的狠厉劲可以看出他们已经不是第一次干这种事情了。

　　“老大，怎么处理他们？”

　　一名壮汉对着那名老大问道。

　　“老规矩，先拉到货仓那边去关起来，然后问清他们的来历，若是好对付就像他们家中要一笔，若是麻烦，到时候解决了就是，拿上所有的东西，连这两头烈虎一起带走，这东西，拿去卖也可以卖不少的钱。”

　　“老大，这小妞不错，要不您先爽爽，然后让兄弟们也爽一下。”

　　一名壮汉很是猥亵的对那老大说道。

　　“你小子一天到晚就像这些，这可是我们的摇钱树，都不许乱来，等问清楚了再说，先把他们用马车运到仓库。”

　　“是，老大。”

　　几名壮汉，快速的将灵心和紫萱给扛了出去，灵心倒还没什么，可是紫萱就有点不爽了，自己居然被个大男人扛着，她现在除了灵心外，谁也不许碰她，可是现在却被这些粗人扛了起来，不过为了一些计划，紫萱只得先忍着，不过却是把这些人给记下了，到时候一定要好好收拾他们。

　　灵心的东西基本上都是随身携带，尤其是当初逍遥子留给他的几样东西，他都是贴身放着，倒也不怕别人拿去，而紫萱也是将银票贴身放着，除非搜身，否则是拿不出来的，当然若是这些人敢搜身，紫萱早就装不下去了，所以在包袱中却是只有一些衣物，还有一些药物，最珍贵的是那株千年人参和千年何首乌，当然灵心也不怕被抢走，就先陪他们玩玩儿，到时候什么也少不了。

　　被人扛着扔到了一辆马车之上，就连两头烈虎也是一样，被放到了马车之上，随即便是有人驾着马车，不知道往什么方向赶去，应该便是他们所谓的那个货仓了吧。

　　经过一个时辰的颠簸，马车终于是停了下来，一路上可以说让紫萱身子都酸麻了，要不是灵心让她忍着，她早就冲出去了，什么时候受过这种苦了。

　　到了地头，便是有人将他们从马车上卸下来，灵心趁机也是看了一下，这里四周很是偏僻，基本上看不到人，这里有着一个湖泊，在湖泊旁边有着一栋破旧的房屋，封得严严实实，不知道里面是做什么的，此时见到马车来了，外面的人打了一些暗号，很快的里面便是将大门给打开了，并且有着几个人从里面走了出来。

　　“老大，这次又抓到什么人了？”

　　“这次抓大一对小男女，都是有钱的主，大肥羊啊，让弟兄们把他们抬进去，一会儿等他们醒了，老子亲自来问，好久没碰上这种肥羊了。”

　　“好咧，兄弟们动手吧。”

　　很快的，灵心和紫萱还有两头烈虎，便是被一群人搬进了这个阴森的仓库之中，而后便是有人动手将二人反绑了起来，扔在了角落，两头烈虎更是被五花大绑了，毕竟烈虎是猛兽，没有人不怕的。

　　绑好了灵心他们，那个老大和几名壮汉便是坐在屋中喝起了酒，等着灵心他们醒过来，这种迷魂散的功效，根据吞食的多少来定，一般怎么也可以昏迷一个时辰以上，若是吞服的多了，昏迷上一天都是有可能的。

　　“老大，这小妞真是够漂亮的，勾的兄弟们心里直痒痒。”

　　“你们这群家伙，整天就知道想女人，我让你们办得正事，办得怎么样了？”

　　那老大在那说话的人头上敲了一下，随即问道。

　　“老大，我办事，你放心，那十几个女人都被我买到江南的青楼里去了，价钱都还不错，那些小孩儿也被我们卖了出去，都是一些偏僻的地方，没有人知道的，这里还剩下十几个女人，有几个还是雏呢，老大，你要不要先尝尝鲜？”

　　“给我留一个就行了，这雏才是最能卖钱的，你们一个个别尽想着偷吃，要快活，等做完这一票。老子带你们去醉红楼好好乐一乐。”

　　“真的？谢谢老大。”

　　顿时所有壮汉都是高兴不已。

　　“禽兽，你们连禽兽都不如，你们就不怕官府知道了，判你们大罪吗？”

　　紫萱终于是忍不下去了，这些都是些人渣败类，她连杀人的心都有了。

　　“哟，小妞儿都醒了，嘴皮子还挺厉害，官府？只要有钱，官府也不会管我们，县衙的刘捕头那可是我的好兄弟，谁敢抓我？既然你们醒了，给我老实的交代，你们家是做什么的？”

　　对于紫萱醒来，那老大一点也不惊讶，对于所谓的官府，他更是不在乎，他这是官匪勾结，谁也拿他没辙。

　　“我们家是做什么的？呵呵，那就用不着你知道了，今天要倒霉的不是我们，而是你们。”

　　这时灵心也抬起头来说道。

　　“呵！臭小子口气倒还不小，老子可不是吓大的，你们要是老实听话，我还可以少让你们吃点苦，否则，老子让你后悔来到这个世界上。”

　　“可惜你没这个机会，看来这一趟跟你们来还真是来对了，不然怎么知道你们做了那么多伤天害理的事情，你们都是些畜生，你们连做人的资格都没有，虽然杀人是不对的，但是你们这些人已经不算人了，我今天就杀了你们这帮畜生，哼。”

　　灵心冷哼一声，捆绑在他身上的绳子顿时全部被诊断，区区一根破绳子，又哪里捆绑得住先天期的高手呢。


第38章 大快人心

　　灵心震断绳子后，没有立刻起来，而是动手将紫萱身上的绳子也给解开，二人一起站了起来。

　　“你们，你们是装的？”

　　那老大此时终于是发现了问题的关键，想不到在他眼里的肥羊，到了这里居然一下子变成猛虎了。

　　“本姑娘忍你们很久了，要不是为了到你们的黑窝来，本姑娘早就动手宰了你们这些禽兽了，居然还想占本姑娘的便宜，你们是活的不耐烦了。”

　　紫萱怒视着这些壮汉，此时心中的怒火终于是爆发了，而在紫萱爆发的时候，灵心却是走到一旁，去将两头烈虎身上的绳子给解开了，同时将内力输入它们的体内运转了一圈，两头烈虎便是醒了过来。

　　“吼吼。”

　　两头烈虎一醒过来便是发出阵阵咆哮声，它们似乎也是发现了自己是被人给下药了，因而愤怒无比。

　　“小烈小雨，咬死这些畜生，灵心，不要放过他们，他们不知道害了多少人，他们还和衙门里的人相勾结，若是放过他们的话，不知道还会有多少人要被他们迫害。”

　　紫萱十分愤怒的说道，她是最不能忍受这种事的，这些人居然拐卖妇女儿童，而且还抓外地的这些富家子弟，简直是目无王法，丧尽天良。

　　“恩，他们一个也跑不了，不过这么杀了他们太便宜他们了，那些被他们贩卖的妇女儿童就太惨了，我们要将他们送交官府，让官府来查办，那样还有可能让那些妇女儿童回归自己家中。”

　　“恩，也好，顺便也让那个什么刘捕头和他们一样被查办，让他们为他们所作的事付出代价。”

　　紫萱脸色十分的难看，谁能知道进一家酒楼吃饭，竟然会发生这么多的事情。

　　此时，两头烈虎已经对这那些壮汉扑了过去，那些壮汉本来就被灵心给吓了一跳，此时却是完全无法抵挡烈虎的攻击，一时间这个仓库成了地狱，惨叫声此起彼伏，好在烈虎只是咬伤他们，并未要他们的命，而那名老大居然想趁机逃走，可是有那么容易吗？凭借他那三角猫的功夫，连后天都是未达到，凭什么在灵心眼前逃脱，灵心几步追上他，对着其一阵拳打脚踢，当然都是没用使用内力的，要不然这人早死了。

　　不一会儿，灵心便是将这个仓库中的所有歹徒给制服了，为了不让这些人跑，灵心将每个人都给打得偏题鳞伤，也算是出一口而起，他的心地善良，最是见不得这种恶事，当然被烈虎追的那几个才是最惨的，一身衣衫破碎，身上不知道有多少爪痕齿痕，它们也是在为自己出气。

　　“灵心，我在里面的房间中找到了她们，她们身上都有伤，都是这些禽兽打得，还有几位姑娘被这些禽兽侮辱了，绝对不能放过他们。”

　　这时候，紫萱带着十几名女子从最里面的一个房间中走了出来，这些女子一个个都十分的狼狈，衣不蔽体，身上还有着明显的伤痕，每一个都显得很是害怕。

　　灵心见状，心中也是很火大，一脚踢在那些歹徒的身上，“脱衣服。”

　　那些歹徒此时都被打怕了，赶紧将自己的外套脱了下来，交给了灵心，灵心将所有的衣服都给收了起来，走到了那群女子的身边，“你们先把这些衣服披上吧，没事了，他们再也不能伤害你们了，我们带你们离开这里。”

　　“谢谢恩公，谢谢恩公的救命之恩，还请恩公为我们做主。”

　　顿时，十几名女子皆是对着灵心和紫萱跪了下去，她们都十分感激灵心和紫萱救了他们，但她们更希望将这些歹徒绳之以法。

　　“好，你们都起来，我陪你们带着些人去县衙，让他们得到应有的惩罚，你们所要做的就是将这些人的罪状一一写下来，作为呈堂证供，他们谁都逃不了。”

　　“谢谢恩公，我们写。”

　　十几名女子皆是站了起来，披上了灵心为他们夺来的衣服，他们想写状纸，可是这里却没有纸笔，或许是对这些歹徒恨之入骨吧，这些女子皆是扯下身上的白布，咬破自己的手指，用自己的血在白不上书写，这是用鲜血书写的罪状啊，灵心和紫萱在一旁看着，心中也是感到无比的震撼，若是这样还不能让歹徒受审，那这世间还有何公道天理存在，心中也是更加坚定了，一定要帮助这些女子讨回一个公道。

　　这里一共有十七名歹徒，十五名少女，灵心和紫萱一共从这里找到了三辆马车，以及将近五万两的银票财物，这些都是他们拐卖少女儿童所得，都是铁一般的罪证，他们无处可逃。

　　灵心他们并不知道这里是什么地方，可是这些女子中却是有人知道，这里是城北荒废的货仓，已经是在城外了，不过只要知道是什么地方就行，知道地方就可以回去，这里有三两马车，让这十几名少女乘坐也是够了，至于那些歹徒，龙天昊直接找了几根长的绳子，将其串联起来，把十几个歹徒捆在一起，拉着走，活该他们受这种苦。

　　做好这一切，众人便是驾着马车离开了这里，向着县城赶去，而灵心则骑在烈虎的背上，拉着十几名歹徒，跟在马车的后面，这次就是要这样大摇大摆的进入县城，让所有的老百姓都知道，看他们这次还怎么逃脱，看官府还敢不敢徇私。

　　经过一个多时辰的赶路，灵心一行人终于是重新回到了县城，一行人浩浩荡荡的从城门进入县城，那些守城的兵卫都是吓了一跳，本想阻拦，但是看到这气势，便是放行了。

　　进入城中，一路上老百姓全都看向了灵心一行人，他们都不知道发生了什么事。

　　“乡亲们，就是这些人，拐卖妇女儿童，不知道有多少妇女儿童遭受了他们的迫害，今日终于将他们给抓了回来，要将他们送到县衙，乡亲们都跟着去看看吧，这里还有十几名女子，她们都是受害人，有谁认识的，快些前来相认吧，让她们可以回到自己的家中。”

　　灵心大声的对着周围围观的百姓喊道，他就是要让全城的百姓都知道，这样才能还这些女子一个公道。

　　“走，去县衙。”

　　不少人都是吼着要跟着去县衙，队伍不可谓不庞大，一大群人浩浩荡荡的向着县衙赶去，而那十几名歹徒，此时却是面若死灰，他们知道这次是真的完了。

　　“女儿，我的女儿啊！”

　　就在这时，一名中年妇女快速的挤过人群，挤到了马车之前，满脸泪水的看着马车内的一名看上去是有十五六岁的少女。

　　“娘。”

　　“女儿，你终于回来了，我苦命的女儿啊，这些天杀的畜生。”夫人十分的激动，她的女儿都失踪五天了，她一直在寻找，可是一点消息都没有，原来是被这些该死的人贩子给抓去了。

　　“大娘，你不要生气，现在他们都被抓住了，我们送他们到县衙，他们会得到惩罚的。”

　　紫萱安慰着这名伤心的母亲，同时一群人继续想县衙走去，路上的人越聚越多，其中也是出现了几名女子的父母，他们都是在找寻自己的女儿，此时相见，却是泪流满面。

　　在走过几条大街之后，众人终于是来到了县衙门口，见到这么多的人，把那些衙门的捕快都给吓了一跳，以为这些人要对县衙怎么样。

　　“你们想干什么？这里是县衙，闲杂人等，不要在这里久留，赶快给我散了。”

　　就在这时，一名明显是捕头的人大声对着周围的群众大声喝道，将不少群众都是给吓退了。

　　“刘捕头，快来救我啊。”

　　而那名老大，一看到这人犹如见到了救星，大声对着这人求救道。

　　“恩，张三，你们是什么人？为何随意拘禁他人？你们眼里还有官府吗？”

　　这人显然是认识那老大的，立刻对着灵心摆起了管官威，想将灵心给震住。

　　“原来你就是那个刘捕头，就是你和他们同流合污，干尽这种伤天害理之事，你也应该受到惩罚。”

　　灵心顿时明白了，这人就是和歹徒勾结之人，心中升起一股怒火，一脚便是踹在了其胸口之上，将其踹翻在地。

　　“你你敢公然殴打官差，来人啊，给我将这些人全部抓起来。”

　　那刘捕头又惊又怒，站起身便是将所有的衙役动手将灵心给抓起来。

　　一时间，那些衙役全都拔刀冲了过来，将灵心等人团团围住，看那架势，若是灵心反抗的话，他们便会不客气了。

　　“你们既然要助纣为孽，那可就别怪我了，你们这些人，身在官府，吃着老百姓给你们的俸禄，却不为老百姓办事，尽是与恶人为伍，你们有什么资格当一名捕快，你们就没有爹娘吗？若是有一天你失踪了，你的爹娘会如何伤心，难道你们就眼睁睁的看着这些少女有冤难申吗？”

　　灵心一字一句的鞭笞着这些衙役的心灵，谁没有爹娘，谁没有家庭，看着这些衣不蔽体的少女，他们的脸上也是浮现出一抹同情之色，一时间，所有的衙役皆是退到了一边。

　　“你们，你们这些废物。”

　　“你给我闭嘴吧，等到了公堂之上，一定要你为自己的所作所为付出代价，走。”


第39章 令牌

　　不待刘捕头说什么，灵心一把将其抓在了手中，对着县衙之内走去，而后面之人也是跟了上去，一大群人拥进了县衙之中，外面这么大的动静，县令早已是被惊动了，此时早已在大堂之上坐着了。

　　“堂下何人？见到本官为何不跪？”

　　那县令是个老头，一拍惊堂木，倒是显得官威十足。

　　灵心正想下跪，可是紫萱却是把他拉住了，开玩笑让她给一个小小的县令下跪，怎么都不可能。

　　“县令大人，认识这个吗？”

　　紫萱看着那县令，从怀中掏出了一枚令牌，这令牌灵心看着有些眼熟，不正是自己杀了那些大内侍卫身上携带的吗？紫萱怎么会还留着这种东西啊？

　　“呈上来。”

　　县令一句话，那师爷快速的跑过来将令牌接了过去，呈给了县令。

　　县令拿在手中一看，这令牌上有着金龙盘绕，背面还刻了一个禁字，这是大内禁宫的令牌啊，一时间，那县令马上便是认了出来。

　　“两位是？”

　　“你知道了就好，就令牌换给我吧。”

　　“明白，明白。”

　　那县令连陪笑道，这大内的侍卫他可是惹不起的，这些侍卫可都是五品以上的，论官阶都比自己高多了，而且还是皇宫里出来的，不是他们能够比的。

　　“二位今日前来，所为何事？”此时，县令明显客气多了。

　　“废话我们也不多说了，我们一来到这临沧县，便是遇上了这伙歹徒，还想对我们下手，我们顺藤摸瓜，进入他们在城北货仓的老巢，救出了这些女子，她们全都是受害者，而这位刘捕头却是目无王法，勾结匪徒，希望大人能够为这些女子做主。”

　　“求大人为我们做主。”

　　所有的女子与那几位父母，皆是对着县官磕头道。

　　“大人，冤枉啊，我没有和那些人勾结，我是被冤枉的啊。”

　　其他人还没说话，那刘捕头已是跪在地上大呼冤枉了。

　　“你还敢喊冤枉，张三，你说，是不是他收了你的好处，所以给了你很多的方便，说。”

　　在灵心的震慑之下，那张三身体都是有些颤抖，“大人，我全都招了，是我们拐卖父女儿童，刘捕头收了我不少好处，所以我们才能这么顺利，刘捕头你就认了吧。”

　　“你血口喷人，不要想拉我下水，大人，这是他信口开河的，我是冤枉的啊？他们才是人贩子，大人将他们全都判处死刑吧。”

　　“你还真狠啊，大人我有证据，在小人的身上还有着当初我和刘捕头签的一份协议，大人请过目。”

　　这张三也是完全豁出去了，自己既然被抓了，这刘捕头不但不能救自己，还想落井下石，那自己也没什么好顾虑的了，死也要拉个垫背的。

　　师爷快速的将张三拿出的协议给拿了过去，交给县令查看。

　　县令看完，脸色顿时变了，一拍惊堂木，“大胆，刘捕头，证据在此，你还有什么好说的？”

　　“我……”

　　刘捕头瞬间焉了下去，证据落到了县令的手中，他是说什么都没有用了。

　　“大人，这是她们十五人血书的状纸，请大人过目，还她们一个公道。”

　　灵心此时也是将之前十几名女子所写的状纸拿了出来，呈给了县令。

　　县令只看了几份，脸色便是沉了下来，这上面写的都是一条条张三等人的罪状，此刻罪证确凿，还有什么可说的？

　　“张三，你等可认罪？”

　　“大人饶命，我等知罪。”

　　“张三你等，拐卖妇女儿童，谋财害命，实在是罪大恶极，本官判你们斩立决，来人啊，把他们先行收监，待刑部的公文下来，立即将他们斩首示众。”

　　“大人饶命啊，大人饶命啊。”

　　十七名歹徒大声的呐喊着，然而此时又有谁回去同情他们呢，直接便是被衙役给押着退出了大堂。

　　“刘兴，你身为捕头，居然知法犯法，罪加一等，判斩首之刑，待刑部公文下来，一同执行，押下去。”

　　“大人，请再给我一次机会，大人饶命啊，我还不想死。”

　　刘兴不断地大喊着，被衙役脱了出去。

　　“不知我这样判，二位觉得如何？”

　　判决完了众人，那县令也是笑着对灵心和紫萱说道。

　　“县令大人果然是个清官，我俩佩服，不过还有一事要向大人禀报，那一品居酒楼，和这帮歹徒有着联系，我们就是在那里遭到了暗算，还请大人彻查，还有这些女子虽然幸免于难，但是还有许多的女子和儿童被贩卖到了外地，希望大人可以从歹徒口中问出详细的信息，尽可能的将那些被拐卖的妇女儿童给营救回来，让他们可以和家人团聚，这是从歹徒那里收缴而来的，请大人妥善处理，还有请将这些女子送回她们的家中。”

　　灵心说着将从歹徒那里搜出来的财务全部呈了上去。

　　“这个当然，本官立刻派人去查封一品居，同是本官一定竭尽全力去营救那些被拐卖的妇女儿童，请两位放心。”

　　“多谢大人了，既如此，我二人就先告辞了，想必以大人的清廉，必定很快便可以高升的。”

　　灵心和紫萱对着县令拱了拱手，便是转身向外走去，一点也没有停留的意思，这里的事情也已经完成了，留在这里也没什么用了。

　　见灵心二人离开，那些被救的女子皆是不断地在后面口头道谢，没有灵心他们，他们永远也无法见到自己的家人了，自己的命运会是怎样，她们无法想象。

　　那县令也是一脸的笑意，因为灵心最后的那句话，似乎是在暗示着他什么一般，让他心中激动不已。

　　离开了县衙，灵心便带着紫萱快速的出了城门，骑着烈虎向外跑去，没有打算在留在这座县城之中了。

　　“灵心，我们为什么要离开这里啊？我们才刚来，而且我肚子好饿啊。”

　　紫萱很是疑惑的向灵心问道。

　　“呵呵，这里不适合我们久留，首先你给那个县令看了令牌，留在这里那个县令一定会注意我们，让我们不自在，反正事情也解决了，我们能做的全都做了，其他事我们便管不着了；而且我一直有种感觉，那些追杀你的人还没有放弃，我们在这里搞出这么大的动静，多半会将他们引来，到时候又是一堆麻烦的事情，所以我们还是趁早离开，让他们无法把握我们的行踪，想去哪儿就去哪儿。”

　　“原来如此，灵心还是你想的多些，我发现你现在没有以前那么呆了，越来越聪明了。”

　　“呵呵，跟你在一起，能不变聪明吗？快点走吧，你不是饿了吗？我们去找个卖吃的地方，好好的吃一顿，实在不行，我们就自己动手，烧烤野味。”

　　灵心会心一笑，驱动烈虎快速的向远处跑去，灵心也是发现自己变了许多，每一天似乎都在改变，但灵心不怕，因为这些都是好的改变，让他慢慢学会如何在这个世界生存，天生聪颖的他，学什么都快，加上和紫萱这个聪明伶俐的丫头在一起，想不改变都不可能。

　　离开临沧县，一转眼便是已经过去两个月的时间了，这两个月来，灵心和紫萱到处游走，也是玩的不亦乐乎，而灵心呢，到一些地方后，也是会偶尔施展一下自己的医术，尤其是听到一些疑难杂症，灵心更是感兴趣，因为那样正好可以磨练一下自己的医术，同时也可以赚取一些报酬，当然这所谓的报酬，自然是收取那些有钱人家，至于那些穷苦百姓，灵心为他们看完病，不但不收钱，有时还会给他们一些钱，这也算是行善积德，乐在其中。

　　“灵心，我们还有多远才到那个天星湖啊？”

　　坐在一块青石之上，紫萱啃着一块面饼，有些不耐的问道。

　　灵心也是拿出一块面饼，咬了一口，笑着对紫萱说道：“着急了？放心吧，穿过这片树林，再走二十里就到了，那个盛会要五月初八才开始呢，今天才初五，我们还有足够的时间，可以慢慢的赶过去。”

　　“我知道，我只是有点心急，听说这次在天星湖上会有一个盛大的聚会，不少武林中的青年才俊都会去呢，我倒想看看会有多少青年才俊，顺便了解一下当今武林的情况，毕竟我们现在也是在行走江湖嘛。”

　　紫萱有些期待的说道。

　　“难道你还想去找个帅气的少年侠士当情郎啊？少女春心动啊！”

　　“死灵心，胡说什么呢？你才春心动呢，我看是你想去找个漂亮的姑娘，然后把我甩了，你说是不是？”

　　紫萱嗔怒的对灵心说道，一副就是灵心想不要她的架势。

　　“呵呵，好啦，我只喜欢你，不会对别的女孩子动心的，你看你，每次都这么激动。”

　　“哼，这还差不多，人家可是把一切都交给你了，你要是敢对不起我，看我不收拾你。”

　　紫萱显出一抹笑容，娇嗔道。

　　“紫萱，这次你可说错了，你还没有把一切交给我呢，我们可是没有做那事。”


第40章 天星湖

　　灵心故意一本正经的说道。

　　“讨厌，你要死啊，我发现你现在真是越来越坏了，就会欺负我。”紫萱一时间又羞又怒，脸上一片通红。

　　“呵呵，逗你的，我还是我，没有变，以后也不会变，吃饱了吗？吃饱了，我们便起程吧，早点赶到那里，你也可以不用那么着急了。”

　　灵心会心的一笑，站起身来，准备启程了。

　　“灵心。”

　　“恩，怎么了？”

　　“你是不是想让我把一切都交给你啊？若是你想，我可以的。”

　　说到这活，紫萱的耳朵都红透了，声音更是越来越小，显得害羞极了。

　　“说什么傻话呢，我们都还小呢，再说了我又不是为了得到你的身体，就现在这样不是挺好的吗？这些事情我们以后慢慢再说吧，反正我们又不会分开，你看你，脸都红透了，你也知道害羞啊。”

　　灵心拂过紫萱额前的青丝，很是温柔的对她说道。

　　“不许笑我，人家这还不是为了你，你可不许去找别的女孩儿，就算找了，你也不许抛下我，不然我恨死你。”

　　“好，你说了算，我的小公主，快点吧，你不想我们天黑还到不了吧？”

　　灵心拉着紫萱便是骑到了烈虎的背上，这一路要不是有烈虎，让他们自己赶路，准得累死，所以他们现在是离不开小烈和小雨这两头烈虎伙伴了。

　　灵心和紫萱要去的地方名为天星湖，那是一个在江湖上很出名的湖泊，并不在什么平原城市之中，而是在群山之中，四周都被险峻的山峰所包围，犹如群山之间的明珠，显得很是绚丽夺目，天星湖的湖面很是宽广，而且由于这里几乎没有什么人烟，所以这里的风景可谓美轮美奂，碧波荡漾，泛起阵阵涟漪，若是到了夜晚，天星湖才是最美丽的，湖中似乎有着一种特殊的结晶，可是反射星光，让整个湖面都笼罩在一片璀璨星光之中，天星湖之名也是由此得来，并且广为流传。

　　天星湖中盛产珍珠和一种星光鱼，不过都是难得一见之物，很难得到，因为那珍珠如星光般璀璨，却长于湖底最深处，而天星湖到底有多深，没有人知道，也没人刚真正的潜到水底，传说中天星湖中有着蛟龙的存在，又岂是凡人可以惊扰的呢，至于那星光鱼，则是传言它可以化为点点星光散开，如此一来又有谁能够捉到呢，久而久之，这一切也就成为一种美丽的传说，不要说得到，就连看见都是有些不太可能。

　　天星湖出名的地方还有一个地方，那就是湖心小岛，在天星湖上，有着一个方圆十来亩的小岛，正好位于天星湖的中心，上面生长了一些花草树木，而且最关键的是，上面有一个江湖中特别的存在，那就是听香水榭，听香水榭听起来是房屋建筑的名字，实则是一个奇特的江湖门派的名字，这个门派就坐落在湖心岛之上，门派内的弟子皆为女子，而且皆是美貌的女子，为江湖上无数少年才俊所追捧，所有人无不为能得到听香水榭的女子为荣，也正因此而产生了三年一度的听香水榭盛会，武林各大门派各大世家的青年才俊都会前来，这也成了结识各路才俊的一个机会。

　　灵心和紫萱之所以赶往天星湖，就是因为一次在酒楼吃饭时，听到有人说起这件事，紫萱立马来了兴趣，便让灵心带她一起去天星湖看看，这种机会可是不多的，而灵心也是想看看当今武林都有些什么人物，随便也去看看能否遇上师父逍遥子家族的人，毕竟灵心还记得答应过逍遥子，若是姜家有难，他也要帮上一二，借此机会，正好可以了解一下姜家的情况，因而也就带着紫萱不远千山万水赶往了天星湖。

　　经过不懈的努力，穿越山林峡谷，终于在天快要黑下来之前到达了天星湖的所在，不过他们到了才发现，此时虽然才初五，离盛会的时间还有三天的时间，可是此时天星湖边已经是来了许多的人了，不过可惜的是，这里并没有什么酒楼客栈之类的，湖边什么都没有，有着只是湖水山峰，当然还有一些花草，可这些也不能作为填饱肚子的啊。

　　“好多的人啊！灵心我们怎么办？”

　　紫萱看着山间居然有那么多的人，不由感到很是惊讶，这种大山中居然可以有这么多人出现，看来那盛会一定很有意思。

　　“恩，你看这里也没有吃饭休息的地方，而且人还这么多，都不知道是些什么人，而且你是女孩子在这里也不方便，我们还是不要在这里待着了，我们先到外面去弄点东西吃，然后晚上我们去山峰顶上看天星湖，也不知道天星湖是不是有那么神奇，先离开吧，这里都是些男人，没看他们看到你，那眼中都冒绿光了吗？”

　　灵心沉吟了一下，便是想好了打算，连拉着紫萱向外走去。

　　“恩，的确是挺可怕的，不过有你在我身边，我就什么也不怕了。”

　　紫萱甜蜜的挽着灵心的手臂，向着天星湖所在的山谷外走去。

　　刚才灵心和紫萱的到来，的确是引起了不少人的注意，毕竟来这里得基本上是男子，哪有人会带着这么娇滴滴的美少女跑到这里来的，有女子在身边，还怎么去追求其他的女子啊？更何况，紫萱又生的那般美丽，使得不少人一看到她便是显得火热起来，要是再不走，说不定那个不开眼的上来骚扰了，所以还是离开这个不安的地方为好。

　　手中拿着一只烤好的鹿腿，紫萱开心的吃着，和灵心在一起，她就没有担心过生活的问题，一切都有灵心，而且有烈虎的存在，要打猎也是十分的简单，而且由于经常会在山林野外，所以灵心而是专门带了一些调味料在身上，所以即便是在野外烧烤，这烤肉的滋味也是极佳，不光紫萱爱吃，两头烈虎更是喜欢的不得了，它们都已经，迷恋上了熟食的味道，一般情况下，它们都不会吃生食了，因为有灵心准备的熟食，那滋味更让它们回味。

　　“真好吃，灵心，你真是越来越会烤肉了，每次我都要吃好多，我真怕自己会越长越胖，到时候变成胖女孩儿了，你会不会嫌弃我啊？”

　　紫萱一边吃着，一边对灵心说道。

　　“那你还吃那么多，你看看你，这段时间都长胖好多了，在这样下去就不漂亮了，以后谁敢喜欢你啊。”

　　灵心憋了憋嘴，还故意在紫萱的身体之上扫视了一遍，一副紫萱长胖了的样子。

　　“啊，我真的长胖了？哪里长胖了？”

　　紫萱一听，顿时紧张不已，也不再吃手中的鹿腿了，站起身来，自己看了起来，她还真是怕自己长胖了。

　　“就是这里和这里啊，你没发现越来越大了啊。”

　　灵心指了指紫萱的胸部和臀部，脸上浮现一抹调笑的意味说道。

　　紫萱顿时反应了过来，感情自己又被灵心给骗了，紫萱顿时羞怒不已，“死灵心，又捉弄我，讨厌死了。”

　　“呵呵，我也没说假话，的确是变大了一些，而且你吃这么多还真的容易发胖的，不要吃太多了。”

　　“你还说，我发现你真的越来越坏了，不吃就不吃了，我才不想被你说我胖呢，小烈赏给你吃了，灵心，快点，我们去看天星湖的夜景吧。”

　　紫萱将手中没有吃完的鹿腿递给了小烈，让小烈兴奋不已，大口大口的吃了起来，而紫萱则走到了灵心的身边，她现在最想的便是去看看天星湖的夜色，从听到别人说起天星湖的神奇之处时，紫萱便是期待不已，此时终于到了天星湖，说什么也要马上去看看。

　　“好吧，小烈、小雨，你们就在这儿等我们，不要乱跑，我们一会儿就回来。”

　　对着两头烈虎招呼了一声，灵心便是带着紫萱向着天星湖赶去，此时夜空中已是繁星一片，正是欣赏天星湖奇异景色的最佳时刻。

　　夜色朦胧，星光璀璨，因为是初五，所以天上并没有太盛的月光，这却使得星光显得极为的璀璨，加上天气晴朗，万里无云，星空越发的显得明亮，看上去十分的漂亮。

　　灵心带着紫萱轻盈的在山间跃动，向着天星湖周围的一座山峰之上掠去，这山峰虽然陡峭，对于常人而言难以攀登，不过对于灵心而言却是算不了什么，一手搂住紫萱，风云百变身法施展而出，身形变幻莫测，片刻之间便是跃上了封顶，这峰顶的面积不算太大，但容纳灵心和紫萱二人却是够了。

　　“我们到了，现在可以好好的欣赏天星湖的景色了，也不用去和那些人挤在一起，相比之下，这里可以把整个天星湖都看的清清楚楚，同时也显得很安静。”

　　“恩，这里好高啊，从这里看天星湖，真是看的很清楚，没想到天星湖居然这么大，我看到那湖中的小岛了，岛上还有灯火呢！”

　　紫萱有些兴奋的指着下方湖心的小岛说道。

　　“是啊，那里就是这些人来的目的了，听说里面住的全都是武林中一等一的美女，不知道长得什么样子。”

　　“你是不是也想去找一个绝色佳人啊？”紫萱有些不满的说道。

　　“你想哪儿去了，这还不是你嚷着要来的，我光是照顾你一个人我都忙不过来了，我哪敢再去找其他人啊，好了，你别老是想这些事情，我们今晚是来这儿看天星湖的夜景的，快点看吧，待会儿还要回去休息呢！”灵心抚摸着紫萱的青丝，一脸笑容的说道。


第41章 湖光倩影

　　“我这还不是担心你喜欢上别的女孩子，就不喜欢我了，谁让你这么优秀的，十五岁的先天四重高手绝对是独一无二的了，谁会不喜欢啊，要是出现一个绝色女子喜欢上你，我怕争不过她，灵心，你一定要答应我，就算你有了别的女人，我可以不介意和她一起分享，但是你绝对不可以抛下我。”

　　紫萱说着，整个身子都靠在了灵心的身上，显得楚楚动人，我见犹怜。

　　“你看你又来了，我说过不会离开你就永远不会离开你的，不过你一定要修炼到先天期，那样我们就可以在一起两百年了，想去哪儿都可以，你说那样多好。”

　　灵心温柔的将紫萱搂在怀中，有些向往的说道。

　　“恩，我会的，我也会一直陪着你的，呵呵，灵心，你看，天星湖好漂亮啊，湖中就像有无数的星星一样，比天上的星星还要漂亮。”

　　此时紫萱又恢复了活泼开朗的模样，靠在灵心的怀里指着下面的湖面开心的笑着。

　　天星湖得名真是因为其湖中所折射的星光，比起天上的星光更加的璀璨，让人分不清，到底哪里才是真正的星空，因为天星湖中的星光闪烁是那样的如梦似幻，让人情不自禁的便会进入天星湖所营造的幻境，而忘记什么是真实，什么是虚幻，或许人们更喜欢天星湖那种虚幻的美吧。

　　在山峰顶上欣赏了许久的天星湖精致，实际上是紫萱在享受与灵心在一起的美好时光，就那样靠在灵心的怀中，让她感到很踏实，很温暖，无论发生什么事，只要靠在灵心的怀中，便让她很舒心，不用担心任何的事情，这是一种依靠，更是她对于灵心毫无保留的信任。

　　“灵心，我们回去吧，我有些困了。”

　　“恩，早点休息也好，走吧，我们回去，小烈和小雨可能都等急了。”

　　灵心点了点头，直接将紫萱抱了起来，身形一动，对着山下掠去，如此陡峭的山峰，在他看来却是如履平地，行云流水，不一会儿，便是抱着紫萱下了山峰，不过灵心没有放下紫萱，而是就这么抱着紫萱向着之前去的那个地方掠去，因为他发现紫萱显得有些倦了，就让她好好休息吧，紫萱当然明白灵心的意思，双手紧紧的搂住灵心的脖子，很是甜蜜的靠在灵心的怀里。

　　回到之前的地方，发现小烈和小雨都还在原地等着他们，这让灵心松了一口气，在原地整理了一下，将火烧得更旺一些，灵心便是让紫萱睡下，为她盖上衣服，免得着凉了，而他自己也在紫萱的旁边睡下了，因为这几个月来，紫萱已经习惯了靠着灵心睡了，若是灵心不在她身边，她就难以入睡。

　　当夜慢慢的深沉，虽然星光依旧璀璨，可是这片天地间早已变得寂静无比，似乎所有的生命都已经进入了睡眠一般，此时是万物沉寂之时，早已是进入了半夜十分，原本躺着的灵心却是忽然睁开了眼睛，看了一眼靠在自己身旁正熟睡的紫萱，灵心小心的让紫萱躺好，而他自己却是站起身来。

　　灵心这一动，两头烈虎也是睁开了双眼，猛兽的感知可是十分灵敏的，任何的动静都可以让它们惊醒，二兽皆是看着灵心，不知道灵心想要做什么。

　　灵心看了二兽一眼，对它们做了一个噤声的动作，让它们不要起来，而他自己这是小心的对着外面走去，他不想吵醒紫萱，而二兽看到灵心的动作后，也是重新趴好，闭上了眼睛，只要灵心没让它们走，它们是不会乱跑的。

　　待走的远了一些，灵心轻轻一点地，身形快速的掠了出去，很快便是消失不见，毕竟夜空下，又有几人能看穿他的身法呢，灵心一路飞掠，却是很快又跃上了之前来过的那个山峰顶上。

　　“好优美的琴音，不知道是谁在弹奏？”

　　立于山峰之上，灵心双眼微闭，耳边却是传来十分微弱的优美琴声，这琴音很是委婉动听，似乎不是人间所有，仿若仙音，不过却显得很是微弱，若不是灵心天生耳朵聪灵，也不会听到这琴音，灵心之所以醒来，还跃上这山峰，就是因为若隐若现的听到了琴声，故而想去找寻那弹琴之人。

　　灵心立于山峰之巅，那琴音虽然更加的清晰，不过他却依旧没有明确弹琴之人的确切位置，只感觉那琴声犹如从天星湖中传来的一般，显得很是飘渺空灵。

　　伸手进入怀中，取出了自己的那支玉箫，迎着夜风，灵心轻轻的将玉箫放到了嘴边，轻柔的吹奏了起来，他没有刻意的去吹奏某一首曲子，而是顺着琴音迎合的吹奏着，箫声流转，与琴音相交织，显得美轮美奂，不过这啸声却没有直接扩散，而是好像有意识一般，随着琴音的出处，传递了过去。

　　在灵心吹奏其玉箫之时，那琴音也是变得更加的柔美委婉，与婉转悠扬的箫声显得很是和谐，仿佛那弹琴的主人在回应着灵心一般，一时间，灵心也是沉浸于吹奏玉箫之中，将其他的事情完全忘怀了，因为透过琴声和箫声，他似乎可以和那弹琴之人进行一种心与心的交流沟通，使得他吹奏的箫声越来越与琴声相合，仿佛这一切都是天地生成的一般，显得那样的自然。

　　很突兀的琴声消失了，而灵心的箫声也是戛然而止，那原本还沉浸于其中的灵心，也是瞬间睁开了双眼，将玉箫给收了起来，他从没有像今晚这般让箫声如此的婉转，仿若天成，似乎他的心灵都是受到了一些感染，变得更加的清澈接近自然，心中多了许多的感悟，灵心发现自己的心境居然提升了不少，想不到夜半时分的一曲箫声居然也能让自己的心境提升，果然天地万物皆可融入感悟之中。

　　就在灵心心中有所感之时，那天星湖中却是突然泛起许多的水花，一道倩影自其中破水而出，仿佛水中的仙子，白衣飘飘，仿若梦幻，灵心一时间看的有些出神了，这简直就是一位仙子，虽然隔得很远，可是灵心已经可以清晰的看到其曼妙的身姿，甚至于那一张倾国倾城的绝美容颜，这是怎样一名绝色佳人？灵心的心中难以形容，不过在其怀中正抱着一把晶莹的古琴，每一根丝线都闪烁着奇异的光芒，那琴身更是犹如水晶玄冰所打造，那样的晶莹，仿佛不是人间之物；灵心知道这一定就是之前那弹琴之人。

　　身形一动，灵心直接跃下山峰，对着下方湖中的女子掠去，他想看看能弹出那等仿若仙音的琴声的女子，到底是何等的绝代芳华。

　　那女子浮出水面后，就那样站在湖面之上，犹如九天之上的凌波仙子降临凡尘，那样的出尘那样的高贵，不容侵犯，就算是看到她的容颜，都是一种对仙子的亵渎。

　　灵心身形极快，风云百变身法施展到极致，片刻间便是落到了湖面之上，凭借着先天罡气，灵心得以在水面之上站立而不会跌入水中，灵心一点一点的向着那临凡的仙子走去，他不敢直接掠过去，他他怕这一切都只是幻觉，自己一下子掠过去会让这一切都消失掉。

　　当灵心快要靠近那倩影之时，那倩影却是缓缓的转过身来，灵心屏住了呼吸，因为他看到了一张无法用语言来形容的绝世容颜，那是怎样的一种美啊？清冷，高贵，吹弹可破的白皙容颜，在她的容颜面前，就算是那满天璀璨的星光也要黯然失色，这绝对是仙子的容颜，不是凡人可以看到的。

　　然而灵心仅仅只是一瞥，那张美到让人窒息的仙颜便是被一方薄纱所遮掩，只能看到那双仿若星辰般璀璨的双眸，闪烁着点点银光，没错，那一双让人迷倒的双眸正是银色的，更为其增添了几分神秘，或许这真的是一位仙子。

　　“仙子。”

　　灵心一下子惊醒，身形快速的对着女子掠去，他还想再睹仙颜，不想就此错过一睹天颜的机会，此时也顾不得什么亵渎仙子了，灵心出手急速的向着女子的面部抓去，想要摘掉薄纱，看清那令天人动容的仙颜。

　　显然那女子也没想到灵心居然会这般的无礼，身形急速的闪动，想要避开灵心的手，不过显然她低估了灵心的实力，灵心一心想要揭下面纱，刹那间，面纱被灵心握在了手中，而女子的容颜也在此出现在灵心的眼前，灵心一时间看的有些呆了，实在是太美了，美到让他窒息，他已经忘记了所以。

　　而趁着灵心发呆之际，那女子却是在湖面上轻点几下，身形轻盈如同凌波仙子般踏水而去，瞬息间便是消失不见，待得灵心清醒过来，想要再寻芳踪，却是早已没有了踪迹，一切恍若梦幻，只有那一块面纱还握在灵心的手中，散发着一股难以形容的轻灵香味，证实着这一切都是真实的。

　　“她难道真的是仙子吗？好美，不知道我还能不能再见到她，呼，我有何必去奢求了，仙子的容颜我能够看到一次已经是天大的机缘了，又何必再奢望什么，而且我刚才对仙子那般无礼，想必她一定生我的气了吧，我刚才真是太冲动了。”

　　灵心不由有着责怪自己，自己怎么可以对仙子那般无礼呢？

　　看着手中握着的面纱，灵心的脸上露出一抹笑意，小心的将面纱叠好，贴身的收藏了起来，这也算是自己的一个秘密了，若是被紫萱知道了，又得对自己生气了。


第42章 姜家兄妹

　　看了一眼闪烁着星光的湖面，灵心身形一动，对着山崖之上掠去，他已经出来这么久了，也该回去了，若是紫萱醒来找不到自己，那可就有些不好了。

　　灵心快速的闪掠上山崖，再向回去的方向奇快无比的掠去，而就在灵心的身形消失后，一道倩影踏水而来，露出一张绝美的容颜，正是之前灵心所见到的那位仙子，此时她正有些异样的看着灵心消失的地方，眼中流转着道道莫名的银光，不知再想些什么，片刻后，倩影身形一转，在湖面几个闪烁间，便是消失不见。

　　当灵心回到过夜的地方之时，发现紫萱依旧安稳的睡着之时，也是松了一口气，慢慢的躺回了自己的位置，借着火光，灵心看到紫萱的脸上有着甜甜的笑容，似乎梦到了什么美好的事情，连做梦都在笑。

　　“灵心，你对我真好。”

　　紫萱轻轻的动了一下，口中梦呓般的说道，显然她梦中梦到灵心了。

　　“傻丫头，放心吧，我会一辈子守护着你的。”

　　灵心的脸上露出了会心的笑容，轻轻的在紫萱的额头上吻了一下，和紫萱在一起，让他觉得很快乐，虽然紫萱偶尔会闹点小别扭，可是却让灵心感觉很温馨，他喜欢紫萱的活泼、刁蛮、直爽，甚至是偶尔的无理取闹，因为正是这样，生活才多了许多的乐趣。

　　一夜无话，转眼间一夜便是过去，新的一天又开始了，当山中的清晨来临，山林中显得很是热闹，到处都是鸟叫声，偶尔还有野兽的嚎叫之声，一大早，小烈和小雨便是早早的出去打猎了，它们是专职的打猎高手，而且它们也想吃上灵心烤出的烤肉，它们已经迷恋上烤肉的味道了，除非不得已，它们不想去吃生肉了，因为那实在是没什么味道。

　　灵心和紫萱也是起了一个大早，他们的目的则是为了去看日出，早早的灵心便带着紫萱攀上了昨夜的那座山峰，在山峰之上看日出是最好的，而灵心则是留意着下方的湖面，因为昨晚就是在这里遇到了那位仙子，灵心的心中不知道为什么总是会浮现那位仙子的容颜，让他心中总是带着丝丝的牵挂。

　　“灵心，你昨晚听到了吗？”

　　“听到什么啊？难道是听到小懒猪你说梦话啊？”

　　“讨厌，你才是小懒猪呢，我是说昨晚我隐约听到一阵好美好动听的琴声和箫声，就像是仙乐一样，太优美了，我从来都没通过这么好听的音乐，灵心你听见了吗？”

　　紫萱的脸上露出丝丝沉醉的表情，那音乐太美好了。

　　灵心听到紫萱的话，心中一动，这不就是自己昨晚和那位仙子合奏的吗？想不到紫萱睡着了还能听得见，不过灵心没有表现出来，他也不打算把这事告诉紫萱，免得紫萱又闹别扭，笑了笑说道：“没有啊，我想一定是你做梦梦到的，这荒山野岭的哪来的琴声箫声啊！”

　　“也对哦，不过那琴声和箫声的确是太好听了，如果今晚睡觉还能听到就好了，灵心，你看，太阳出来了，好漂亮啊！”紫萱一脸开心的说道。

　　此时东边的天空正缓缓的升起一轮红日，片片红霞出现在天空中，变幻出各种各样的动物植物花朵的模样，漂亮极了。

　　“小傻瓜，现在是修炼的最佳时期，吐纳一下晨曦，吸收一些天地间的灵气，对于内功的修炼很有帮助。”

　　“哦，差点忘了。”

　　紫萱吐了吐小舌头，开始盘膝运转心法，而灵心也是如此，晨曦的空气中有着丝丝灵气，最是适宜吐纳修炼，一般习武之人都喜欢在清晨修炼一会儿，就是想吸收这丝丝晨曦之气，这几乎是每个习武之人都会做的事情，而无疑在这种山峰之上吐纳的效果是最好的。

　　“好了，我们回去吧，小烈和小雨都该等急了。”

　　“恩，感觉我的内力又增加了一些，再过不久应该能够提升到后天第八重了，不过冲击先天好难，很多人一辈子都冲击不上去，不知道我能不能行。”

　　感受着体内充盈的内力，紫萱显得有些欣喜，说起来在她这个年龄达到后天七重巅峰的也算是十分少见的了，不过即便如此，一想到要冲击先天，紫萱心中还是很没底，先天实在是太难了，那要讲究一种机缘感悟，有些人一辈子都无法进入先天期，要不然先天期也不会那么稀少了，可见当初龙天昊杀了那个鬼面，那鬼面的主子会多痛心了，那可不是金银可以打造出来的，先天高手无论到了哪儿，那都是珍惜无比的。

　　“你只管修炼到后天十重就行了，不要想其他的，别人没办法，不代表我没办法，哪怕我到时候用特殊手段帮你打通全身经脉，也会让你进入先天的，所以你就不要担心这些了，走，我们下山了。”

　　灵心淡然一笑，搂住紫萱的身子，飞身向着山下掠去，这等险峰，对他来说却是如履平地，而对于紫萱的担忧，灵心却是很有信心，只要有他在，紫萱就一定可以进入先天层次，要知道他可是绝命医仙的弟子啊，这件事情虽然有些难，但也难不住他。

　　回到驻地，看到小烈和小雨居然抓了一头大大的野猪回来，倒是把龙天昊吓了一跳，这大早上的，居然搞了这么大一头野猪回来，这下有的吃了，熟练的把野猪的皮给剥掉，将肚腹中的内脏给全部掏出，让小烈和小雨给扔远一些，不然这地方就没法住人了。

　　不一会儿，在大火的炙烤下，那野猪开始变得焦黄，阵阵烤肉的香味飘散开去，或许几百米外都可以闻到这股烤肉的味道，可能也只有灵心和紫萱有心情在这里烤肉吃，其他人都守在天星湖，生怕错过了听香水榭中佳人出现的时刻，都在那儿啃干粮呢，哪有灵心他们这么悠闲啊！

　　“啊～！好像的烤肉味道啊！”

　　就在灵心和紫萱准备吃烤好的野猪肉时，一道声音却是突然自一旁响起，随即几道身影快速的出现在了灵心和紫萱的面前，总共四人，两名少年，衣着华丽，一看就是有身份之人，两外两人手持一把长剑，紧紧跟在两名少年的后面，一看就知道定是二人的随从。

　　其实在这些人还没靠近时，灵心就已经发现他们了，不过在这荒山野岭的，灵心也没去过问，没想到对方却是出现在自己面前了，不过灵心也不怕，从这些人的气息中他已经看出，没有一个是达到先天的，既然没有先天期的高手，那就也没有什么大不了的了。

　　“在下姜玉龙，这是舍妹姜玉蝶，还没请教二位怎么称呼？”

　　其中一名少年笑着拱了拱手，对灵心和紫萱说道，显得彬彬有礼。

　　灵心看着二人，他倒没想到这另一名少年竟会是女儿身，而且这人居然还不避讳的告诉了自己，看来也算是一坦荡之人，而且这二人姓姜，灵心不由想到了师父逍遥子提到的姜家，不会这么巧吧，居然可以在这里遇上，灵心也不是无礼之人，和紫萱一起站了起来，拱了拱手，对来人说道：“在下灵心，这是我妹妹紫萱，二位姓姜，想必是四大世家之一的姜家之人吧？”

　　听见灵心居然说自己是他妹妹，紫萱不由瞪了灵心一眼，不过她也知道现在不是说这些的时候，故而也没有多说什么。

　　“不错，我们正是来自姜家，想不到灵心兄也知道我们姜家啊。”

　　男子毫无隐瞒的承认了，在他看来，这也没什么大不了的。

　　“呵呵，姜家是大明国四大武林世家，又有几人不知呢？今日得以遇见玉龙兄和玉蝶妹子，倒是很荣幸啊，几位不介意的话，坐下一起吃点东西吧，正好这儿东西也烤好了。”

　　灵心因为记着逍遥子的话，加上对着两兄妹的印象也比较好，因而也就出言将二人留了下来。

　　“既如此，那就恭敬不如从命了，我们也正是被这烤肉的香味给吸引过来的，要不然也见不到灵心兄和紫萱妹子了，赶了一夜的路，倒还真是饿了，玉蝶快过来坐下。”

　　姜玉龙也不矫情，直接拉着自己的妹妹坐了下来。

　　“来，玉龙兄不用客气，玉蝶妹子，来吃点吧，玉龙兄，也让你后面的那两位大哥过来吃点吧，他们肯定也饿了。”

　　“呵呵，灵心兄有心了，就不用你招呼了，我们自己来就好了。”姜玉龙也不客气，撕下大块烤肉递给了自己的随从，或许他也认为灵心是个不错的人。

　　“来，紫萱吃东西。”

　　“我自己来。”紫萱有些气嘟嘟的说道。

　　“怎么了？”

　　“谁让你最后才想起我的？还说是我哥呢，哼，小烈，小雨，来吃东西。”紫萱看都不看灵心，撕下大块的烤肉，便是丢给了两头烈虎，这两个家伙也是饿坏了，尤其是看到有四个人来抢它们的食物，两头烈虎都是对着四人呲牙裂嘴的，显得有些不大友好。

　　“我的这块给你吃好不好？”

　　这时，那女扮男装的姜玉蝶，将自己手中的烤肉递到了紫萱的面前，对着紫萱甜甜一笑。

　　或许是因为同是年岁差不多的女孩子，所以紫萱对于姜玉燕的印象很不错，刚才还生着气的紫萱，一下子露出了笑容，还起身走到了姜玉蝶的身边坐下，和姜玉蝶聊了起来，一时间二女竟是将灵心和姜玉龙给放在了一边。


第43章 梦烟然

　　“额，不好意思，我这妹妹有些任性，玉龙兄你别介意。”

　　“呵呵，我这妹妹也是一样，不错看样子，她们倒是挺聊得来的。”

　　姜玉龙笑了笑，似乎自己妹妹可以找到人说话，让他很是高兴。

　　“你才任性呢，是你老是欺负我。”

　　“就是，是哥哥你不理我，一路上总是念叨着听香水榭，要不是为了出来玩，我才不陪你来看女人呢。”

　　紫萱和姜玉蝶皆是不依道，她们倒是一见如故，现在是一个鼻子通气了。

　　“哎，你看看，我们俩居然被说了，看来我们也是同病相怜啊！若是有酒，我们应该对饮一番啊！”

　　姜玉龙露出丝丝无奈的笑容，自己这妹妹有了朋友，连自己这哥哥都不要了。

　　崇山峻岭之中，几个人围坐一起，吃着烤肉，也算是一种惬意，由于都是年轻人，而且彼此又都挺有好感的，因而灵心与姜家兄妹二人，很快便是熟络起来，仿佛成了好朋友一般，一边吃着烤肉，一边谈笑风生，姜玉龙不愧是出生千年世家，见识不凡，举止谈吐皆是不凡，倒也配得上他这名门子弟的身份。

　　“灵心兄，你们是来自什么地方啊？我观你们二位气质皆是不凡，想必也是出生于名门吧。”

　　“呵呵，我们那里是出自什么名门啊，说实在的，我就是山野出身，从小在山中长大，刚进入这个江湖还没几个月的时间，什么也不懂，就连这次来这里，也是偶然听到他人说起，所以前来凑凑热闹，倒是没想过要讨什么佳人欢心，我也没那个本事啊！”

　　灵心这话说得半真半假，倒是让人听不出什么问题来，毕竟真说起来，他也的确是山野中来，不过他的师父是逍遥子，江湖中大名鼎鼎的绝命医仙，他的身份亮出去，绝对不比任何的名门子弟弱，甚至更强。

　　“哦～！那灵心兄也必是出自某位隐士高人的门下，进入能够遇上灵心兄，倒还真是缘分啊！”姜玉龙微微一想，便是想到了灵心的大体来历，当然他是绝对不会知道灵心究竟是何人门下。

　　“呵呵，说笑了，玉龙兄，这天星盛会到底有何特别之处，我们还真是不知道，玉龙兄你就给我们讲讲，免得到时候我们出现什么差错，可就有些丢人了。”灵心自然不想在出身的问题上过多的纠缠，很是适时的转移了话题。

　　姜玉龙也不是愚笨之人，每个人都有自己的秘密，他自然不会傻乎乎的去打破砂锅问到底，因而也是不再询问，待他日这些事情自然会明了，姜玉龙笑了笑，说道：“呵呵，说到这天星盛会，那的确是江湖中的一大盛会，当然主要是我们年轻一辈的来参加，老一辈的自然是不会来掺和了；说起来这天星盛会起于何时，我也不知道，不过却是每三年举行一次，每一次必会有无数的青年才俊前来参加，所谓的便是能够一睹听香水榭中佳人的天颜，同时也是我们年轻一辈彼此较量的一个机会，因此，各门各派也是十分的支持，所为的无非是让自己的门派在江湖上获得更高的声望，展现自己门派中年轻一辈的风采。”

　　“如此说来，这里岂不是变成了年轻一辈争艳的舞台了？那又与这听香水榭有何关系呢？”

　　“灵心兄说的不错，这里就是一个争艳的舞台，各门各派，一些隐秘的世家子弟都会派人前来，甚至是域外的一些武林人士也会前来，正邪两派的弟子都会前来，这就变成了正邪之争，与域外人士之争，反正有些复杂，都想在其中脱颖而出；听香水榭作为盛会的主办方，来这里的人，大半也是为了听香水榭的弟子而来，听香水榭其实并不算是一个门派，但看上去也像是一个门派，怎么说呢？它就是一个不参与江湖任何争斗的一方超然实力，她们的弟子几乎从不参与江湖纷争，门中全为女弟子，而且个个长得倾国倾城，不可方物，而且精通各种才艺，琴棋书画无所不通，别看她们不参与江湖纷争，且全是女子，但是她们的武功却是个个卓绝，没有那个门派，没有那个势力敢轻视听香水榭的实力的，虽说她们不过问江湖事，但是谁若是招惹了听香水榭，那绝对是没有好下场的，不被灭门都算万幸了，当然这些也都只是我听说的罢了，说起来，我也还是第一次来参加这个盛会呢！”姜玉龙怕灵心和紫萱被吓到了，因而轻松的笑了笑，缓解一些气氛。

　　“那些女子有多美啊？比我和玉蝶要漂亮吗？”紫萱有些不高兴的问道，女孩子都是爱美的，更爱和别人比美，最见不得听到别人在跟前说，有什么美的不可方物的美人。

　　“呵呵，这个我还没见到呢，我怎么会知道啊？不过传闻这一届的盛会，听香水榭共有六位佳人准备择婿，只要是出众之人，并且能够被佳人看上，便是可以抱得美人归，所以我想这次来的人绝对会多的吓人啊，而且更有传闻说，听香水榭的少主，也是盛传的天下第一美女——梦烟然，将会亲自主持这次大会，而且听闻梦烟然今年年方十八，已是到了出阁的之龄，江湖上有传言说，这次连她也是会在盛会上选择佳婿，传闻那梦烟然之美难以形容，简直就是那天上的九天玄女下凡，神圣高贵不可亵渎，谁若是能娶到她为妻，那真是连老天爷都要嫉妒啊！”

　　说起这梦烟然，姜玉龙显得十分的激动，同时脸上浮现丝丝向往之意，显然对于这传说中的神女，他也早已是神往已久。

　　“以玉龙兄的文才武略，这次也是大有机会，说不定这次就是玉龙兄你抱得美人归啊，哈哈哈！”灵心不由在一旁笑道。

　　“呵呵，我可没那么大的奢望，我只求能够在盛会中，有机会一睹仙颜，那就不虚此行了。”姜玉龙微微一笑说道，显然他对于梦烟然这位传说中的仙子，心中充满了倾慕，在他的心中梦烟然已不是普通的女子，而是真正的九天玄女，神圣而高贵，心中只有爱慕，而不会对其有丝毫的亵渎。

　　“怎么？你不是说那梦烟然会主持盛会吗？难道见她一面还有什么难的不成？”

　　“那是当然，梦烟然作为一代神女，岂是那么容易得见天颜的，她平时都是将自己的容颜用面纱遮盖，根本就不会露出真容，传闻看到她真容之人，也将是她未来的夫婿，我想一睹仙颜，也只是一种不可能是实现的仙颜罢了。”显然姜玉龙实现去做了大量关于听香水榭的调查，因而对于听香水榭的事情如数家珍，清楚无比。

　　而听到姜云龙说起梦烟然配带面纱，倒是让灵心想起了昨夜自己所见的那位绝世佳人，不知道那又会是何人？不过灵心倒是没有将其与梦烟然联系起来，因为姜玉龙说看了梦烟然的容颜，便是要娶她，可是自己看了，也是没有什么问题，或许那是另有其人吧，灵心的心中如是想到。

　　“玉龙兄，既然那梦烟然一直佩戴着面纱，又如何断定她一定是美若天仙呢？说不定只是一般人呢！”

　　“这我确是不知了，或许吧，不过既然她能成为听香水榭的少主，而且江湖中又有那么多的传言，总不可能是空穴来风，这些事情都要看各自的机缘了，我看灵心兄一表人才，说不定这次也有机会被佳人选中，到时候成为江湖流传的一段佳话，到时候可要满足兄弟我的奢望，让我一睹天颜，哈哈哈。”姜玉龙此时也是调笑起灵心来。

　　“哼。”

　　灵心还没说什么，旁边便是传来了紫萱不满的哼声，此时紫萱根本不理二人，脸上满是怒色，大口大口的啃着手中的烤肉，似乎这烤肉与她有仇，她此时正在发泄一般。

　　“额，这些事情以后再说吧，先吃东西。”

　　灵心自然知道紫萱为何生气，故而不再多说，也是拿起手中烤肉，大口的吃了起来，而姜玉龙也看到自己妹妹传递过来的不满的眼神，连也学灵心一般，闭上了嘴，一心啃起烤肉来了。

　　很快几人便是吃完了早餐，当然几人也没吃多少，大部分都进了小烈和小雨的肚中，它们是吃的不亦乐乎，它们可不对其他的事情感兴趣，什么九天玄女下凡，都引不起它们的兴趣。

　　待得几人吃完，只有紫萱一个人还在大口大口的吃着，也不知道已经吃了多少了，她此时正在化生气为食欲，靠吃东西来发泄自身的不高兴。

　　姜玉龙几人在一旁看得目瞪口呆，看紫萱这表现，姜玉龙已是明白，紫萱和灵心并不是亲兄妹，此时紫萱的表现，无非是吃醋罢了，在生灵心和自己的气呢，这倒让姜玉龙有些抱歉，要是自己不开玩笑，或许紫萱便不会如此了。

　　“紫萱，你准备吃多少啊？你也不怕撑着啊，你真想吃成小胖猪啊？”灵心可不敢看着紫萱这么一直吃下去，长胖不要紧，要是吃出了什么问题，那可就麻烦大了。

　　“我就要吃，反正也没人喜欢我，你们都去找那些绝代佳人吧，还管我干什么。”

　　“我的小公主，你怎么又来了，谁要去找佳人了？你这又是吃的哪门子飞醋啊？这都是你说要来看的，现在还没看到呢，你就这样吃醋，那我们还是赶紧离开吧，我们现在就走，行了吧？我们不去凑热闹了，我对你怎么样，你难道还不清楚啊？你想要我怎么向你证明啊？你说出来，我马上去做，我都说了许多遍了，我的心里一直是喜欢你的，不会见异思迁，而不要你的，我的小公主，你就不要闹了行不？这么多人看着呢。”


第44章 天星盛会

　　灵心是真拿紫萱没办法了，这女人心真是海底针，难以捉摸了，总是喜欢怀疑男人，灵心都不知道要怎样才能让紫萱完全不怀疑自己了。

　　“真的？你不会去找那个什么梦烟然？”

　　“真的，我根本就不认识那什么梦烟然，再说人家是天下第一美女，又怎么会看上我一个山野中来的穷小子呢？你啊，总是喜欢这样，现在气消了吧，吃那么多东西，也不怕消化不了。”灵心有些哭笑不得的对紫萱说道。

　　“哦，灵心我错了，我不该怀疑你的，你不要生我的气，我下次不会了。”知道自己冤枉了灵心，紫萱连有些楚楚可怜的向灵心认起错来，他怕灵心讨厌这样的自己。

　　“好了，我的小公主收起你的小刁蛮还有吃飞醋的小毛病吧，真是拿你没办法，玉龙兄，玉蝶妹子，不好意思让你们见笑了，刚才对你们说谎了，其实，紫萱是我的未婚妻，所以刚才跟我闹别扭呢。”

　　“额，原来如此，那倒是我的不是了，要不是乱说话，紫萱妹子也不会生灵心兄得气了，紫萱妹子，你别生气，刚才我都是说笑的，灵心兄一看就是一心一意对你的，你可别错怪他了。”姜玉龙早已猜出了其中的关键，因而也是没有感到多大的惊讶，不过却是帮着灵心一起安抚起紫萱来。

　　“是啊，紫萱姐姐，我一看就知道灵心大哥不是那种人，你要是说我哥，那还有可能。”姜玉蝶也是拉住紫萱的手为龙天昊说话道。

　　“额，妹妹，有你这么说你哥的吗？再说我什么时候见异思迁了，我这哥哥当得还真是够失败的。”姜玉龙对于姜玉蝶的话很是无语，自己在自己妹妹心中的形象也太差了吧。

　　“呵呵，我不生气了，刚才都是我太敏感了，我以后不会了，因为我知道灵心的心中是有我的，我以后一定会相信灵心的，再也不会怀疑他了，我要是再无理取闹，灵心你就打我骂我吧，但是不许不理我。”

　　被姜玉龙这么一说，顿时把紫萱够逗笑了，或许真正的爱，总是要经历许多的考验磨砺，才能让人真正坚定的相信吧，而这种偶尔的小打小闹，正好为平淡的生活增添了一些趣味，让那份爱永远保持一分纯真，人生不正是需要这些东西来调剂吗？

　　随着天星盛会的日子越来越临近，来到天星湖的人也是越来越多，几乎把整个天星湖岸都给挤满了，最开始来的都是一些没多少江湖地位之人，而随着五月初八的临近，各大武林门派，各大世家的子弟皆是纷纷赶到，每天都会有一些了不得的大人物到来，就连域外门派也是有着不少人前来，可谓是热闹非凡。

　　这几日，姜玉龙兄妹俩便是与灵心他们在一起，几日的相处，让彼此都熟悉了许多，也渐渐的成为了好朋友，尤其是姜玉燕和紫萱，更是要好的不得了，简直如同亲姐妹一般，随时都待在一起，说说笑笑，将灵心和姜玉龙给抛到了一边，让二人很是无奈。

　　由于还没到天星盛会开始的时间，所以这几日，灵心几人也只是偶尔去天星湖看看，也算是看看热闹，见识一下都有哪些大人物，有姜玉龙在身边就是要方便许多，起码姜玉龙身为世家子弟，也认识不少的名门子弟，让龙天昊知道了不少人，当然，毕竟姜玉龙还年轻，认识的人也不是很多，很多人他也是不认识，但几人也没傻到跑去问人家，没事还是尽量不要去招惹不必要的麻烦了。

　　虽然这几日来的人越来越多，不过听香水榭中的人却是并未露面，似乎不到五月初八，她们便不出来，这也让那些想一睹佳人天颜的人，感到很是失望，却也无可奈何，还没有谁敢不请而登上湖心小岛，那是一种对听香水榭的挑衅，不说听香水榭的人会动手，其他一些人也会动手的。

　　灵心每晚都会去那座山峰上等待，等待那柔美的琴声，等待那曼妙的凌波仙子，可是让他失望的是，连续几晚，再也没有丝毫的动静，仿佛那仙子已经离开了凡尘，重回天界去了，让灵心不免有些失望，他是真的很想再见那位仙子，无奈之下，灵心只能拿出那块面纱，来抚慰心中的失落。

　　终于几天的时间过去，天星盛会终于是要开始了，天星盛会为期十天，有着诸多的项目可让众人参加，当然并不是说只要来到这里的人就有资格到湖心岛上去，这也是有条件的，身份地位，当然最重要的是实力，这几样一样都是不可或缺的，不然是没有资格上岛的，能在天星湖旁看看就不错了。

　　为了能占个好位置，灵心和姜玉龙几人一大早便是来到了天星湖旁，看着密密麻麻的人群，灵心几人皆是感到头大，这种地方聚集这么多的人，可真是有够壮观的，此时湖岸已是沾满了人，一些低矮的山壁之上也是站了一些人，根本就没有地方可占了，没有办法，灵心几人也只好往山峰顶上爬了，不然啥都看不到了。

　　“这人也太多了一点吧，地方都给挤满了，想找个地方站一下都是不行，只能爬山了，这么多人那湖心岛能装的下吗？”灵心一边嘀咕着，一边拉着紫萱往山上爬，此时他却是没有展现他的绝世轻功了，还是低调一点的好。

　　“这有什么办法，天下之大，各路人马汇聚，又没规定谁不能来，人不多才奇怪呢，不过这些人大多是没资格上岛的，只能在外面看看，也只有各大门派的杰出子弟，可以轻松的上岛，当然我们也是可以的，怎么说我姜家也是四大世家之一，这点面子还是有的。”姜玉龙颇为自傲的说道，论家世，他还真是没怕给谁。

　　“那待会儿就谢谢了，对了，这些人怎么上岛啊？难道是自己游过去，或者是使用轻功飞过去？”灵心向着姜玉龙道了一声谢，有些疑惑的问道，毕竟这湖面很是宽广，不是每个人都和他一样可以用轻功飞过去的。

　　“灵心，你可真会开玩笑，怎么可能游过去，而且这湖面这么宽，没有借力之物，想靠轻功飞过去，也是不太现实的，除非是那些先天期的高手，但这里来的都是年轻一辈，就算再天资卓著，也不太可能达到先天期，要不然这天下先天期也不会那般稀少了；待会儿盛会开始的时候，听香水榭中会派出楼船来接湖边之人，像我们是接到了听香水榭的邀请的，拥有着邀请帖，可以凭帖子直接上楼船，而其他人若是像上船就得看本事了，一般会有两艘楼船，一艘用来接有帖子之人，一艘会停在湖中，只要有本事，靠自身轻功到达楼船之上，便是有上湖心岛的资格。”

　　对于这些规则，出门前，家里的长辈早就交代过了，姜玉龙自然是十分的清楚，向灵心和紫萱一一道来。

　　此时既然正站在一处山峰的半山腰处，从这里看天星湖，更是可以清楚的看到这次的来人之多，并且也可以看到湖心小岛，不过可惜的是，湖心小岛周围有一些云雾弥漫，恍若神仙居住之地，外面却是看不清楚里面的情况，因而即便众人极力张望，依旧是一无所获。

　　“那楼船会停在离岸多远的地方？”紫萱有些好奇的问道。

　　“呵呵，百丈之外。”姜玉龙微微一笑说道。

　　“百丈之外，若是功力不够的话，还真是无法靠轻功飞过去，这个方法还真是不错。”

　　“那是当然，有了这一层限制，一般情况下，后天五重以下的根本就没希望到楼船之上，当然有一些修习了奇异的轻功身法者除外，但那毕竟只是少数，这样便可以挑出年轻一辈中的才俊了，说起来我也才后天四重，玉蝶更是只有后天第二重的功力，要不是靠家族名声，我们还真是上不到岛上，当然这次我们家族也还有其他人前来，不过不是和我们一路的，而且也未必和我们对路，对了，灵心，紫萱，我还一直不知道你们的武功如何呢！”

　　每个家族中都有斗争，姜家自然也不例外，因而姜玉龙提到其他的蒋家子弟，也是不怎么亲近，这关系着家族内部的矛盾，不是那么容易说清楚的。

　　“我们么，我的保密，紫萱的可以告诉你们，紫萱自己说吧。”灵心卖了一个小关子，没有说出自己的实力，毕竟他已经将这对兄妹当做朋友，说假话不好，说实话也有些不好，干脆当成小秘密好了。

　　“嘻嘻，灵心不告诉你们，我告诉你们，我现在是后天第七重，比起你们俩要厉害一些哦。”紫萱笑着故意得意的说道。

　　这下子，不但姜玉龙兄妹俩呆住了，就连他们那两位随从也是面对惊讶之色，以他们对紫萱的了解，知道紫萱刚好十五岁，一个十五岁的少女居然是后天第七重的高手，这说出去恐怕没几个人不震惊吧，要知道就算是姜家这样的千年世家，搭上不知道多少的灵药培养，还有最好的武功秘籍修炼，族中也难以出几个向紫萱这般优秀的，像姜云龙和姜玉蝶已经算是资质极佳的了，但是培养的这么多年，也不过才一个后天四重，一个后天二重，都是不能和紫萱比的，他们真的不知道到底是什么人可以培养出这等惊采绝艳的弟子了。

　　“哇，紫萱姐姐，你这么厉害，比起蝶儿强太多了。”姜玉蝶拉着紫萱的手，粉雕玉琢的小脸上满是惊奇。


第45章 略施惩戒

　　“我在想我是不是就从这里跳下去死了算了，太打击人了，我比紫萱还大两岁，居然比她差了那么多，感觉好失败，紫萱，你这是怎么练的？”姜玉龙一脸的郁闷，他是真的被紫萱的打败了。

　　“嘻嘻，我天赋好啊，练着练着就变成现在这样了，还有就是灵心帮我了，你也不用羡慕我。”

　　“我现在有一种被挫败的感觉，灵心你的实力不会比紫萱还要强吧？后天八重、九重还是十重，你别告诉我，你是先天几重的高手？”姜玉龙有一种心脏承受不住的感觉，他在想若是灵心真的是先天期高手，那自己会不会一下子晕过去。

　　“你就别猜了，到时候你自然会知道的，保持一点小神秘，咦～！你看，岛中有楼船出来了。”

　　就在这时，灵心忽然指着远处的湖心岛上，此时正有两艘楼船，驶出云雾区域，对着湖岸便驶来，本来姜玉龙还想再问点什么，不过一看到这楼船，顿时将其他事暂且抛到了一边，看向了那两艘雕镂玉砌的华丽楼船，等待已久的天星盛会终于要开始了么？

　　此时，不但是他们看向了湖中缓缓驶出的楼船，这周围所有赶来之人皆是望向了那华丽的楼船，眼中皆是浮现一抹火热，对于神秘的听香水榭没有人是不感兴趣的，在这儿等了这么几天，终于是可以上岛了，想想岛上那令人神往的佳人，一个个心中火热不已。

　　“灵心，我们先下去，不然让别人先上了船，到时候没位置可就不好了。”

　　姜玉龙有些激动的对灵心说道，虽说他还年少，不过没有少年不爱佳人的，他也不例外，即便得不到，一睹风采，也是不虚此行啊！

　　因为姜玉龙心急，所以他们兄妹俩是让两位随从带着他们向山下掠去，至于灵心和紫萱，现在众人都知道他们的实力强横，自然是不用为他们担心了，灵心对着紫萱淡然一笑，一把抱住紫萱，身形一动，快速的跟了上去，其身法比起姜家的那两位随从来，要强的太多了，灵心早已看出，这二人皆是后天十重，看得出来，姜家对他们是很重视的，要不然也不会派两个高手跟着了，至于说派先天高手保护，这就有些不大现实了，无论在哪里，先天高手都是地位崇高，又怎会出面去保护两个小辈，能有两名后天十重的，已经是了不得的事情了。

　　在灵心几人快速掠下山崖之际，其他山峰之上，也有不少人从其上掠下，快速的向着下方湖岸掠去，所为的皆是相同，不想让他人占了先机，在这些人掠下之际，那楼船也是缓缓的向着岸边驶来，远远地依稀可以看到，楼船之上有着一些曼妙的身影，让人脑中不免浮想联翩，越是靠近，越是如此，真是恨不得马上便掠到那楼船之上，却看个清楚明白。

　　三年一度的天星盛会，终于要开始了，无数少年俊杰齐聚，到底谁能俘获佳人芳心？每个人的心中都充满了期待，无不希望那抱得美人归的人会是自己，或许唯一的例外，便是灵心吧。

　　当其中一艘楼船靠近岸边之时，灵心几人也是挤到了岸边，尽管人很多，但是凭他们的身手想到前面去却也不是难事，只不过这到了前面也是够痛苦的，这么多人拥挤，再挤就要挤到湖里面去了，好在有那两名随从把后面的人给挡住，这才让灵心姜玉龙四人松了一口气。

　　此时楼船已是十分接近岸边了，岸边之人也是可以清晰的看到楼船上的一切，一道道倩影伫立其中，身着薄纱，晶莹剔透，给人以无限遐想，不过遗憾的是，这些佳人皆是戴着面纱，将自身的绝世容颜掩盖，只能看到那一双双灵动诱人的双眸，再配合那透过面纱所看到若隐若现的精致五官，更是让人激动不已。

　　“这不是玉龙老弟吗？想不到你也来参加这等盛会了。”就在姜玉龙专注于欣赏楼船上的佳人时，身旁却是想起了一道略显惊讶的男声。

　　姜玉龙和灵心几人皆是回头看向了一旁，此时正有几名偏偏佳公子笑着看着他们，看他们的装扮气质，就知道必是出自名门，不过灵心却是不认识。

　　“原来是杨少、李少和赵少，我前几天还没看到几位，以为你们不回来了呢。”

　　“这等盛会又怎么能少得了我们呢，不过话又说回来，玉龙老弟，你的武功应该还没有达到后天第五重吧，而且你怎么出门还带着女子啊？长得倒是不错，难道是玉龙老弟你新找到的？”

　　这几位公子哥，对着紫萱指手画脚，言语中满是调侃之意，同时他们的眼睛也是在紫萱身上来回的扫开扫去，闪过达到不怀好意的目光。

　　顿时，紫萱的眉头深深皱起，眼中充斥着怒火，就快忍不住出手了，而姜玉龙和姜玉蝶兄妹也是大皱眉头，这些人实在是有些过分了，反倒是灵心显得很是平静，伸手握住了紫萱的手，让其渐渐地平静下来。

　　“杨少、李少、赵少，你们这样可是有些过分了，这位姑娘乃是我这位朋友的未婚妻，几位还是放尊重一点的好，大家都是世家弟子，莫要丢失了自家的身份。”姜玉龙语气中带着丝丝不满，脸色有些不太自然的对几人说道，这些人说自己可以，可是牵涉到自己的朋友，这让姜玉龙有些不大高兴，同时也是怕灵心和紫萱不高兴。

　　“哦～！你朋友的未婚妻？就是这位？你什么时候交了这样一位朋友？不知是出自何方高人的门下啊？”

　　“这好像与你们几位无关吧。”

　　“哥，别理他们，我们准备上船吧。”

　　这时，姜玉蝶拉了拉姜玉龙的手，根本就没有正视这几位同样出自千年世家的公子哥，从她的眼神中可以看出丝丝的不屑，想必她也是知道这几位公子哥的。

　　“还真没发现，这不是玉蝶妹妹吗？想不到你也随你哥哥一起来了，这才多久没见啊，玉蝶妹妹倒是越发的漂亮了，瞧这身材，当真是小美人啊！”

　　姜玉蝶一说话，顿时引起了三位公子哥的注意，不由出言一番调笑，几双眼睛在姜玉蝶的身上扫来扫去，尤其是姜玉蝶身上的关键部位，一个个的眼中泛着光芒，十分的不善。

　　“谁是你们的妹妹啊，你们给我滚远一点，你们都不是什么好东西。”姜玉蝶顿时恼了，对着几人大声说道。

　　“请你们放尊重点，你们风流的事情，没有人是不知道的，但是你们不要将你们的这副嘴脸放到我妹妹和我朋友的身上，注意你们的身份，不要太过分了。”姜玉龙也是充满怒意的冷声说道，他最恨的就是有人对自己的妹妹无礼。

　　“看一下怎么了？切，不要以为有几分姿色就有什么了不起的，只要我本少爷想要，多得是，李少、赵少，我们走，别在这儿和这些没见识的家伙说话，破坏我们的心情。”

　　那位杨少不屑的看了灵心几人一眼，便是招呼另外两位公子哥转身离开了，只留下气的快要发狂的姜玉蝶和紫萱在那儿恨得牙痒痒，要不是有姜玉龙和灵心拉着，她们早就忍不住冲出去教训那三个无耻的家伙了。

　　灵心早已看出，那三人中一个是后天第六重，另外两个是后天第五重，也不知道是他们的家族耗费了多少资源，才将他们给培养到现在这一步的，而在那三人的身后也是跟着有六位随从，实力也是在后天第十重的程度，这要是真动起手来，一定是自己一方吃亏，当然若是灵心肯出全力的话，那自然是没有问题，但问题是灵心还想保留自身实力，自然不会暴露，而姜玉龙则有自己的难处，同为四大千年四家，他若是对另外三大家族的弟子出手，那么绝对会引起四大家族的纷争，他所代表是一个家族，做什么事都要以家族为重，因而即便心中如何的愤怒，他也只有忍着。

　　“哼，哥，他们欺负我，你为什么不帮我打他们？”姜玉蝶小脸上满是恼怒之色，很是不满的对姜玉龙说道。

　　“是啊，灵心，他们那样轻薄我们，你怎么一点反应也没有？你干嘛拦着我啊？”紫萱此时也在一旁不满的说道，要不是灵心拉着她，她早就忍不住动手了，她还没受过这种气。

　　“好啦，他们是三大世家的人，你不会不知道他们的家世吧，你要是真打了他们，我们会有大麻烦的，当然我也不是怕麻烦，只是你这样会连累到玉龙兄的，世家之间的纷争是很麻烦的，再说了，就算我们不动手，他们也会受到惩罚的。”

　　灵心的话音刚落，其隐藏的手中却是弹出了三团浓缩的先天罡气，犹如暗器一般对着那三个大摇大摆走着的公子哥激射而去，这散团罡气犹如有着灵性一般，饶过人群，对着三人射去，瞬间便是射入了三人的体内，在三人的体内乱串起来。

　　“啊～！”

　　只听到三声剧烈的惨叫之声，随即便是看到刚才还耀武扬威的三个公子哥，此时却是痛苦的在地上翻滚着，先天罡气进入体内可不是那么好玩的。

　　“他们怎么了？”

　　此时紫萱、姜玉龙和姜玉蝶皆是惊讶的看着那大喊大叫的三人，刚才不还好好的吗？怎么这会儿一下子就变成这样了？


第46章 各显手段

　　“都说了嘛，他们这么可恨，我们不收拾他们，老天爷都会惩罚他们的，这就是报应啊。”龙天昊表现出一副很正常的表情，言语中充满了幸灾乐祸之意。

　　“活该，就应该多让他们受一点痛苦，看他们还敢那么目中无人。”

　　姜玉蝶和紫萱此时可谓是最高兴不过了，这下心中的气终于是消了。

　　姜玉龙颇有深意的看了灵心一眼，他可不认为这是什么老天爷作怪，在他看来这多半与灵心有关，只不过灵心是怎样动手的，他却是不知，但不管怎样，能教训那三个家伙，让他的心中也是畅快无比。

　　那三人的动静如此之大，也是引起了许多人的观看，这一下子可算是将他们得脸给丢尽了，他们所带的随从也是被他们突然表现出现的痛苦症状给吓了一大跳，一查探，便是发现在三人的体内各自有着一道真气在横冲直撞，这六人连将自身内力输入各自少爷的体内，想以此来逼出那道真气。

　　灵心的嘴角勾起一道弧度，自己用特殊手法射入其体内的真元，哪有那么容易被逼出来啊，除非找到先天高手出手，不然可以慢慢的折磨死他们，不过灵心只是想出手教训一下他们罢了，倒是没有想过要他们的性命，在折磨了三人一段时间之后，灵心便是通过乾坤挪移，将那三道罡气真气给抽取了出来，消散于无形，三人这才得以解脱。

　　三人摆脱痛苦后，脸色变得极为的难看，这一次居然吃了这么打一个亏，而且这明显是先天期高手下的手，而最让他们气愤的是，他们根本不知道拿出手之人是何人，难道是看不惯刚才自己三人的所作所为吗？但不管怎样，三人都将这事和姜玉龙等人联系到了一起，充满恨意的瞪了姜玉龙一行人一眼，三人便是带着随从进入了人群之中，显然是不想继续在这里丢人了。

　　经过这一出，众人也当是看了一场笑话，出去后，也可以和别人说说今日之事，想必也会挺好玩的；当然这事情只是一个小插曲，众人所在意的自然还是这天星盛会，此时一艘楼船已是靠到了岸边，在岸边早已等待已久的众人，终于等待最为关键的时刻了，登上这楼船便是可以进入众人心中的圣地了，一个个的皆是兴奋不已，目光全都投向了楼船之上。

　　楼船一靠近岸边，所有人都激动了，不过很奇怪的是并没有谁挤着上船，反而让开了一条道路，使得楼船停靠的地方，显得很是宽敞，没有丝毫的拥挤，显然这是为听香水榭的佳人让道，毕竟若是挡着这些佳人的道路，到时候可能就谁也没有机会上船了。

　　在众人让开道路之时，那楼船之上便是放下了几块宽大的木板，架设到了湖岸之上，随即便是看到四名身着白衣薄纱的女子从楼船上走了下来，不过她们皆是蒙着面纱，看不清楚她们的容颜，不过光看这身段气质，就可以知道这些女子定皆是不俗之辈。

　　这四名女子下船后，便是直接分列两行，与此同时，一名身着青衣的女子从楼船中缓缓施步而来，带着一阵奇异的香味，既让人沉醉，又让人有一种清醒之感，十分的神奇，不过同样的，这名青衣的女子依然蒙着面纱，看不到容颜，不过看她的气质，比起之前的四位更加清新脱俗，那露出的双眸更是灵动迷人，眉宇间有着一种灵秀之感，让人忍不住想要看看那面纱之下，到底隐藏了何等惊世天颜。

　　青衣女子走下楼船后，站在了之前四名女子的前面，展颜一笑，虽然看不到他的容颜，但是光是看到她的眼睛和眉宇，便是让人感受到了她绝美的笑颜，青衣女子贝齿轻启，一道悦耳的声音，犹如天籁之声在所有人的耳边响起，“小女子含雪，见过各位公子，感谢大家前来参加我听香水榭三年一度的天星盛会，想必各位公子已经等急了吧，那含雪也就不再多说了，就由含雪来为各位公子，说一下这一次天星盛会的规矩，这一次的天星盛会，会有我听香水榭的六位姐妹择婿，同时我听香水榭的大小姐此次也会参加，若是有缘，当可与大小姐成就神仙美眷。”

　　青衣女子含雪的话语一出，顿时现场一片哗然，之前虽然大家早已听说过这些事情，可那毕竟只是传闻，并没有得到证实，而眼前韩雪所说，无异于是证实了之前的种种传闻，由不得众人不激动，六位佳人，尤其是还有听香水榭的大小姐，那早已是传说中的天下第一美人，这一次居然也会参加盛会，在场之人，皆是有着抱得美人归的机会，所有人皆是激动不已，就算是那些名门少爷公子，此刻也是有些按捺不住心情了。

　　“各位公子，由于这一次比较特殊，因而除了有帖子的公子，其他人若是想要登上湖心岛，那么便是需要凭借自身本事登上两百丈外的楼船之上，若是不行，那么便请回吧。”

　　“什么？两百丈外，往年不是一百丈外吗？今年怎么增加了一倍的距离？”

　　含雪的话音刚落，便是响起了许多人的震惊之声，几乎所有人都震惊了，开什么玩笑，两百丈外，而且这里是湖面，没有什么借力的地方，如何可能凭借自身轻功过去？能有这等本事的，怎么也是后天八九重以上的强者，这里的人虽然不少，可是能达到那等层次的却是极少，毕竟在场的都是年轻一倍，修炼时间尚短，如何能够有那等强劲的实力，这已经是想众人宣告了，绝大部分人是没有资格登上湖心岛的。

　　“怎么会这样？这一次居然是两百仗以外，在场的怕是没有多少有那个本事，好在我有着家族的帖子，不然这次是没戏了。”

　　姜玉龙长吁了一口气，他也是有些意外，不过还好这并不影响他，反正他也是靠帖子上船，到时候还可以看到各路人马各显身手，这也是十分难得的一件事情。

　　“听香水榭真是不简单，经过这样一挑选，能够上岛的不是武功卓绝之辈便是家世惊人之辈，这些人可以说都是江湖中的精锐，任由她们挑选，当真是好手段。”

　　“是啊，就从没听说过听香水榭的女子有谁嫁给了平庸之辈的，而且通过这种联姻，还能让听香水榭与各大势力拉上关系，这样时间一长，江湖中不少大门派大家族都和她们有关系，又有谁敢招惹她们呢？”

　　听到灵心的话，姜玉龙也是不由赞叹了一声，听香水榭的手段的确非凡了得。

　　“请诸位静一静，我听香水榭的规矩便是如此，希望诸位能够理解，现在请持有帖子的公子到我这里，准备上船吧。”含雪的声音很轻柔，可是却包含了一种不可抗拒性，一时间现场顿时静了下去，这里是听香水榭的地方，即便别人的规矩有些严苛，但是也没有人敢说什么，就像有怨言，也只能憋在自己心中。

　　而得到含雪的指示，那些名门大派得到帖子的公子少爷也是陆续的向着含雪走去，掏出自己的帖子，经过含雪的检查，便是可以上船了。

　　“灵心，我们也上船吧。”姜玉龙看着有不少人已经上船了，就连之前出了洋相的三大世家的公子哥也已经上船了，不由催促灵心也赶快上船。

　　“你们先上去吧，我想再看看，你们不用管我，放心，我一会儿会在岛上与你们会合的。”

　　灵心淡淡的说道，却是没有现在上船的打算，而是要等到一会儿，靠自己本事登上楼船。

　　“那可是两百丈远，你还是跟我们上船吧。”姜玉龙忍不住劝道，他也是怕灵心逞强，万一上不了船，那可就有些麻烦了。

　　“走吧，待会儿我们看着就行，灵心没问题的。”

　　紫萱微微一笑，和姜玉蝶一起拉起姜玉龙便向含雪走去，要说这里谁最了解灵心的实力，自然莫过于紫萱，区区两百丈对于灵心而言又算得了什么呢，因此紫萱是一点也不担心。

　　凭借家族的帖子，姜玉龙、姜玉蝶和紫萱三人，以及两名随从顺利的登上了楼船，不过他们却是站在楼船外面看着灵心，一来是担心灵心，二来也是正好可以趁此机会，看看灵心实力如何。

　　拥有帖子的人并不多，总共加起来，也不过二三十个罢了，毕竟这帖子可不是那么好拿的，在江湖中没有特殊的地位或者和听香水榭有什么关系，那是根本得不到的，不多时，这些拥有帖子之人便是相继登上了楼船，他们算是最轻松上船之人，即便武功不怎么样，已经可以无条件的上船，无数人投去羡慕嫉妒加恨的目光，可是又有什么办法呢，谁让人家家世好呢？自己没身份没地位，自然只有完全靠自己了。

　　待得所有有帖子之人上了楼床，那含雪也是带着几名女子重新登上了楼船，她们的任务基本上算是完成了，剩下的与她们并没有太大的关系。

　　“诸位公子少侠，若也想登上楼船，进入我听香水榭，那边等我们这艘楼船驶到那一艘楼船旁边时，诸位便是可以各显身手了，含雪这就先告退了。”

　　随着含雪的声音落下，那楼船也是缓缓的划动，船头调转，向着湖中驶去，岸边之人无不羡慕的看着那船上之人，当然也有些人不在乎这些，甚至眼中闪过丝丝鄙夷，或许在他们看来，借助家族或者门派的背景，登上楼船算不得什么，真正靠自身本事登上楼船那才算是青年才俊，那些或许只能称为草包。


第47章 自取其辱

　　灵心一直云淡风轻的看着这一切，各种人的表情都被他看在眼里，同时凭借先天境界的感应力，灵心也是将此处这些人的实力给看了个大概，大体来说都还不错，的确都算得上是年轻一辈的佼佼者，但是却没有一个是达到先天的，他也知道，不是每个人都有自己那等际遇的。

　　不一会儿，那载着诸多大家族大门派的公子少侠的楼船便是在湖中与另一艘楼船相汇了，这也就意味着，真正的好戏就要开场了。

　　“诸位，你们可以开始了，无论什么手段皆可，以登上楼船为主。”

　　湖中传来含雪的婉转的声音，虽然隔得很远，但是声音依旧清晰动听，传入了岸边所有人的耳中。

　　听到含雪的声音，顿时许多人按捺不住了，不少人皆是想要出手，不过等了好一会儿，却是没有谁去做这出头鸟的，灵心也是站在人群中，看着众人的表现，他也要先看看热闹，自然不会去做那出头鸟。

　　“一群没用的东西，一边去。”

　　终于一名身着锦服的年轻人站了出来，这人脸上挂着傲然的笑容，眼中闪过丝丝不屑，挤开人群，到了湖岸边上，看其模样却是要第一个展露轻功了。

　　灵心看着这人，眼中闪过一抹赞许，这人是后天七重的修为，算不得这里最强的，但他这番自信却是说明了此人不凡，在江湖上也必不是无名之辈。

　　“那是凌云山庄的少庄主，凌峰宇，据说天赋极高，乃是凌云山庄百年难得一见的武学奇才，家传武学——凌云掌法已是有了七八成的火候，深得老庄主的喜爱，据传已被定为下一任凌云山庄的庄主继承人了。”

　　果然，灵心很快便是听到身边有人说起了此人的身份来历，他留在这里，也正是想多了解一些江湖中的事情，尤其这些公子少侠都是年轻一倍的俊杰，多认识一些没有什么坏处。

　　在众人议论之时，那凌峰宇却是提气运转内力，飞身跃起进入了湖面上方，几个纵身之间，便是已经出去了几十丈，轻点湖水，泛起丝丝波澜，凌峰宇快速的向着楼船跃去，犹如踩踏风云一般，倒也潇洒无比，不一会儿，便是落到了楼船之上，只不过其脸上显得有些红润，显然也是耗费了不少的内力。

　　有了第一个人，接下来众人便是争先恐后的施展各自的手段，就算明知不可能过去，也要尝试一番，没有人愿意来了不试一番的，那岂不是白来了吗？

　　不过显然这湖面也不是那么好飞跃的，两百丈的距离，不借助其他的东西，还真没多少人可以做到，不少人皆是狼狈的掉落湖中，丑态百出，倒是污了这天星湖的净水。

　　看着一大片的人落水，灵心既感好笑，同时也感觉到这听香水榭的门槛的确很高，这些落水这人虽然武功不是决定，但在江湖中也不是无名之辈，可是到了这里，却只能作为一种笑谈，江湖的水真的很深啊！

　　灵心现在也是明白，自己虽然有着比别人好的条件，可也没什么值得骄傲的，江湖之大，从来不缺乏天才横溢之人，比自己强的人也不是没有，只是自己还没遇见罢了，行走江湖，最重要的是要保持一颗平常心，不骄不躁，遇事不起波澜，不以物喜，不以己悲，切勿失了本心。

　　突然之间，灵心发现自己的心境似乎又提升了许多，对于做人的感悟又多了许多，他现在终于明白为何逍遥子要让他下山了，也只有在纷纷乱乱的红尘中，才能感悟人生百态，感悟人心，让自己真正的领悟一些真谛，这样无论是医道还是武道才能达到更高的境界。

　　短短时间内，已经不知道有多少人掉入了湖中，这之间，成功登陆楼船的除了最开始的凌峰宇之外，还有着另外的三人，只不过这三人都过得很是艰难，远远比不上凌峰宇的身法，因此，即便两个人的功力相等，也不代表身法战力相等，修习的武功身法的差异，使得这之间的差别很大。

　　不一会儿，湖岸上还站着的人已是不多，也就三四十人，不过这些人的实力却是十分强大，最差的都是后天五重的，最高的竟是后天十重，观其模样，也就二十来岁的样子，想想看二十多岁便有后天十重的实力，这绝对是武学天才，只不过即便如此，想要踏足先天期也不是那般容易的。

　　“这还真是挺有意思的，这么多人掉落湖中，可惜了这一湖的圣洁之水啊，现在还剩下几十人，我看我也是该准备登船了，没必要等到最后，那样或许太引人注目了。”

　　灵心低声自语道。

　　看了一眼剩下的人，他便是迈开步伐，走向了湖边，他之前一直在比较靠后的地方站着，也没引起什么人的注意，毕竟在别人的眼中，或许他只是一个小家伙，在江湖上也没什么名声，自然没什么人会注意他，灵心也不在意。

　　灵心刚想施展身法横渡湖面，谁知竟是有着一人从他背后一拳挥来，灵心有所感，直接便是避开了，只不过他的脸色却是不太好看，转头看向了那偷袭自己之人。

　　而那人此时也正轻蔑的看着灵心，对于刚才灵心能够避开自己的攻击，其心中也是感到有些惊讶，不过也没在意，只当是灵心碰巧避开的。

　　这是一名长得十分魁梧的男子，全身的肌肉如同扎龙一般纵横，给人一种力量感，同时其身上穿的也不是锦缎绫罗，而是兽皮缝制的衣服，在其腰间还配有一把弯刀，头上梳了许多的小辫子，给人一种蛮夷之感，一看就知道这人不是中原武林的人，看其装扮，应该是北方草原的武者。

　　“哼，你为什么攻击我？”

　　灵心扫视了男子一眼，冷声喝问道，他可不记得的罪过这人，这人居然无缘无故对自己下手，真当自己好欺负不成。

　　“一个乳臭未干的毛孩子，还是回家找你娘吃奶去吧，这里不是你这种小鬼应该来的地方，不要挡着我的视线，哟，生气了，不过生气又怎么样，不要惹得我巴鲁动手打你，到时候说我欺负你。”

　　这蛮夷男子，操着很是粗狂的语调对灵心说道。

　　此时灵心是真的怒了，自己还从没被人如此辱骂过，尤其是被这样一个番邦来的蛮夷如此欺辱，这让他如何能忍，本来灵心不想惹事，不过现在的情况，不教训一下这人，自己怎么可能消气。

　　“你找死。”

　　灵心的脸阴沉到极点，冰冷的声音简直让温度都是下降了许多，一声低喝，灵心悍然出手，在对方还没反应过来之时，如鬼魅一般贴近其身体，奇快无比的连拍出几掌，不但如此，更是趁机封住了其几个大穴。

　　瞬间，那壮硕的男子便是直接倒在了地上，口中还流淌着丝丝血迹，一动不动，不过看其胸膛还有起伏，可以看出只是昏过去了，并没有死。

　　灵心并没有下杀手，只是出手教训了其一番，同时让其付出了一些惨痛的代价，灵心以其特殊的手段封住了其几个大穴，让其今后武功难以寸进，这等蛮横之人，就该受到这种惩罚，这可能比杀了他，更解气。

　　“哼，废物。”

　　冷哼一声，灵心一脚便是将男子踢飞，撞到山壁之上，生死不知。

　　灵心片刻间解决掉蛮夷男子，直接是将湖岸边包括湖中的众人皆是给震住了，好快的速度，好惊人的实力，他们一些知情的人都知道，那蛮夷男子巴鲁，虽然为人霸道，但却也是实打实的后天八重的强者，而且凭借其恐怖的肉身力量，就算是一些后天九重的人都不一定是其对手。

　　可是就是这样一个恐怖的家伙，居然被灵心毫不费力给打倒了，一点反抗的余地都没有，那灵心到底有强大的实力，众人不敢想象，一时间不少人皆是有些畏惧的看着灵心，身子也是不由稍微的后退了一些，生怕惹怒了灵心。

　　对于众人的表现，龙天昊自然是看在眼中，心中不禁有些苦笑，到最后，还是惹出麻烦来了，很多时候还真是你不去惹麻烦，麻烦却会自己找上门来，躲也躲不掉。

　　身形一动，风云百变身法施展，游走如龙，灵心并未再在湖岸边停留，免得让其他人想看怪物一般看着自己，风云百变身法施展，让灵心化身风云，身体并没接触湖面，行云流水般的落在了楼船之上。

　　其速度之快，竟是让楼船上的人都没有看清楚，而且灵心落到楼船上，犹如柳絮飘飞，飘逸无比，气息如常，似乎一点负担都没有，令人叹为观止。

　　“灵心那用的是什么身法？好快，根本看不清楚，还有之前，他竟然在瞬间将那个蛮夷男子给打倒在地，他到底有多强的实力啊？后天十重吗？”

　　看着灵心飘逸的落到另一艘楼船之上，姜玉龙兄妹俩早就看得呆了，姜玉龙看着紫萱，不断地问出问题，而姜玉蝶则是双眼冒着小星星，崇拜的看着灵心，她真是被灵心的飘逸身影所迷倒了。

　　“现在知道灵心的厉害了吧，那个死大个居然敢找灵心的麻烦，真是不知死活，哼，若是我在灵心的身边，我一定要多揍那大个子几下。”

　　紫萱小鼻子哼哼，对于那蛮夷男子偷袭灵心很是不满，不由挥舞了几下小拳头，倒是显得极为的可爱。


第48章 登岛

　　“就是，那大个子太坏了，灵心哥哥应该好好揍他一顿，不过刚才灵心哥哥的样子好帅啊！”

　　姜玉蝶也如紫萱一般挥舞了几下小拳头，不过随即便是望向灵心，双眼闪烁着动人的光芒，一副痴迷的模样，典型的少女怀春的样子。

　　“玉蝶，灵心是我的，你不许打他主意。”

　　紫萱见状，连将姜玉蝶摇醒，霸道的说道，她才不要别人和自己抢灵心呢，哪怕是好姐妹也不行，其他事情可以分享，唯独这一样不行。

　　听到紫萱的话，姜玉蝶顿时脸上飞上一抹红霞，显得极为的羞涩，她还是一个十四五岁的少女，哪里知道经历过这些事情啊，不过看到灵心她的确有种砰然心动的感觉。

　　“紫萱姐姐，你说什么呢，谁说我打灵心哥哥主意了，而且就算是我喜欢灵心哥哥，也没什么大不了的，干嘛不许我喜欢啊？”

　　“不许就是不许，玉蝶妹妹，灵心是我的，你喜欢其他人好了。”

　　紫萱坚决的说道。

　　“灵心哥哥又没说不喜欢我，等到了岛上，我去问灵心哥哥，他要是不喜欢，那我以后就不理他了，但他要是喜欢我，你就不能阻止我喜欢灵心哥哥。”

　　姜玉蝶的态度也很坚决，少女怀春，哪有那么容易就放弃的，更何况她也只是有一种冲动罢了，并不是说真正的爱上了灵心，这只是一个懵懂的喜欢，至于以后会如何，那就不知道了。

　　“问就问，他说过只喜欢我一个的，他要是骗我，看我怎么收拾他。”紫萱嘟着小嘴哼哼道。

　　“哎，我的两位大小姐，你们在这儿想什么呢，也不怕别人笑话，行了，有什么到岛上后再说吧。”

　　姜玉龙实在是看不下去了，这都什么跟什么啊，自己妹妹怎么也少女怀春了，以前那么多的名门公子，她可是不屑一顾的，怎么这个时候少女怀春了，难道灵心真的那么有魅力？

　　想想姜玉龙便觉得自己很失败，自己这条件也不错，咋就没有碰上喜欢的人呢？这人比人还真是气死人，连自己的妹妹都快被灵心给拐跑了。

　　有着灵心在前施展绝世身法，后面剩下的人无论怎么表现，都是盖不住灵心的锋芒，同样也因为如此，剩下那些人也是不再等待，相继施展自身身法，横渡湖面，倒也有几人身法极为不错，想必也是出自名门。

　　或许是因为灵心的原因，不多时那湖岸边能够有实力上船的人皆是登上了楼船，也不算太多，之前有请帖的也就将近三十人，加上他们带的人，也就百人左右，而靠自己的本事登上楼船的则更少，加上灵心总共三十七人，而且有几人是堪堪能够上船，也算是拥有了登岛的资格。

　　待得众人上楼船后，也是有着蒙着面纱的曼妙女子送上一块身份玉牌，作为在岛上的信物，根据刚才众人的表现，所获得的玉牌也不禁相同，主要是区别于玉牌的材质以及上雕刻的事物。

　　玉牌共分三等，最高等的是用一块紫玉，上面雕了一条紫龙，栩栩如生，灵心所获得便是这种玉牌，也只有他一个人获得了这种玉牌；二等的是白玉，上雕一条蛟龙；三等是黄玉，上雕一条灵蛇；有着十二个人拿到了白玉，剩下的二十四人则拿得是黄玉，凭借玉牌在岛上所能享受到的待遇也是不同的。

　　“诸位，既然没有人能够再等上楼船，那么我们便该前往湖心岛了，这一届的天星盛会，能够参加的便是船上的诸位公子少侠，其他的公子少侠便请回吧，三年后，你们仍有机会前来参加，小女子就不送了。”

　　含雪一身青衣立于楼船之上，对着湖岸上的众人说道，那些人已是失去了资格，自然只有各自离去了，这便是听香水榭的规矩，任何人都没有条件可讲。

　　在含雪的话语落下后，两艘楼船便是重新起航，缓缓的向着湖心驶去，时间已是过去很久了，也是该送这些慕名而来的青年才俊上岛了。

　　楼船上，大多数人都是相聚在一起，唯独灵心是一人站在楼船的角落，其他人是因为见识过灵心的厉害，不敢上来，免得惹恼了他，而灵心则是乐得清静，没人来打扰自己，正好可以好好可以欣赏一下湖光山色。

　　“在下凌峰宇，不知兄台如何称呼？”

　　就在灵心欣赏着周围的美景之时，一道身影却是出现在其身后，正是那之前灵心注意过的凌峰宇。

　　“原来是凌云山庄的少庄主，失敬了，在下灵心，不知凌少庄主有什么事吗？”

　　灵心转过身来，看向身旁的凌峰宇，脸上挂着和煦的笑容，给人如沐春风之感，极为有礼的问道。

　　“呵呵，没有什么事情，只是见灵心兄超凡脱俗，故此想与灵心兄结识一番，冒昧之处，还望见谅。”

　　“凌少庄主客气了，我一个山野之人，能有幸认识凌少庄主这样的青年才俊，实在是一大幸事啊！”

　　灵心的话语显得十分的客气，给人以亲切之感。

　　“不知道能否和灵心兄交个朋友？像灵心兄这般优秀之人，是我平生所仅见，还望灵心兄不要嫌弃。”

　　凌峰宇是一个骄傲的人，看不上庸人，也正因如此，他对于优秀之人十分的尊重，这是一种尊重强者的心态，而灵心正是他所尊重之人，气质非凡，武功卓绝，无论从哪个方面来看都是最为杰出之人。

　　“当然，像凌少庄主这等人物，我自然是乐意结交的。”

　　“不要叫我什么少庄主了，叫我峰宇就可以了，这样也免得显得太生分。”

　　“呵呵，好，峰宇，很高兴认识你。”

　　“我也是，到岛上后，我们一定要把酒言欢，灵心兄意下如何？”

　　凌峰宇显然很尊重灵心，并没有摆出自己的少庄主身份，因为他看的出来，灵心根本就不在意他这个少庄主的身份，而且他也不喜欢显露自己的身份，自己就是自己，何必一定要靠家族的背景呢！

　　“峰宇你做主好了，不过也得看主人怎么安排啊，我们毕竟只是客人啊！”

　　灵心微笑着答应道，反正也不是什么大不了的事情，正好也可以多了解一些江湖中的事情，一看这凌峰宇就知道他和姜玉龙两兄妹不一样，他一定是在江湖上闯荡过的，论心性，论阅历，都不是他们可以比的。

　　就在二人谈话之际，楼船也是缓缓的驶入了湖心，进入了云雾弥漫的湖心，犹如幻境一般，如梦似幻，湖心岛便是在其中，一般从外面很难看到岛中的情况，这也使得听香水榭显得十分的神秘，让人有诸多的猜想，毕竟能上岛的人只是很少的一部分，其他人根本就无缘得见真容。

　　迷雾区域，周围的能见度很低，若是没有特殊的手段，还真是难以准确的到达湖心岛，不多时，楼船便是穿越了迷雾区域，所有人眼前为之一亮，此时已经能够清晰的看到湖心岛了，这是一个颇大的岛屿，岛屿上生长了许多的花草树木，看上去十分的美丽，当真有一种如入仙境之感。

　　待得两艘楼船驶入停泊口后，此次的目的地也是到达了，可以看到，在岛上已是站了许多身着白衣的女子在此迎接了，这种待遇还真是够特别的。

　　“诸位，请下船，出示你们的请帖或是身份玉牌后，便会有人带你们进入岛内，请吧。”

　　船板搭下，含雪站于一旁，温婉的做出了请的动作，他是这次负责接待之人，自然要让客人心情愉悦。

　　很快的，船上的众人便是一一下了楼船，盼望了这么久，如今终于是登上这湖心岛了，说起来众人的心中也是有些激动，只是不便表现出来，毕竟如此多人看着，太过了，便会让人笑话。

　　下了船，自有接待的女子前来迎接，当查看过请帖或是玉符后，便是会做出相应的安排，这其实也是一种等级待遇的差异，毕竟实力地位不同，所享有的待遇自然是不一样的。

　　“灵心，我们一起走吧。”

　　一下船，紫萱便是跑了过来挽住了灵心的胳膊，显得十分的亲密。

　　另一边，姜玉蝶也是挽住了灵心的胳膊，论亲密程度，不下于紫萱，灵心倒是没有感觉有什么，不过两个小女生眼睛却是互相瞪着，都快迸发出火花来了。

　　“灵心哥哥，和我们在一起吧，人多热闹一点。”

　　眼见两女都围着灵心，姜玉龙和凌峰宇显得有些无语，面面相觑，不知道该说些什么好。

　　“几位请随我来。”

　　就在这时，看过了姜玉龙的请帖后，一名身着白衣的女子也是前来招呼起了姜玉龙一行。

　　“快些去吧，别人还等着你们呢，我有自己的玉牌，你们不必管我，到时候我会去找你们的。”

　　灵心费了半天的劲才将手臂从两女的手中给抽了出来，笑着让二女快些过去，他现在自然不会和他们一起，毕竟那玉符可不能白拿啊，对方应该早就有了安排，灵心自然不会给对方添麻烦。

　　“那你记得来找我们啊。”


第49章 世家悲哀

　　“走吧，别人还等着呢。”

　　姜玉龙实在看不下去了，一手一个拉着二人向着前面走去，要是再不走，谁知道她们又要做出一些什么来呢！

　　“灵心兄，我也先行一步了，到时候我去找你。”

　　“好，到时候一定奉陪。”

　　灵心笑着点了点头，看着凌峰宇也是跟着一名接待之人离开了。

　　灵心有些奇怪，这船上下来的人都快走的差不多了，怎么就没有来招呼一下自己呢？难道真的将自己给无视了不成？

　　“这位公子，让你久等了，怠慢之处，还望莫怪，请随小女子走吧。”

　　就在灵心奇怪之时，含雪却是来到了她的身边，很是温婉的说道。

　　“哪里，有劳含雪姑娘了。”

　　灵心自然不会摆什么架子，微笑着对含雪说道。

　　随即灵心便跟着含雪前往岛中，此时他才明白，或许是自己的那个身份玉牌高级了一些，一般人不能招呼自己，要这含雪亲自来招呼自己，这待遇还真是和其他人不大一样啊！

　　当然，灵心也没有多想，反正他来这里也只是为了随便看看，有可能的话，希望能再见到那夜所见的仙子，不能的话，也就算了，对于其他，倒是没有什么想法，既来之，则安之，任由主人安排就是了。

　　天星湖虽然居于崇山峻岭之中，但是却显得极为的辽阔，十分的奇异，在湖中只有一座岛屿，且被迷雾笼罩，这岛屿位于湖心，正是挺小水榭的所在地，湖心岛的面积颇大，有山有水，景色怡人，再加上岛上美女如云，更是让这座湖心岛成了无数人所向往的地方。

　　众人下船后，各自跟随接待之人进入了岛中，灵心也是跟在含雪的身后，向着岛中走去，一路上，灵心也显得很是淡然，并未询问什么，以免引起对方的不满，这也让含雪对灵心的印象十分的好，心中对于灵心极为的赞赏，尤其是灵心没有用目光在她身上胡乱扫视，这也让她对灵心高看了几分。

　　在绕过一些亭台楼阁之后，灵心便是被带到了一处幽静的小阁楼外，这处小阁楼是单独的，显得十分的精致，而且阁楼后方有着一个水潭，一道瀑布飞泻而下进入潭中，极为的雅致，阁楼外更是栽种了许多的花草，不但美丽，更有阵阵幽香，让人的心绪变得平静温和。

　　“灵心公子，这里便是这几日你在岛上的住处，希望你不要嫌弃。”

　　“谢谢，这里很漂亮，我十分喜欢，多谢含雪姑娘的安排了。”

　　“灵心公子太客气了，既然灵心公子对这里满意，那我便先告辞了，对了，灵心公子可以随意在岛上走动，只不过不要闯入我听香水榭的一些禁地便好了。”

　　“好我记下了，含雪姑娘请慢走。”

　　灵心做了一个请的手势，送走了含雪，他倒是真没想到，对方会给自己安排这样一个地方，这里明显和其他人住的地方不一样，灵心最是喜欢这样的环境，清幽小筑，飞瀑流泉，当真是惬意无比。

　　进入阁楼，阁楼内的一切呈现在眼前，阁内布置的并不奢华，反而显得有些简陋，简简单单的摆放着几样东西，却不是木质的，而是用竹子制作的，这样灵心想起了来的路上看到的那一大片竹林，想不到居然用到了家具的制作之上，倒是有一种竹子特有的幽香。

　　这些竹制的家具，皆是做的很精致，处处透着女儿的柔情婉约，虽然简单，却让人有一种贴近自然之感，仿佛身心都和自然相融了，心境十分的恬淡悠然。

　　一楼是客厅，二楼便是居室，这座阁楼只有两层，房间也仅仅只有一个，显然是为单独一人准备的，对于喜欢清幽的人而言，没有比这里更好的了。

　　“真是一个幽静的居所，不错，推开窗便是可以看到飞瀑流泉，碧水寒潭，在这里身心都可以更好的感悟自然，对于修心倒是有诸多妙处，也真难得听香水榭可以构筑这样一个小筑，看来表现一下，也没什么坏处啊！最起码这等待遇，可不是一般人能享受到的。”

　　灵心站在二楼的居室中，推开窗户，看着外面的瀑布，一时心中不免有些感叹。

　　看看时间尚早，距离中午都还有一段时间，待在此处也是无趣，灵心便是想出去走走，顺便也去找找紫萱他们，之前来这里时，他已经看到了其他人所居的地方，倒也不至于找不到。

　　穿过一些亭台楼阁，欣赏了一路上的诸多池塘花远，灵心来到了一处建筑比较集中之处，他刚才便是看到其他人都是被安排在了此处，只是不知道紫萱他们住在哪个房间之中了。

　　这里明显和自己所住的那个小阁楼有太大的区别，虽然极为的雅致，清新脱俗，不过这里的建筑太多，住的人也太多了一些，难免显得有些嘈杂，失去了幽静感，到感觉像是来到了客栈一般，当然这里比起客栈要强的太多了，处处散发着幽香，让人心旷神怡。

　　灵心一走进这个大院落，还没去找寻，便是看到姜玉蝶向着自己跑了过来，片刻间来到自己的身边，挽住了自己的手臂，显得十分的高兴。

　　“灵心哥哥，我就知道你回来找我们的，所以我就在这里等你了，走吧，到我们住的地方去看看。”

　　姜玉蝶笑起来脸上有着两个可爱的小酒窝，显得十分的甜美可人，不待灵心说什么，便是将其拉着向一处房间跑去，看样子哪里便是他们暂时住的地方了。

　　“哥，你看灵心哥哥来了。”

　　姜玉蝶一边笑呵呵的向姜玉龙喊道，同时故意将挽着龙天昊的手紧了紧，一对玉兔便是压在了灵心的手臂之上，眼中闪过一抹得意的扫向紫萱。

　　紫萱看到这一幕，眼中几乎快要喷出火来了，这次居然又被姜玉蝶抢先了，还故意表现的那么亲密来气自己，这让一直将灵心视为自己私有的紫萱如何能够忍受。

　　“哼，灵心，我口渴了。”

　　紫萱不满的哼了一声，竟是坐了下来。

　　“口渴了，就喝水啊，这里有茶水吧。”

　　“我要你给我倒。”

　　“额，好，我给你倒，行了吧。”

　　灵心有些无奈的摇了摇头，便是让姜玉蝶松开了手，去给紫萱倒水了。

　　接过灵心倒好的茶水，紫萱洋洋得意的喝了一口，有些得意的看了姜玉蝶一眼，意思很明显，那就是灵心在乎的还是自己。

　　“灵心哥哥，我也口渴了。”

　　姜玉蝶嘟起小嘴，有些不快的说道。

　　“额，怎么都口渴了，好好好，算我怕了你们了，给你，你们慢慢喝，我先走了。”

　　灵心一阵头大，傻子也看得出来，这两位大小姐在赌气呢，而且还是为了自己，这要是不快点走，谁知道还会让自己做什么啊！因此，将茶水递给姜玉蝶，灵心便想逃离这个是非之地。

　　“你要去哪儿？”

　　二女几乎异口同声的问道。

　　“那个，我去找一个朋友。”

　　灵心回了一声，头也不回的快速跑了出去，转眼间便是消失无影了。

　　见灵心逃走，紫萱和姜玉蝶皆是恨得牙痒痒，自己两人这样还不是为了他，他倒好，什么也不说就走人了事，气的二女直跺脚，又互相不服，皆是气呼呼的在哪儿干瞪眼。

　　这样的场景看得姜玉龙很是头疼，这样下去，该怎么收场啊，而且看着情况，若是自己再待在这里，说不定自己就得变成两位大小姐的出气筒，因此，姜玉龙很明智的选择了悄悄的离开了房间，去外面透透气，免得自己神经绷得太紧，早晚要崩溃掉。

　　灵心一口气跑出了很远的距离，已是远离了那个居住区，喘着气坐到了草坪之上，不时回头看了看后面，在确定没人跟来之后，心头才算松了一口气。

　　本来呢，他是想过来看看大家，顺便也拿走自己的包袱，毕竟自己的衣服还在里面呢，谁知道会搞了个落荒而逃，反正暂时他是不想回去了，这女人的事情实在是太麻烦了，得罪哪一个都不对，最好是躲得远远的，虽然不能解决问题，但起码可以暂时获得一段安宁。

　　灵心早已不是当初刚从山中出来的那个傻小子了，出来几个月耳濡目染，对于很多事情都是有了自己的认识，对于男女之间的事情，也是有所了解，但正因为如此，才让他头疼，不想去面对，在他看来，这处理男女之间的事情，比起去和人打一架可麻烦多了，如果可以选择，灵心绝对会挑找个人打一架，起码没这么麻烦。

　　“呼，累死我了，你还跑的真快。”

　　就在灵心休息之时，背后却是传来了姜玉龙略带喘息的声音，随即，姜玉龙便是坐到了灵心的身边。

　　“你跑出来干嘛？”

　　灵心有些不解的问道。

　　“你还说，这还不是被你给害的，你没看那两位大小姐要杀人了啊，我能不走吗？真搞不懂你怎么就那么受欢迎了，连我妹妹都快被你拐走了，你可得把这问题给我解决了。”

　　姜玉龙白了灵心一眼，很是不爽的说道。


第50章 佳人相邀

　　“额，这关我什么事啊，我可没主动去招惹任何人，还有你妹妹还只是个小丫头呢，只是一时好玩罢了，你可别赖我身上，更何况，以你们姜家的地位，玉蝶未来的丈夫怎么也轮不到我这个没背景的穷小子的。”

　　灵心摇了摇头，他还真没想过要和姜玉蝶有什么关系，毕竟他也没有和姜家匹配的家世。

　　“你这么说好像也对，家族里，肯定会把妹妹嫁给对家族有益的家族的，这也是没有办法的事情，说实在的，作为玉蝶的哥哥，我倒是喜欢她可以和你在一起，起码你会对她很好，她也会过得很幸福。”

　　姜玉龙的脸色有些黯然，作为世家子弟，无论做什么，都是要以家族的利益为重，就算是自己的感情，也无法任由自己去做主，这或许也是一种悲哀吧！

　　灵心虽然年岁不大，但却聪颖无比，下山几个月，便是学会了许多的事情，即便是这种家族的利益纠葛，他也有些明白，更何况，他的师父逍遥子就是姜家的人，当年也正是因为这种家族的利益纠葛，最后落得被逐出家门的下场，这种世家的纷争实在是太多，没有几个人说的清的。

　　相比之下，灵心觉得自己很幸福，没有任何的纠葛，一个人过得开开心心，没有谁能强迫自己做什么，做什么事情也可以按照自己心中所想去做，而不用顾虑太多，真正的逍遥自在。

　　“灵心兄，原来你在这里啊，我正说去找你呢！”

　　就在这时，又是一道声音响起，随即凌峰宇的身形出现在灵心二人的面前，脸上挂着丝丝笑容。

　　“峰宇，是你啊，找我有什么事么？”

　　“没什么事，就想找你聊聊，一个人也挺无聊的，这位是姜家的大少爷吧，在下凌峰宇。”

　　凌峰宇对着姜玉龙拱了拱手，很是礼貌的说道。

　　“我听说过你，凌云山庄的少庄主，在江湖上都有着不小的名声，比起我强太多了，想不到你和灵心认识啊！”

　　姜玉龙连站了起来，眼中闪过一道惊讶之色。

　　“我们也是在船上认识的，都别站着了，坐下说吧。”

　　灵心招呼了一声，二人便是坐了下来，岛上的草坪很是翠绿，让人很容易平静下来，而且现在是初夏，正是一年中气候最好的时间，在草坪上晒晒太阳，也是十分的舒服，而且这里环境优雅，没什么人来打扰。

　　三人都是年轻人，而且彼此看的顺眼，因而话语也是很多，聊得倒是极为投机，主要也就是聊聊江湖中的一些趣事，同时也谈论一些这次天星盛会的事情，反正都是些大家都感兴趣的话题，很自然的，三人便是成为了朋友。

　　不知不觉中，已是到了中午时分，专门有着接待的女子前来将他们带到了用餐的地方，这是所有人来到岛上的第一次席宴，所有人都是被带到了一处十分优美的竹居之中，这里的一切都是竹制的，而且这竹居所建的位置也是极为的特别，乃是在一处溪流上方，在竹居中，还能清晰的听到溪水潺潺流淌之声，更是贴近自然，让人心旷神怡。

　　灵心几人挑了一处可以看见溪流的位置坐下，心中实在是很佩服听香水榭所建的这些亭台楼阁，每一处都是那样因地制宜，亲近自然，融于自然，处处依山傍水，繁花似锦，让人的心可以平静如溪水缓缓流动，没有剧烈的波澜。

　　灵心这边刚坐下，他便是看到了了什么，顿时感到有些头疼，这还真是躲不过啊！

　　“灵心。”

　　“灵心哥哥。”

　　随着两声呼唤，两道娇俏的身影快速无比的出现在了灵心所在了地方，不是紫萱和姜玉蝶海，还能是谁呢？

　　“让开一点。”

　　二人几乎同时动手，将姜玉龙和凌峰宇给拉到了一边，霸占了二人的位置，坐到了灵心的身边，一边一个，同时拉住了灵心的两只手臂。

　　姜玉龙和凌峰宇完全没有反应过来，尤其是凌峰宇根本就没搞清楚状况，不过由于拉开他的是一个美丽的小姑娘，他也不好意思动粗，只得傻傻的站在一旁。

　　“两位大小姐，我求求你们，放过我吧，这么多人看着呢，而且我还要吃饭呢，你们这样拉着，我怎么吃啊？”

　　灵心苦着脸，这日子实在是太难过了，连吃个饭都不让人安生。

　　“我喂你吃。”

　　紫萱和姜玉蝶几乎异口同声的说道，不过随即二人便是互相对视起来，灵心处于中间，简直都快要炸开了。

　　“你们这样下去，什么都快变成一样了，你们到底想怎么样啊？先放开我好不好？”

　　灵心有些哀求的说道。

　　“不放，放了你，你再跑了怎么办？”

　　二人再一次异口同声的说道。

　　“额，现在是吃饭时间，我能跑到哪儿去啊？快点放开我吧。”

　　“好吧，那你坐着不许动。”

　　终于二女小心谨慎的将灵心的手放开，灵心不由的揉了揉自己的手臂，被她们那么使劲抓着，这手还真是疼啊！灵心心中充满了无奈，自己这是做了什么伤天害理的事了，这种惩罚也太重了一点吧，搞得自己一点自由都没有。

　　灵心揉了揉手，便是站了起来，刚想走到，便是被紫萱和姜玉蝶给抓住了。

　　“你要去哪儿？”

　　“你们能不能不要这么紧张，我只是去方便一下。”

　　灵心很是无语的看着二人，他自己都不明白怎么会变成这样，这两个丫头到底在搞什么鬼啊？

　　摆脱了两位大小姐，灵心将姜玉龙和凌峰宇也给拉着一起去方便了。

　　“这样下去可不是个办法，玉龙，你好歹也说说玉蝶，这么搞，她们不嫌累，我可受不了。”

　　“这个问题，我认为还是你自己解决的好，不要把我给拉下水，我妹妹任性起来，可是很麻烦的，我这个哥哥的话也是不会听的，每次她一任性，我若是搅合，倒霉的肯定是我。”

　　姜玉龙不断的摇手，说什么也不愿意掺合。

　　“这就是你们之前说的事情啊，还真是挺棘手的，不过，我还真是很佩服灵心兄的，可以有如此美丽的两位姑娘倾心，羡煞旁人啊！”

　　凌峰宇满脸笑容的说道。

　　“行了，别说这些风凉话吧，等会儿你们俩一定要帮我，把那两位大小姐给我控制住，让我好好吃顿饭也好啊，什么都不用说了，就这么定了，是朋友，就不要说那么多。”

　　灵心直接堵住了二人的嘴，当先一步向着竹居走去，姜玉龙和凌峰宇面面相觑，不由皆是摇了摇头，跟了上去。

　　“灵公子，我家小姐有请。”

　　就在灵心回到竹居之后，却是碰上了含雪，拦住了他的去路。

　　灵心一听，心中顿时思索起来，他倒是听姜玉龙说过，在听香水榭，能被称为小姐的，就只有那位传说中听香水榭少主、天下第一美人之称的梦烟然，“奇怪，她怎么会找我？”灵心的心中很是疑惑，就算自己表现出来的身法不错，也不至于引起这位传奇女子的注意吧。

　　“灵公子，请。”

　　“哦，好。”

　　当含雪的声音再次响起，灵心这才反应过来。

　　“灵心，你要去哪儿啊？”

　　“她们的小姐找我，我去看看，等会儿就回来，你们先过去吧。”

　　灵心说了一句，便是跟着含雪进入了竹居内部的房间之中，那里是不允许其他人进入的，尤其是男人。

　　“啊！听香水榭的小姐，那不就是梦烟然吗？梦烟然要见灵心？这？”

　　半响，姜玉龙终于反应过来，难以置信的惊叫道，眼中满是不可思议。

　　“难道说灵心兄有如此魅力，连梦烟然都是对他另眼相看？”

　　凌峰宇也是满脸的惊异，这一切实在是有些出乎他们的意料了，一时间他们的大脑都是有些转不过来了。

　　灵心随着含雪进入内部的房间中去见梦烟然，而姜玉龙和凌峰宇则是呆呆的站在原地，还好这里相对偏僻，没有什么人在周围，要不然他们刚才的话便是会被其他人听见，而且就他们此时的样子，也会被人给笑死。

　　在含雪的带领下，灵心很快来到了一间清雅的房间之中，房间中并没有其他人，简简单单的放着几张竹凳，还有一张茶几，显得十分的简单，却没有看见梦烟然的踪影。

　　“灵公子请坐，稍等片刻，我家小姐便会出来，我先告退了。”

　　含雪施施然退了出去，同时也是将房门给关上了，只剩下龙天昊一人站在房间之中。

　　虽然有些搞不清楚状况，不过灵心也没办法，只能在这儿等着梦烟然出来，不过要让他呆呆的坐在那儿等，却是不大可能。

　　这个房间不算太大，不知也极为简单，不过却是悬挂了许多的薄纱，充满了女子的气息，在墙壁上还悬挂了几幅书画，字体端庄，画风柔雅，一看便知是出自女子之手，画面上画的皆是兰、竹以及一些溪水，充满了灵气，仿佛这些东西都是真实的一般，尽管灵心没怎么研究过书画，也看的出来，这画已是有了神韵，必不是出自庸人之手。


第51章 真的是她

　　就在龙天昊细细品味画中的意境之时，房间的另一扇门却是悄然打开了，一名身着薄纱，身材曼妙，佩戴着面纱的女子走了进来，身材高挑，浑身散发着圣洁的气息，满头青丝随意散开，不是低落滴滴水露，似是刚被清洗过一般，没有穿鞋子，如玉晶莹的皓腕呈现在外面，岁佩戴着面纱，但依然难以掩盖其绝世的容颜，尤其是那一双银色的双眸，更是有着勾魂摄魄的魔力，犹如一位降落凡尘的凌波仙子一般。

　　女子刚一进入，灵心便是有所察觉，缓缓转身，终于是看到了那传说中的绝代佳人，然而，这一看，他却是一下呆住了，这个身影不知道多少次出现在自己心中梦中，灵心相信自己不会认错，她一定是那夜自己所看到的那临尘的仙子，正是让自己魂牵梦萦的凌波仙子。

　　灵心一下子看的呆了，而那女子也没有生气，就那么站在那里，似乎要让灵心看个够。

　　良久之后，灵心终于是反映了过来，响起自己之前的样子，不由有些尴尬，自己那样似乎很失礼，只希望对方不要怪罪自己。

　　“请坐吧。”

　　灵心正不知道该如何开口，那名女子却是很轻柔的说道，打破了彼此间尴尬的僵局。

　　“哦，好，谢谢。”

　　灵心变得有些拘束，声音都是有些不大自然，身体有些僵硬的向着那茶几的方向走去。

　　那女子对灵心说了一句之后，便是幽然飘逸的坐到了茶几的一方，动手泡起茶来，看不出其有丝毫的波动，显得那样的脱俗、淡然。

　　好不容易，灵心终于是走到茶几的另一边做了一下，心脏不断的砰砰乱跳，紧张不已，怎么都觉得不自在，实在是这女子显得太过于完美，太圣洁了，让人有一种哪怕是看一眼都是亵渎的感觉。

　　“喝茶。”

　　女子的声音充满了空灵，犹如那九天之上的仙音，让灵心感觉心灵都是变得平静了许多。

　　面对这让的梦烟然，灵心依旧不知该如何开口，只得端起梦烟然亲手为其泡制的茶水大口的喝了起来，他要是擅长和女人打交道，也就不会被紫萱和玉蝶搞得头疼不已了。

　　“你很紧张吗？喝茶可不是你那样喝的。”

　　梦烟然看着灵心，吐气如兰的说道，同时再给灵心倒上了一杯茶水。

　　“我，我，我……”

　　灵心很想说什么，可是我了半天，也没说出一句话来，无奈的他，只得再次一口将杯中的茶喝掉，以平复心中的躁动。

　　“你是不是有什么问题要问我啊？？”

　　听到梦烟然再次问自己，灵心定了定神，开口说道：“是的，我想我们已经见过面了，你应该是我那晚见到的那位仙子吧？”

　　灵心说着从怀中取出了当初那块面纱，同时目不转睛的盯着梦烟然。

　　“不错，不过那晚你的行为可是显得很无礼啊！”

　　梦烟然没有看灵心，自顾自的泡制着茶水，不过她的话却是证实了灵心所想。

　　“啊～！真的是你，很抱歉，那夜我无礼了，我只是……”

　　灵心很想道歉，倒是话到嘴边，却不知道该怎么说了。

　　“你觉得我的样子好看吗？”

　　“好看，是我见过的最美的，就像那仙女一般。”

　　“呵呵，你见过仙女吗？”

　　“没有，但是你肯定和仙女一样美。”

　　“看你小小年纪，倒是挺会讨女孩子欢心的，难怪外面两个小姑娘为你争风吃醋呢！”

　　转眼间，梦烟然就像是换了一个人似地，竟是开始打趣起灵心来了。

　　“你怎么？”

　　灵心也是发现了梦烟然的变化，不由很是疑惑。

　　“你是不是想说，我怎么转变这么大？”

　　灵心很木然的点了点头。

　　“我想问问，在你看来，我应该是怎么样的呢？”

　　梦烟然没有回答灵心，反而反问起了灵心。

　　“不知道，但是从你刚才的样子，你应该是很圣洁高贵的那种。”

　　“你是想说，我应该没有感情，不食人间烟火，对吧？没错，那也是我，只不过是另一个我，我问你，你是希望我现在这样和你说话呢，还是像之前那样和你说话呢？”

　　“额，那还是现在这样吧，这样我自在一点。”

　　灵心一听，没有任何思考的便是做出了回答，他当然是喜欢和一个俏皮可爱的梦烟然相处，要是换了那个圣洁高贵的梦烟然，他连说话都说不出来了。

　　“看来你也挺可爱的，知道我今天为什么要见你吗？”

　　“不知道。”

　　灵心很坦白的回答道，他是真的不知道。

　　“还真是挺老实的，那夜你摘我面纱时用的身法是‘风云百变’身法吧？”

　　“你怎么会认识？”

　　灵心满脸惊异的看着梦烟然，他实在不明白对方怎么会认出自己的身法，根据逍遥子所说，这种身法是他独有，一般人根本就不可能认识，除非是和他同辈中的人，不过梦烟然显然不是那一类的。

　　“这个你先别管，你师父是不是逍遥子？”

　　梦烟然没有回答灵心，而是继续问道。

　　“你到底是谁？和我师父有什么关系？”

　　灵心有些警惕的看着梦烟然，他下山后，从未透露过自己的出身，就连紫萱也不知道。

　　“你那么紧张干什么？我又没对你做什么，你师父他人呢？现在在什么地方？”

　　“不管你和我师父有恩还是有仇，你都不会再见到我师父了，他已经不在了，在三年前便是离开了我。”

　　说起逍遥子，灵心顿时显得有些伤痛，那是他唯一的亲人。

　　“你师父死了？怎么会这样？”

　　这下子，变成梦烟然感到震惊了，听其声音，可以看出她的心中很是不平静。

　　“你找我师父有事吗？”

　　“哎，终究还是晚了一步。”

　　梦烟然没有回答灵心的话，有些难过的叹息了一声。

　　“你可以走了，想知道我为什么找你，今晚到我们上次见面的地方开找我。”

　　梦烟然下了逐客令，不过却是让灵心晚上去找她。

　　“好，我会去的，不过，你能不能把面纱摘下来，再让我看看你的样子啊？”

　　听到灵心的话，梦烟然伸手缓缓取下了自己的面纱，露出一张让月华星光都为之黯然的绝美容颜，和上次灵心看到的不一样的是，这次梦烟然的脸上过着甜美的笑容，不自觉间，灵心竟是完全陷入了呆滞的状态，实在是太迷人了，即便他的心境修为再高，也是难以抵挡。

　　“喂，呆子，醒醒了。”

　　“额。”

　　听到梦烟然的声音，灵心终于是清醒了过来，看向梦烟然时，此时梦烟然已是重新戴上了面纱，灵心心中一阵可惜，刚才自己竟然看呆了，结果还没看清楚呢。

　　“呆子，想什么呢？是不是在想什么不好的东西啊？你才多大啊，一天尽想些乱七八糟的东西，这块玉佩是我送给你的，你收起来吧，现在你真的可以走了，再不出去，你可能就没得吃了。”

　　梦烟然嗔怪的白了灵心一眼，拿出了一块玉佩放到灵心的手中，谁知灵心却是一把抓住了其玉手，任其怎么用劲，都是抽不出来。

　　“唉，小无赖，你还不放手。”

　　听到梦烟然有些生气的声音，灵心这才不舍的将梦烟然的玉手放开，可是那种如软玉般的触感，却是让其心中很是留恋。

　　“那我先走了，晚上见。”

　　灵心也知道自己该走了，对着梦烟然有些不大好意思的摆了摆手，随即快速的离开了房间，生怕梦烟然生气。

　　“真是一个有趣的家伙，不过，这次师父她老人家怕事会很伤心，哎！没想到最后等来的还是伤悲。”

　　灵心离开房间，便是重新回到了大堂餐厅之中，这边果然已经开宴了，不过好在他们那一桌还在等着他，要不然他还真是没得吃了，不过就算是这样，这顿饭恐怕也不是那么好吃的。

　　“灵心，你去哪儿呢？”

　　“没去哪儿啊，这里的主人有事找我，我就去了一下而已，怎么了？有什么问题啊？”

　　灵心脸不红气不喘的轻松回答道，他本来就没做什么事情。

　　“你去见这里的主人了？是不是那个梦烟然？”

　　此时，紫萱和姜玉蝶皆是不满的盯着灵心，好在每一桌都隔得比较远，而他们这一桌又比较偏僻，要不然她们这么一说，可能所有人都听到了。

　　“除了她还能是谁，你们干嘛这样看着我？我只是去和她聊了一会儿天，又没做什么，我都饿了，吃饭吧。”

　　灵心无视众人那充满了各种情绪的表情，拿起筷子，便是要开始吃东西了。

　　“没说清楚之前，不许吃。”

　　“还有什么没说清楚的啊，我本来就只进去做了一会儿，有什么好说的，不要胡闹了，都快点吃东西，菜都凉了。”

　　灵心实在是有些受不了，拿起筷子给紫萱和姜玉蝶夹了一些菜，而后便是自顾自的吃了起来，别人不饿，他可饿了，现在的时间可不早了，再说这岛上，若是不吃，等离开这里，想吃都没得吃了。


第52章 意外风波

　　听香水榭准备的菜很别致，每一道菜都像是一件艺术品，让人一见就有食欲，不过很可惜的是，这些菜全都是清淡的菜，更重要的是，这里的菜全是素的，一点荤腥都没有，或许是因为这里全是女子，不喜欢杀生吧，这从岛上的布置也可以看得出来，不过没肉也没关系，这些菜都很可口，吃点素就当减肥好了。

　　灵心吃的是津津有味，可是紫萱和姜玉蝶却是满脸不高兴的看着灵心，就连姜玉龙和凌峰宇也是看着灵心，整个桌子上，就他一个人在吃东西，场面显得有些古怪。

　　“灵心，你是不是和那个梦梦烟然有什么关系？”

　　紫萱紧咬着嘴唇，声音中带着一丝哭音，女人的猜疑妒忌心又爆发了。

　　灵心顿感头疼，为什么每次有什么事情，都会变成这个样子，看样子是自己太宠着她们了。

　　“紫萱，你要我说多少次，我说过会永远陪着你，我就不会食言，我问你，你心里到底有没有真正相信过我的话？你每次一有点风吹草动，便对我问东问西，在你心中，到底把我当成什么了？”

　　此时，灵心的脸色也是变了，他觉得自己若是再不制止紫萱的这种任性的行为，今后怕是会没完没了了，自己可以让着她，可是在遇到一些事情的时候，她的任性，会惹出大麻烦来的。

　　紫萱瞬间呆了，灵心从来没这样和自己说过话，眼中的泪水再也忍不住，如同溃堤的洪水一般倾泻而出，她的心中感到委屈，灵心这样说她，让她心中难受。

　　“从我们相遇以来，我对你怎么样，难道你心中还不清楚吗？经历了那么多，你也应该长大了，你既然选择离开家里，那么你就要真正的学会照顾自己，刁蛮任性只会给你带来数不清的麻烦，没错，我在你的身边，我可以帮你挡，可是万一有一天我不在了，你又该怎么办？不是所有人都会像我一样那么包容你的，你明不明白啊？”

　　灵心的脸色显得很是低沉，句句话都沉重无比，压在了紫萱的心头，看着紫萱哭，灵心也很不忍，可是很多事情如果不现在说清楚，将来吃苦头的会是她自己，灵心所做的一切都是为了她好。

　　“灵心，别说了，你看紫萱这么伤心，你就不要再刺激她了。”

　　姜玉龙拉了拉灵心，让其不要再说了，他也是不忍看到紫萱那般伤心，尤其是他的妹妹此刻也是泪流满面，这样下去，可不好收场。

　　灵心也是感到自己可能说的重了一些，他虽然说的都是为了紫萱好，可是这些话也的确是挺伤人的，想想紫萱本来是一个皇家的公主，刁蛮任性也是正常的，而且这几个月以来，她也在慢慢的改变着，自己不应该太急躁了。

　　缓缓的走到紫萱的身边，有些犹豫的伸出手去想搂住紫萱，可是又有些害怕，怎么说也是自己将紫萱弄成这样的，他也是怕紫萱生自己的气，这要是真气上了，那可是有些麻烦。

　　谁知，灵心的手还未碰到紫萱，紫萱已是一下子扑入了灵心的怀中，眼泪不停的低落，哭声十分的伤悲，让人心生疼惜。

　　“灵心，是我不对，我错了，你不要生我的气，不要离开我，我任性，我刁蛮，我会改的，我以后什么都听你的，你不要讨厌我，好不好？”

　　紫萱满是悲戚的声音在灵心的耳边响起，让灵心顿时感到自己的心竟是被什么触动了，对紫萱心疼起来，这个傻丫头跟着自己东奔西走，虽然有时任性可一些，可也给自己带来了许多的快乐，要不是有她，自己都不知道这几个月该如何度过，自己现在让这样一个女孩儿伤心，是不是太残忍了？

　　“不，是我不好，别哭了，我不会离开你的，我们以后都要在一起，别忘了，我们还要游历天下呢，没有你，我一个人怎么去呢？快别伤心了，我刚才说那些话，并不是责怪你，我只是不想让你受到伤害。”

　　灵心紧紧的抱住紫萱，尽心的安抚着紫萱，他从未见过紫萱如此的伤心，这也让他的心很是纠结，自己或许真的太残忍了，这不是一个男人应该做的事情。

　　“恩，我知道，我不会再那么任性了，我以后什么都听你的，不会让你烦恼的，只要你心中有我，你喜欢谁我都不会计较的。”

　　渐渐的紫萱松开了灵心，轻轻擦拭脸上的泪水，露出了一丝淡淡的笑容，面对灵心的关怀，终于让她释怀了。

　　“那紫萱姐姐，我喜欢灵心哥哥，可以不？嘻嘻。”

　　或许是为了活跃气氛，让紫萱快些恢复，姜玉蝶很是调皮的对紫萱说道。

　　“好啊，只要灵心喜欢你，那我就没意见。”

　　“真的？那那灵心哥哥你喜不喜欢我啊？”

　　姜玉蝶一脸认真的盯着灵心问道。

　　“喜欢，玉蝶这么可爱，我怎么会不喜欢呢，我一直都把你当我的妹妹一样对待的，你说有哪个哥哥不喜欢妹妹的，呵呵。”

　　灵心一脸坦然的笑着说道。

　　“讨厌，人家说的不是这个喜欢，灵心哥哥，你太讨厌了，不理你们了。”

　　姜玉蝶顿时等着圆圆的眼睛，可爱的皱起了比起，嘟着小嘴，一脸的不高兴，夹起菜，便是大口大口的吃了起来，好像和这一桌子的菜干上了。

　　“呵呵，小丫头，你还小呢，等你长大了再说吧。”

　　灵心不由被姜玉蝶可爱的样子逗乐了，比起紫萱，姜玉蝶更像是一个永远长不大的小孩子。

　　“人家才不小呢，是你偏心，哼，我一定会让你喜欢我的。”

　　“那你已经成功了，我本来就很喜欢你啊，这里在座的都很喜欢你，你们说对不对啊？”

　　灵心就喜欢逗一下这个可爱的小丫头，心中确实将其当成了自己的妹妹。

　　“好了，快点坐下来吃东西，都是因为你，害得我们现在还没吃东西呢。”

　　姜玉龙作为姜玉蝶的哥哥，自然要帮自己的妹妹，不由将灵心拉到座位上坐下，免得惹得自家的大小姐不高兴了。

　　经过一场风波之后，这顿饭吃的倒是挺开心的，除了一个人之外，那就是姜玉蝶，她正生着灵心的气呢，被人当成小孩子的感觉可不好。

　　下午根据听香水榭的安排，是让众人可以随意在岛上参观，当然是有听香水榭的人带领的，毕竟有些地方是隐秘的，外人不能进入，不能任人乱闯。

　　天星盛会的时间不长，但是第一天却基本无事可做，真正的盛会是在第二天，有着诸多的项目可以供众人参加，那也是一个让众人比试才华的机会，也是让佳人挑选的时机，只要有能耐，被佳人选中，那边是可以如愿以偿的抱得美人归了。

　　“灵心，到底今天梦烟然找你去做什么啊？”

　　岛屿的边缘礁石之上，灵心与姜玉龙和凌峰宇并排而坐，而紫萱和姜玉蝶此刻正在湖边浅谈欢快的嬉戏着，经过灵心的耐心安抚，紫萱和姜玉蝶都是恢复了本来的天真活泼，让几人舒心不少，因而趁着二女都不在的机会，姜玉龙和凌峰宇便是问起了灵心和梦烟然见面的事情。

　　“你们真的想知道？”

　　“真的很想知道，快点说说吧。”

　　“不好意思，无可奉告。”

　　灵心故意戏耍二人，什么也不说。

　　“还说是朋友呢，这都不肯说。”

　　姜玉龙和凌峰宇皆是对着灵心投去了鄙视的目光。

　　“哎，你看看你们，简直比女人还麻烦，我和梦烟然见面，其实什么事也没有，就是陪她喝了几杯茶罢了。”

　　灵心摇了摇头，有些无奈的说道。

　　“真的？那你看到梦烟然长得怎么样？”

　　二人顿时来了兴趣，目不转睛的盯着灵心。

　　“当然是真的，不过那梦烟然带着面纱，我怎么看得到，不过大体看了一下，绝对是绝代佳人，江湖上的传说也不是空穴来风啊！”

　　灵心自然不会告诉他们自己见过梦烟然的容颜，而且还握过梦烟然的玉手呢，他知道自己要是说出来，非让这两个梦烟然的爱慕者给嫉妒的掐死的。

　　果然，二人听到灵心所说，脸上顿时浮现一抹向外的神色，简直就快白日发梦了，看的灵心直摇头，心中暗叹，你们俩怕是没戏了。

　　终于，一天的时间过去了，美妙的夜晚降临了，灵心期待的时刻终于来临了，他可是一直惦记着与梦烟然之约，主要是有些好奇梦烟然让自己前去是为了何事，当然能够与佳人相约，这自然是一桩美事，想必没什么人能抗拒这种星夜之约吧！

　　本来，姜玉龙等人想留在灵心居住的小阁楼，一起喝酒谈心，但却被灵心以身体有些不适为由推掉了，让众人各自回到自己的住处，这样自己才有机会可以趁黑夜出去赴约。

　　待得夜深人静之时，灵心悄然离开了自己的房间，几个闪掠间，便是远离了自己住的地方，没有惊动任何人，向着岛外飞驰而去，以他的轻功，出去实在是太容易了。

　　灵心记得自己上次见到梦烟然的地方实在西北方向，不过那地方距离湖心岛有些远，若是一般人想过去还真有点难度，毕竟可没有船送你过去，也只有灵心这种先天境界的高手，可以踏水而行，只要真气未枯竭，在水面上行走是一件很轻松的事情。


第53章 灵珠玄妙

　　风云百变身法展开，灵心的身形化为道道残影，掠过湖面，向着约定的地方飞去，不多时，灵心便是到了上次见面的地方，而且他看到梦烟然已经到了。

　　梦烟然此时的模样和灵心上次所见一模一样，临水而立，身着薄纱，如同那凌波仙子，在其怀中还抱着上次那一把玉质的古琴，同样佩戴着面纱，圣洁高贵，犹如天女一般，让人不敢正视，以免亵渎其圣洁。

　　“呆子，你来了，还不快点过来，傻站着干什么。”

　　梦烟然那彷如天籁的仙音传入灵心的耳中，顿时让灵心清醒了过来。

　　“真是没用，居然又看的发呆了，又不是第一次看到了，真是丢死人了，希望她不会笑话我。”

　　灵心在心中暗暗地想到，对自己的表现十分不满意。

　　“不好意思，让你久等了。”

　　快速的来到梦烟然身边，灵犀有些不好意思的说道，居然让佳人就等，的确是一种莫大的罪过。

　　“还好，我也是刚来，知道我叫你来做什么吗？”

　　“不知道。”

　　“不知道就对了，我要带你去见我的师父，到时候有些事情你就明白了。”

　　梦烟然如是说道。

　　“见你师父啊，她老人家在哪儿呢？”

　　灵心有些意外，没想到竟然是来见听香水榭的老主人的，同时他也有些期待，不知道这是一位怎样的奇人，要知道梦烟然只有十八岁，可是却有着先天期的实力，或许会比自己弱上一些，可那也是先天期啊，如此年轻的先天期，在江湖中绝对是属于世所罕见的，即便是灵心，也是比之不上，因为他这身功力，是靠逍遥子传功才如今的实力，要不然，他想踏入先天期，还不知道需要多少年呢！

　　“别多问，跟我来就行了，对了你是先天期第几重啊？”

　　“先天第四重，你又是先天第几重？”

　　灵心如实回答道，同时也是终于有机会问出自己的疑问，毕竟同为先天期，没交过手是很难得知对方的实力的。

　　“真是变态，比我小，实力却比我强，我才先天第一重，而且这还是不久前才达到的，搞不懂你是怎么修炼的，好了，用先天罡气护住自身，然而跟我下水。”

　　饶是梦烟然心中早有准备，可是听到灵心说出来，依然感到很是震惊，同时也有些嫉妒灵心，她已经是有莫大的机缘，才能在如此年纪便是突破到先天期，可是灵心却比她还恐怖，简直就是变态。

　　灵心挠了挠头，脸上浮现一幕无辜的苦笑，带着丝丝绿色的先天罡气便是将全身包裹，随着梦烟然一同进入了湖中，说起来这还是他第一次这样使用先天罡气呢，主要是这种大范围使用先天罡气，实在是太损耗真气，不能坚持太长的时间，一般人不会如此使用的。

　　梦烟然的先天罡气和水色很相近，所以在水中基本上便不太明显，而且这是晚上，便更是分辨不出了，而灵心的则散发着淡淡的绿光，倒也可以照亮一定的范围。

　　论对先天罡气的控制，灵心明显不如梦烟然，梦烟然的先天罡气极为稀薄，但又不至于让水近身，对先天罡气的控制十分的细腻，而不像灵心这般粗狂，大量的先天罡气聚于体外，虽然看上去很不错，但是对于自身真气消耗实在是太严重了，即便他是先天第四重，也是坚持不了不久。

　　“唉，呆子，你师父没有教过你怎么运用先天罡气吗？像你这样子，再深厚的功力，也不够你挥霍的。”

　　梦烟然看着灵心那体表的先天罡气，不由出声说道，本来在水底是无法说话的，不过在罡气覆盖下，说话也是自由的，当然罡气罩中的空气不多，一般都是依靠自身内呼吸，所以一般人根本就难以长时间在水下生存，也只有先天高手依靠内呼吸才可以长时间在水下存活。

　　“我师父没来得及教我，我很少这样用先天罡气的，所以不知道该怎么控制。”

　　“哎，算了欠你的，我来教你。”

　　梦烟然叹了一口气，开始交给灵心如何细致的控制先天罡气，当然这也是需要一些练习才行的，但起码先将一些方法手段交给他，让他可以慢慢去学习。

　　灵心学的很认真，这种对先天罡气的运用，其实也属于个人的秘密，尤其像梦烟然这种，生活在湖心岛上，对于先天罡气的运用更是有着诸多的妙诀，这种秘密一般是不会传授给别人的，而如今她居然传授给灵心，这不得不说是灵心的一大机缘，梦烟然对他特殊照顾。

　　灵心的天资极高，学什么都快，加上梦烟然尽心的教授，因此，对于先天罡气的运用，灵心学的很快，已是抓住了运用的妙诀，差的只是一些打磨罢了，多一些练习就可以做到完美了。

　　然而就在灵心练习之时，一不小心，体表的护体罡气居然一下子破碎了，顿时湖水涌向了灵心，连一旁的梦烟然都是被吓了一跳，现在已经是在水下几十丈的深度了，失去了护体罡气，是会很麻烦的，即便是先天高手，承受这种水压也是极为的困难的。

　　灵心也是大惊失色，怎么也不会想到竟会出现这种差错，然而就在其准备重新凝聚护体罡气之时，奇异的一幕出现了，只见灵心额头上镶嵌的那颗灵珠，突然释放出一道奇异的光芒，随即一个无形的气罩便是出现在灵心的体外，将所有的湖水也是隔绝于体外，而且灵心居于其中，竟是没有感到丝毫的不适，犹如在岸上一般，很是神奇。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　灵心感到很是奇怪，同时身体任意动了一下，竟是感觉自己在水中灵活自如，完全没有不适的感觉，就像是鱼儿到了水中一般，轻松无比，比起之前运用护体罡气舒服多了。

　　“你这是怎么回事啊？你用了什么办法？”

　　梦烟然的眼中也露出了惊异之色，这么奇怪的事情她还是第一次遇到，实在是有些不可思议。

　　“我也不知道，或许是因为这颗珠子吧。”

　　灵心有些不确定的摸了摸额头上的那颗灵珠，对于这个奇异的灵珠，他一直没搞清楚其来历，也不知道其具体有什么作用，此时出现这种情况，也只有这样才可以解释了，而且从刚才开始，他也感到额头上的灵珠散发出阵阵清凉的气息，让他有一种与湖水亲近之感。

　　梦烟然看向灵心手摸着的地方，那里的确有着一颗珠子镶嵌在灵心的额头中，十分的神奇，并且流转出道道清光，使得灵心的身体表面形成了一道膜，湖水无法靠近他的身体。

　　平时，那颗珠子都被灵心额前的头发所掩盖，这也是因为灵心不想别人看到而故意为之，因此，此时还是梦烟然第一次看到灵心额头上的灵珠，心中惊讶不已，这种奇异的东西，她还是第一次看到，实在是有着不可思议。

　　自从这灵珠嵌入灵心的额头，灵心便也没怎么去注意过，他怎么看也看不出有什么不对的地方，加上其对自身也没什么危害和影响，而且似乎还对修炼有所帮助，灵心也就没去过问过了，反正也无法取出来，此时见识到灵珠的这种奇异能力，也是让灵心惊讶不已。

　　“这样也好，我不用麻烦去使用什么罡气护体了，我再试试。”

　　灵心突然伸手握住了梦烟然的玉手，在其没有反应过来之前，一把将其拉入了自己的怀中。

　　“你干什么？本姑娘待你不错，你还想欺负本姑娘不成？”

　　梦烟然微怒，想要挣开灵心的束缚，她没想到灵心居然会如此对待自己，在她的想象中，灵心应该不会是一个坏人，可是眼前的情况又该如何解释呢？

　　“额，别误会，我是看你支撑着罡气护罩也挺累的，我就试试，这灵珠能不能将你我二人都容纳在内，结果证明我的想法是正确的，你看吧，这样应该比你支撑罡气要轻松许多吧。”

　　灵心连解释道，他可没想过要乘人之危，对梦烟然做什么。

　　“原来是这样，那你的手不要乱动，走吧，往那边游。”

　　梦烟然点点头，也不和灵心计较，告诫了灵心一声，便是指引灵心向着一个方向游去。

　　天星湖很大，同时也很深，没有人知道天星湖有多深，也没人知道下面有什么，湖水中有着星光点点，显得很是奇异，不过最奇怪的是，这偌大的湖泊中居然没有任何的生命，连鱼儿都没有，虽然美丽，但却显得有些死寂，缺乏一种生机。

　　天星湖中一直传说有着一种奇异的星光鱼，传说是星光聚合而成，也可以散为点点星光，不知是真的鱼，还是只是一种幻象，而至于湖中有珍珠，那更是一种传说，几乎没有人见过。

　　难得进入湖中，灵心也想向梦烟然询问起了传说之事，想知道这两样东西是否存在，至于说湖中有蛟龙，灵心倒是不怎么相信，那种神话中的东西，又怎么会真的存在呢？

　　“你是说天星湖盛传的二宝啊，应该是存在的，星光鱼我没见过，但是珍珠我却是见过，等到了我师父那儿你便可以看见了，的确是很漂亮，比天上的星星还要漂亮，就是太少了，而且难以得到，要不然我也想要一颗。”


第54章 师娘

　　梦烟然笑着说道，眼中闪过一道异样的光芒，美好的东西总是吸引女孩子，即便她是除尘的仙子，依旧少不了这少女的心性。

　　“等见过你师父，我帮你去找一颗。”

　　“呵呵，呆子，想哄我开心啊，你就不怕你那个小情人生气，今天她可是询问过你的哦，你讨我欢心，不怕让她伤心啊，还是说你想脚踏两只船呢？”

　　真可谓是一笑百媚生，虽然看不到梦烟然的样子，可是这一笑，却是让灵心又一种失魂的感觉。

　　“白天的事情你都看到啦？呵呵，别误会，我对你没别的想法，再说我只是一个山里出来的野孩子，又怎么配得上你呢？只是看你这么照顾我，我想送你点礼物表示感谢罢了。”

　　灵心有些难为情的说道，毕竟被人看到白天的事情，总归有些不大好，尤其是他不想给梦烟然留下不好的印象。

　　“如此年轻的先天第四重，恐怕天下间没有谁家不想抢着要吧，你只要出去亮出自己的实力，我相信绝对会有大把的人把女儿嫁给你。”

　　“咳咳，我还小，没考虑过这些问题，梦姑娘，你还是给我说说你师父的事吧，免得待会儿见到了，我不知道该说些什么好。”

　　灵心干咳两声，显得有些尴尬，他没想到自己居然被梦烟然给调侃了，不由连转移了话题，要不然自己非要找个地方钻进去了。

　　“好吧，看你还算老实的份上，我就不说你了，说起我师父，却是和你师父有着极大的渊源，他们年轻的时候便认识，你师父当年年少轻狂，在江湖中闯荡，一次偶然的情况下，遇到了我师父，两人彼此一见钟情，很快便是陷入了爱河，本以为他们可以永远在一起，做一对神仙眷侣，可惜最后你师父还是离开了，抛下了我师父一个人，你师父走时说过总有一天会回来找我师父，就因为这一句话，我师父等了他一百多年，可是你师父依然没有来，直到你出现了，可是你的师父却已经故去，不知道师父听到这个消息，她能不能够承受，哎！”

　　梦烟然双眸透露出深深的伤感，她担心自己的师父承受不起，但又不忍心欺骗自己的师父，等待了这么多年，总要有个结果。

　　“梦语，你的师父是不是叫梦语？”

　　灵心突然大声的问题。

　　“你怎么知道？我师父的真名就叫梦语，但这是很少人知道的。”梦烟然很是惊讶的问道。

　　“难怪了。”

　　“难怪什么？”

　　“难怪我小时候，偶尔会看到师父一个人坐着发呆，口中还念叨着梦语，原来是在想着你的师父，可是我不明白，既然我师父明明还记挂着你师父，为何他不来找你师父呢？”

　　灵心的心中亦充满了疑惑，从小便多次看到逍遥子念叨梦语的名字，说明逍遥子从未忘记过梦语，而梦语也一直在等着逍遥子，既然彼此思念的两人，为何就不能去寻找对方呢？何必承受这等相思之苦。

　　“我也不明白，这种事或许只有他们才清楚吧，本来我有些恨你的师父，让我师父受了这么多年的苦，不过听你说他还一直想着我师父，我也有些释怀了，只是可惜了，他们无法再相见了，哎，走吧，再往前一点就到了，我师父当年在湖中发现了一个洞穴，那里湖水不会进入其中，并且还能保持空气流通，我师父便是常常进入其中，这些年更是一直在其中，根本就不到外界来，我知道师父的大限将至，她是在等待你师父来找她。”

　　梦烟然声音有些伤感，让灵心快速向着那个洞穴游去。

　　灵心也不再说话，他的心中同样有些沉重，他没想到自己的师父还有这样的缘分未了，这种时候，或许是自己这个做徒弟的该为师父去完成一些未完之事了，这是他无法推脱的责任。

　　通过梦烟然的介绍，灵心明白，当年逍遥子和梦语应该是一对恋人，可因为一些事情，逍遥子离开了，本来承诺会回来找对方，可是却一去不回，说起来是逍遥子对不起梦语了，而梦语算起来，应该算是灵心的师娘，只是，待会儿见到这位素未谋面的师娘，又该如何说呢？

　　天星湖自古便有诸多的神奇，没有任何人将其完全弄明白了的，其中有着何种的隐秘，星光又为何会在湖中汇聚，这些都没人说的清楚，至于湖底有什么就更没人清楚了，不过很明显湖底有着一些特殊的地方，更有一些特殊的东西，梦烟然带龙天昊去的便是湖底的一个奇异的洞穴。

　　这里只是天星湖的边缘位置，并不是天星湖最深的地方，要不然也没那么容易潜入其中的，不过即便如此，这里也不是一般人可以到达的，不到先天期想也不要想，尤其是这种夜晚，没有先天期所具备的夜视能力，根本便无法确定方位，也无法找到水下的任何位置。

　　“就是那里。”

　　梦烟然指向前方的一个微弱的亮光处，开口说道。

　　灵心顺着梦烟然所指的方向看去，果然看到一个微弱的光亮，并且那里的水流似乎都有一些不太一样，凭借强大的夜视能力，灵心看到在那里有着一个洞口，并不是很大，大约只够一个人进入其中，若不是有那一点光亮，在这湖底根本就不显眼，也不知道是怎么找到这个地方的。

　　灵心的心中有些丝丝的忐忑，但他还是带着梦烟然快速的向着光亮游去，不管怎样，该面对的总是需要去面对的，有些事情真正了结了，心中或许会更舒服吧！

　　洞穴的入口很小，加上有着暗流的存在，所以想要进入其中会有一些阻碍，灵心护着梦烟然，使其抱着古琴先进入其中，而后他才紧随其后，也顺着入口进入了洞穴之中。

　　入口的洞穴很小，只能让一个人进入，同时入口的通道也比较深，大约有七八丈深，而且通道中也有着湖水存在，阻力较大，在这种环境下，罡气护罩也难以形成，只得凭借自身力量进入其中。

　　与梦烟然相比，灵心就显得轻松许多，因为神秘灵珠的缘故，即便是在这种狭窄的通道中，灵心依然不用担心湖水近身，只不过这种漆黑的湖底通道，给人的感觉很是压抑，有一种不能保护自己的感觉。

　　不多时，二人终于通过了窄小的通道，湖水在这里竟然消失了，呈现在二人眼前的是一个星光璀璨的空间，没错，就是星光璀璨，或许会觉得有些奇怪，这里是湖底怎么会有星光，灵心抬头一看，便是看到了一颗美丽无比的明珠，那些星光正是这颗明珠散发出来的，那光芒不算太强，很是柔和，却给人一种璀璨之感。

　　灵心站起身来，突然离开了水中，进入这样一个奇异的地方，让灵心一时间没有反应过来，实在是太神奇了，刚刚还在水中，可是到了这里却仿佛到了另外一个世界，有着光亮，有着干燥的地面，只是上方却不是天空，而是一整块嶙峋的石头，有着根根钟乳垂下，犹如进入了地下岩洞一般。

　　这个空间不是很大，地面也不是很平整，乱石嶙峋，同时这里也并不让人感到憋闷，空气在这里十分流通，不知是从何处进入的，总之这里的一切都恍如梦幻一般。

　　“烟然，你来了。”

　　“师父，是烟然来了，您老人家还好吗？”

　　梦烟然听到呼唤，连一把抱起古琴，另一只手拉住了还在发呆的灵心，向着这个空间的高处走去，那里端坐着一名鹤发童颜的老人，此刻睁开了双眼，正看向梦烟然和灵心。

　　灵心被梦烟然一拉，便是清醒了过来，在向着上方走去之时，灵心的目光也是投向了那端坐石台之上的老妪，眼中流露出奇异之色，那副容颜，是那般的熟悉，虽然一头的白发，可是那容颜却是没有什么改变，依旧如同一名双十少女一般，那般细嫩，那般红润。

　　灵心一眼便是认了出来，那端坐石台之上的人，正是以前山谷小筑中，逍遥子房间中所挂的画上所绘的女子，除了那满头青丝化为了白发以外，其他的一切都是一模一样。

　　“师父，这画上的人是谁啊？好漂亮哦！”

　　孩童稚嫩的声音响起，目不转睛的盯着画中的佳人。

　　“那是我的梦，可惜我今生已经无法再去圆这个梦了。”

　　老者眼中有着丝丝的怅惘，似思念，似叹息。

　　“什么是梦啊？为什么不能圆呢？”

　　孩童天真的挠了挠头，还太小的他还无法理解大人的种种。

　　老者陷入了沉思，没有在回答孩童的问题，似是陷入了深深的回忆之中。

　　灵心的心中不由回忆起自己小时候的一幕，那时的他还是一个稚嫩的孩童，什么都不懂，不明白师父为何会那般表现，现在想想，他终于明白了师父的话，对于爱人的思念，却因为种种，无法再相见，一切的一切都化为了思念，而那种思念是那般的深刻，让人心生无尽伤感。

　　“原来，她就是师父的梦，师父为什么不去圆了这个梦呢？明明相爱的两人，何苦要承受这种难以忍受的痛苦呢？我又该如何向她说起师父的一切呢？”


第55章 黄泉相会

　　灵心的心中充满了怅惘，更多的是丝丝伤感，心中满是叹息。

　　突然之间，灵心感觉自己的脚好重，没走一步都感到那样的艰难，看向那老妪的眼中，充满了复杂的情绪，若是可以选择，他真的不想来到这里。

　　仿佛走过了千万里路，时间过去了几十年，灵心终于跟着梦烟然走上了石台，走到了老妪的身旁，近距离看到老妪，灵心从老妪的眼中看到了无尽的沧桑，以及一抹对徒儿的慈爱宠溺。

　　“师父，烟然来了，您这几天还好吧。”

　　梦烟然此时完全像变了一个人似的，显得极为的乖巧，扑到了老妪的怀中，对于老妪极为的依赖。

　　“呵呵，好，好，好，师父什么都好，有你来陪师父，师父怎么会不好了，年轻人，坐下吧，让你到这种地方来见我这个老婆子，真是委屈你了。”

　　老妪一面笑着抚摸着梦烟然，一面和煦的对灵心说道。

　　“谢前辈，前辈言重了，能够见到前辈是晚辈的荣幸。”

　　灵心不敢有丝毫的不敬，不说其是一代前辈，光说其与自己师父的渊源，灵心就该对其保持万分的尊敬。

　　“你叫什么名字？”

　　“晚辈名叫灵心，是我师父为我取的。”

　　灵心恭敬的回达道，同时也小心的观察着老妪的神色。

　　“你的师父还好吗？”

　　老妪的眼中有着丝丝波动，显然对于这个问题的答案极为关心。

　　灵心的脸色变了变，该来的还是来了，他很不想将这个残忍的事实告诉老妪，可是他又不忍心欺骗与她，这个等了自己师父百年的老人，他不知道自己该如何回答。

　　这时候，梦烟然也从老妪的怀中做了起来，她已经知道了结果，但这却让她心中更加的担心，虽然老妪一直不曾对她说太多与逍遥子的事情，可是她明白自己师父对逍遥子的爱，此时若是知道逍遥子已故，她不知道自己的师父将承受何种悲痛。

　　她不敢自己告诉师父，因而她才将灵心带到了这里，或许自己的师父见到故人之徒，会好受一些吧！起码她是这样想着。

　　“前辈，我师父他已经仙逝了，三年前他便仙逝了，您不要伤悲，师父他一定不想看到您伤悲的。”

　　灵心的声音中透着丝丝伤感，他同样对逍遥子有着深深的依恋，但同时他也不希望这个与师父相连的女子太过伤心。

　　听到灵心的话，老妪没有丝毫的动静，竟是镇住了，可是她双眼中留下的泪水，却显示了她此刻内心的伤悲，等了百年，最后的结果竟会是如此，这一刻所有的梦都破碎了，那一颗心也破碎了，就仿佛支撑她那个世界的拄子一下子崩塌了，失去了最后的依靠，一切都在此刻崩溃了。

　　“师父你怎么了？你不要吓烟然啊！”

　　梦烟然一时间被老妪的样子给吓到了，很是焦急的呼唤道。

　　“天哥，你说过你会来找我，可是一百多年过去了，我一直等着你，可没想到等来的会是如此的结果，你就如此忍心丢下我一个人，为什么你不遵守我们的诺言？为什么？你说繁华落尽，此生不渝，后来踏马离去，只有伊人独泣……”

　　老妪的声音很是凄切，让人听了有一种心伤之感，她不断的喃喃自语，似是在述说，又像是在质问，可无论是什么，都化为了两行悲戚的清泪。

　　看着老妪那伤心欲绝的模样，灵心什么也没有说，只是静静的在一旁看着，他知道这个时候自己说什么都没有用，只有让她自己想通了才行。

　　可是灵心明白，这一切恐怕很难，对于老妪而言，逍遥子就是她这么多年来所有的支柱，现在一下子倒了，换了谁都无法承受的，他深深的明白这一点，可是却无能为力。

　　他有些后悔，或许自己不该说出事实，但那样的欺骗会带来更大的伤害，他的心中无比的纠结，这一切总该有人来承受，可是这个一切太沉重了，让他有种窒息的感觉，又让他回到了当初失去逍遥子的那种沉重悲痛之中。

　　伸手进入怀中，将那只玉箫拿了出来，灵心什么也没有说，将玉箫放到了嘴边，轻轻的吹奏了起来，悠扬中带着丝丝伤感惆怅的旋律响起，这是他每每思念逍遥子时便会吹奏的曲子，这也是逍遥子最喜欢的曲子。

　　灵心记得，每次逍遥子对着那幅画沉思之时，都会拿出玉箫吹奏这支曲子，这种时候，他的心也乱了，不知道该做些什么，或许吹奏这支曲子，能让自己的心平静一些吧。

　　随着灵心吹奏其玉箫，梦烟然也擦拭了一下泪水，将古琴放好，轻轻的弹奏起来，她所弹的并非别的曲子，而是和灵心一样的曲子，琴声箫声相合，显得极为的悠扬，仿若仙音，透着浓浓的情意，深沉的思念，仿佛是一对眷侣是述说着思念之苦，在描绘着至死不渝的情意。

　　良久，箫声静，琴声断，灵心和梦烟然同时停了下来，他们的心仿佛平静了许多，同时也仿佛经历了一段刻苦铭心的爱恋一般，一段曲中所描绘的绵绵情思。

　　“前辈，我师父虽然一直没有来找你，但我知道他心中一直思念着你，我常常看到他对着你的画像沉思低语，念着你的名字，吹奏起这支曲子，我师父已经去了，您若是一直这般伤心，我想我师父一定不愿意看到的，他走也不会走的心安的。”

　　放下玉箫，灵心淡然的对老妪说道。

　　“是啊，师父，我相信逍遥子前辈也是因为一些特殊的原因才没有来找你的，你就不要太伤心了，烟然看到你这样，心中很难过。”

　　梦烟然轻轻为老妪擦去眼泪，满脸的忧心之色。

　　“烟然，好孩子，别哭了，师父没事，我只是有些伤心罢了，其实我也早就算到天哥已经离去了，只是我还抱着一丝希望，不愿意放弃吧了，现在了一切都已经明了，虽然有些遗憾，但也总算让我知道结果了，谢谢你，灵心，谢谢你告诉了我这些，我知道天哥的难处，我不怪他，他这些年心中能想着我，我已经很满足了。”

　　老妪此刻似是走出了悲伤，脸上浮现一抹释然的笑容，或许正如她所说的，她想要的仅仅是一个答案罢了，而现在这个答案她已经知道了，虽有遗憾，可她却满足了。

　　“现在天哥去了，我也再没有什么可留恋的，我也要去陪天哥了。”

　　“师父，你怎么了？你不要下烟然啊！”

　　梦烟然紧张无比，我不想自己的师父出事。

　　“前辈，切勿如此，我师父也不愿意你这样的。”灵心也是吓了一跳，若是因为自己说出了逍遥子的死讯，而让老妪心生死念的话，那便有些不妙了。

　　“你们别紧张，不是你们想的那样，而是我的大限将至，能够在这最后关头，见到天哥的传人，知道天哥的消息，我也是无憾了。”

　　老妪微微笑着，安抚着二人。

　　“师父，你不要丢下烟然，我不要你死。”

　　梦烟然顿时哭了起来，她怎么会舍得让师傅离去。

　　“傻孩子，你已经长大了，师父也放心了，生死有命，不是人力可以扭转的，若不是因为心中对天哥的执念，或许我早就离开了，不要难过，你应该为师父高兴，师父终于可以到黄泉路上去与天哥相会了，你以后要好好照顾自己，不要让为师走的不安心。”

　　老妪轻抚着梦烟然额前青丝，脸上满是慈爱。

　　“灵心，我有一件事要拜托与你，希望你不要推辞。”

　　老妪看向了灵心，淡淡的说道。

　　“灵心听着，师母，您请说。”

　　“你叫我师母？呵呵，好，好，好，天哥收了一个好徒弟，我想让你以后好好照顾烟然，若是可以，你便娶了烟然吧。”

　　“这……”

　　灵心一时间愣住了，他没想到对方会说这件事，这种事也不是他可以决定的，他心中虽然很喜欢梦烟然，但一方面有着紫萱的事，另一方面，他也要考虑梦烟然的想法，她若是不愿意，自己答应也没什么意义。

　　“你不必为难，你只需答应我这个请求就行了。”

　　“但凭师母做主。”

　　师母都这么说了，灵心还有什么好说的，一切听其安排好了，也算是代自己的师父还一份情。

　　“好，好孩子，烟然，你也听到了，师父的话你听吗？”

　　“师父，烟然什么都听你的。”

　　梦烟然的声音中带着丝丝哭音，她无法拒绝师父的任何要求。

　　“好，那现在为师就为你们主持成亲，这样我也可以放心的离开了。”

　　老妪满脸的笑容，她要看到灵心和梦烟然成亲，才能放下心来。

　　这下，灵心顿时呆住了，这也来的太突然了吧，他完全没准备，而且他和梦烟然根本就不熟悉，这样就让他们成亲，灵心不由偷偷看了梦烟然一眼，这种事，梦烟然应该更看重才对。

　　梦烟然想都未想，直接摘下了自己的面纱，露出一张连星月都要为之黯然的仙颜，只不过此时这张仙颜之上却布满了有伤，当真是我见犹怜。


第56章 两份情

　　“师父，烟然答应你，现在就和灵心成亲。”

　　说着梦烟然走到了灵心的身边，与灵心一道对着老妪拜了三拜，算是简单的完成了成亲的仪式。

　　“好，好啊，这下我就放心了，为师没什么送给你们的，这颗星耀珠就算是我送给你们成亲的礼物了，灵心，这块玉简是当初天哥送给我的，他希望我可以从中领悟出什么东西来，可惜这东西在我手中百余年，却仍旧无所得，现在我把它交给你，希望你可以从中领悟出一些东西。”

　　老妪取下洞中悬挂的珍珠，放到了梦烟然的手上，同时十分珍视的取出了一枚玉简，交给了灵心，这块玉简其中一面雕了一只浴火的凤凰，栩栩如生，隐约间有着神秘光华在其中流转，颇为神奇，而另一面却是光滑无比，似乎与另外的玉简相合。

　　灵心眼中闪过一抹异样的光芒，伸手从怀中取出了一块同样的玉简，只不过这块玉简上雕的却是一条飞腾九天的苍龙，其中一面同样是光洁无比。

　　灵心将两块玉简光滑的一面相对合在了一起，顿时两块一件相合之处，流动道道光华，瞬间合在了一起，没有丝毫的缝隙，成为了一个整体，宛若天成，恍然间竟是听到有阵阵空灵的龙吟凤鸣之声，神奇无比。

　　眼见两块玉简真的完美的结合在了一起，灵心心中惊讶不已，他没想到这两块玉简竟然真的是一个整体，而且居然可以完美契合，如天生的一般，难怪他以前得到这块玉简之时，便是感觉这玉简有些不完整，可是为什么逍遥子当初没有与他说起这个呢，难道他就确信自己一定回来到这天星湖，一定可以得到这玉简吗？灵心心中不得而知，不过现在能够让玉简聚合，也算是不错，或许自己将来真的可以从其中领悟到什么东西吧！

　　“谢谢师娘（师父）。”

　　再次对着老妪拜了一拜，灵心十分珍视的将玉简收了起来，而梦烟然也将星耀珠给收了起来，这是做长辈的一些心意和祝福，不管怎样，他们也会珍视无比。

　　“好了，起来吧，今后你们要好好相处，烟然你现在已经是灵心的人了，要多听灵心的话，灵心我现在彻底的将烟然交给你，你莫要负她。”

　　老妪将二人扶了起来，将二人的手搭在一起，和蔼的说道。

　　“师娘，我会的，我不会让烟然受到丝毫的伤害的。”

　　灵心满是真诚的承诺道。

　　“好了，你们走吧，离开这里，以后永远也不要进入这里了，我该去找天哥了。”

　　老妪脸上露出一丝会心的笑容，挥挥手，让二人离去。

　　“师父，烟然舍不得你。”

　　“走吧，不要让师娘为我们担心。”

　　灵心不忍心梦烟然如此伤心，伸手搂住梦烟然向外走去。

　　“师父，徒儿拜别。”

　　梦烟然猛的挣开灵心的束缚，转身对着老妪磕了三个头。

　　“去吧！”

　　老妪挥了挥手，没有看二人，或许她也怕自己放不下吧。

　　师命不可违，梦烟然虽然不舍，但仍旧抱起古琴擦干眼中的泪水，跟着灵心向着出去走去，她不再回头，她怕自己一回头便会控制不住自己的情绪，她也不想让师父放心不下。

　　一步步，每一步都有千斤沉重，老妪对于梦烟然而言，就如同逍遥子对灵心的意义一般，她同样是孤儿，遇到师父让她的一生都发生了改变，从一个孤苦无依的小女孩儿，变成了如今的天之骄女，可以说这一切都是师父给予的，没有师父，她便一无所有。

　　终于，灵心和梦烟然离开了这个湖底空间，离开了这个充满思念的地方，今后这里将成为他们记忆中永远难以忘怀的地方，怀念生命中最为重要之人。

　　“天哥，我们终于可以在一起了，上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见，黄泉路上，你我相会，有你相伴，永远不会孤单！”

　　离开了湖底洞穴，梦烟然再也抑制不住泪水，两行清泪不断的流淌而出，本是绝美的容颜，此刻却是变得憔悴无比，我见犹怜，灵心也知道梦烟然刚失去了最亲之人，正是和自己当初失去逍遥子一般，劝说是没有什么意义的，或许让她好好的哭一场，会让她好过一些吧。

　　“走吧，师母一定不愿意看到我们伤心的，没有了师母，你还有我，我会好好照顾你的。”

　　听到灵心的话，梦烟然无言，只是默默的靠在灵心的身上，眼中的泪水依然在流淌，不过却没有表现出什么激动之色，或许她已经接受这个事实了吧，只是还无法释怀罢了。

　　灵心知道她心中的苦，也不再说什么，搂着梦烟然，向着湖面游去，不管怎样，先离开这里再说，或许远离这个伤心之地，心中会放开许多吧！

　　“哗啦。”

　　一声破水之声响起，灵心搂着梦烟然出现在湖面之上，轻点湖水，凌波而立。

　　此时夜已深沉，天地一片寂静，唯有天上的星光璀璨无比，映射在湖水之中，如梦幻一般，美轮美奂。

　　“烟然，别伤心了，这都是天意，师母没有什么遗憾，我们应该为她感到高兴，你答应过她要好好生活的，不要让师母失望，别忘了，你还有我。”

　　灵心温柔的搂着梦烟然，有自己的心去温暖她，不让她感到孤单。

　　“灵心，谢谢你，我什么都明白，我只还有些无法释怀罢了，我没事的，过一段时间就好了。”

　　梦烟然抬起头来，有些勉强的对着灵心笑了笑，说道。

　　“对了，你的衣服湿了，快回去换一身衣服吧，别着凉了。”

　　看着梦烟然身上的薄纱紧紧贴在如玉般晶莹的肌肤之上，灵心不由怜惜的说道。

　　“没事的，灵心，我问你，你以后真的会照顾我吗？”

　　“恩，我会，我们已经在师母面前成过亲了，虽然你或许不会当真，可我会遵守我的诺言，即便你不愿意嫁给我，我也会尽我的全力照顾你的。”

　　灵心双眼中透着无比的坚定，显得十分的真挚，很是认真的对梦烟然说道。

　　“呵呵，你认真的样子真可爱，你如果娶了我，那你的那个小情人怎么办？你会为了我，离开她吗？”

　　梦烟然的脸上浮现一么诱人的笑容，同时颇为认真的看着灵心问道。

　　“这，你不要逼我，我答应过要照顾紫萱的，所以我不会抛下她的，希望你能谅解，我不能辜负紫萱。”

　　灵心的脸上满是挣扎之色，不过他却异常的坚定不会抛下紫萱，这是他对紫萱的承诺，他如何能够伤害那样一个纯真的女孩儿？

　　“行了，我逗你的，我不会逼你离开她的，如果你真是那样的人，我也不屑与让你来照顾，虽然不想和别人分享你，不过我更不希望你成为一个无情无义之人，算是便宜你了吧，既然我答应师父嫁给你，我便不会反悔，但我现在不会和你在一起，我要为师父守孝，你可以等我三年吗？”

　　梦烟然一对银色的眸子，直视着灵心，仿佛要看穿灵心的一切一般。

　　听到梦烟然的话，灵心也是松了一口气，自己虽然没想过要享受齐人之福，可是让她如此无情无义的离开紫萱，那也是不可能的，梦烟然能如此想，也是让他放下心来，心中对梦烟然不禁再次高看了一些，同样双眸看着梦烟然，四目相对，灵心没有丝毫的闪躲，他所说的一切都是遵从本心的，不怕任何的考验。

　　“不要说三年，三十年，我也会等你的，三年后，我一定会来这里接你的，我对天发誓，若有半分虚言，就让我死于五雷……”

　　灵心还没说完，梦烟然便伸出玉手捂住了他的嘴，不让他继续说下去。

　　“我相信你，不要再说了，我们俩的事，你不要告诉其他人，至于你的那个小情人，你可以告诉她，顺便好好安抚她一下吧，走吧，回去吧。”

　　梦烟然微微笑着说道，身体离开了灵心的怀抱，再次看了灵心一眼，便是飘然而去，消失在夜色之中。

　　“呵呵。”

　　灵心有些傻傻的笑着，自己的运气看来真是太好了，居然真的可以得到心中的女神，老天还真是对自己不薄啊，别说三年，哪怕是再长的时间，他也愿意等，这既是自己的心意，更是自己一生的承诺。

　　今夜注定是个不眠之夜，对于灵心和梦烟然皆是如此，发生了太多的事情，让他们的心难以平静，只有让时间来冲淡这一切了。

　　回到自己的住处，现在已经是深夜，到处都是静悄悄的，不过当灵心上了阁楼，却是发现有些不大对劲。

　　点燃房间中的油灯，在房间中扫视了一圈，顿时把灵心给吓了一大跳，紫萱居然静静的坐在床头，一脸的不高兴，看着灵心回来，更是恶狠狠的瞪着灵心。

　　“紫萱，这大晚上的，你不在自己的房间睡觉，跑到我这儿来做什么？”

　　灵心有着疑惑的问道。

　　“哼，还说我呢，你自己这大晚上的，又跑去哪儿了？居然不在自己的房间，总不会是去看星星了吧？”紫萱的话语中带着浓浓的不满之意，她大晚上跑到这里，想找灵心一起再去看看天星湖的夜色，谁知道居然没有看到灵心的人影，到现在灵心才回来，由不得她不多想。


第57章 六阁论艺

　　“呼，你说这个啊，你先听我说完，再生气也不迟啊，我今晚的确有事，我去找梦烟然了。”

　　听到梦烟然三个字，紫萱的心中咯噔一下，果然和她想的一样，瞬间紫萱的脸色再次变幻，有着丝丝不安。

　　“不过我是有事去找她的，她带我去见她师傅了，而我没想到的是，她的师父居然是我的师娘，就是这样子，我答应了师娘会照顾好她，你说我该怎么做？”

　　灵心也坐到了船上，将今夜所发生的事情一一告诉了紫萱，反正这些事她早晚都会知道的，还不如早些说清楚更好一些。

　　听完灵心所说的，紫萱沉默了，她已经知道了灵心和梦烟然的事情，也知道他们之间已经有了名分，这些都是不可改变的事情，这让她一时间有些心乱了，心中早已乱作了一团，不知该如何是好，此时的她，便是在竭力理清自己的心绪，让自己平静下来。

　　两人的沉默持续了良久，灵心一直淡然的看着紫萱，并不多言，多说无益，许多事都是需要一个过程去适应的，感情的事更是如此，他无法勉强任何一个人，也不愿意勉强任何人。

　　“灵心，梦烟然真的不介意我和你在一起么？她真的愿意和我分享你？”

　　彼此的沉默，终于被紫萱打破。

　　“是啊，烟然是这么说的，她不喜欢无情无义的我，所以她不介意我和你的事情，不过她现在不会和我在一起，三年后，我会再回到这里接她。”

　　灵心的脸上浮现一抹柔情，梦烟然的大度让他很是感激。

　　“咯咯，既然这样，那我就没办法了，只能便宜你了。”

　　紫萱咯咯一笑，完全没有了之前的那般颓废，一副十分开心的样子。

　　这下轮到灵心愣住了，感情之前紫萱都是在逗自己呢，这女人怎么都这么喜欢逗他呢，女人心还真是海底针，让人捉摸不透，你永远无法知道她们心中在想什么。

　　“不过现在梦姐姐应该很难过吧，可惜我不能去安慰她。”

　　“没事的，烟然会很快恢复的，倒是你，这么晚还不睡觉，小心明天变成丑八怪了，今晚就在这里睡吧，我会陪着你的。”

　　“恩。”

　　紫萱甜甜一笑，感到很是甜蜜，有心爱的人在身旁陪着自己，还有什么比这更美好的。

　　让紫萱躺到了自己的床上，灵心安抚着紫萱很快进入了梦乡，就连睡着了，紫萱的脸上依旧挂着甜美的笑容，玉手更是牢牢的抓着灵心的手，不让其离开。

　　“烟然，希望你能快些走出伤悲，今后的路有我陪你走过。”

　　灵心看着熟睡的紫萱，又看向了窗外，口中发出阵阵低语，心中的牵挂又多了一分，既忐忑又甜蜜。

　　能顺利的解决紫萱的事，也是让灵心心中有些庆幸，能不出现什么纠葛是最好的，也免得他苦恼，毕竟这个感情问题，一旦纠结起来，麻烦无比，比什么事情都要麻烦，能像他这般容易的解决，简直堪称奇迹了。

　　当清晨第一缕阳光照射进入阁楼之时，紫萱也是睁开了双眸，眼中出现了灵心的脸盘，不由露出甜美的笑容。

　　“这么早就醒了，怎么不多睡一会儿？”

　　灵心看着醒来的紫萱，微笑着说道。

　　“咯咯，习惯这么早起床了，灵心，你一晚都没睡吗？”

　　紫萱一下坐了起来，伸手摸着灵心的脸庞，显得有些心疼。

　　“昨天发生了太多的事，睡不着，用一个晚上平静了一下，没事的，正好可以陪陪你，而且一晚不睡而已，对我没什么影响，呵呵，既然醒了，就下床梳洗一下吧。”

　　灵心不在意的摇了摇头，站了起来，好让紫萱下床来。

　　待得灵心和紫萱二人梳洗完毕，便是有着听香水榭的人前来请他们前去用早餐，同时天星盛会也应该真正的开始了，今天的听香水榭会显得格外的热闹。

　　吃过早餐后，灵心带着紫萱和凌峰宇、姜家兄妹聚在了一起，要开始一些活动了，他们也是决定一同去参加，也好有个伴。

　　“今天会有一些什么活动啊？”

　　直到现在，灵心也不知道天星盛会到底会有一些什么活动，对于接下来要做的事，近乎于一无所知。

　　“灵心，哪有你这样的，到现在还什么都不知道。”

　　姜玉龙不由摇了摇头，一副很是无语的表情，这里的所有人中，可能也就只有灵心会问这种问题了。

　　“额，有什么问题啊？我本来就不知道啊，干嘛这副表情啊，快点说说，不说我去找这里的主人问。”

　　灵心一副不在乎的样子，不过实际上却很是汗颜，自己似乎是唯一不知道这些事的人了，早知道就该问问梦烟然了，也省的自己在众人面前出丑了。

　　“灵心，昨天听香水榭的人已经将今天的安排告诉我们了，是你自己不注意，所以不知道。”紫萱不由插话道。

　　“是这样吗？那倒是个意外，快说说今天要做什么。”

　　灵心挠了挠脑袋，有些不太好意思。

　　“其实天星盛会就是天下间的少年才俊比试的一个舞台，在这里让少年才俊比试各方面的才华，是一个证明自身实力的机会，今天便是比试的日子，不过这比试不光包括武功，还有其他的一些方面；听香水榭有着六阁，分别是：抚琴阁、对弈阁、品书阁、论画阁、轻灵阁和尚武阁，分别代表了琴、棋、书、画、轻功身法和武功；我们要做的便是有选择的进入这六阁之中，与其他人比试，展现自身，同时也是让听香水榭中的佳人查看，挑选出她们心仪之人，运气好的话，便是可以抱得美人归了，现在你明白了吧？”

　　凌峰宇笑着对龙天昊讲述了一遍接下来要面对的事情，也好让他心里有个数。

　　“了解了，那你们准备去哪个阁？”

　　“这个，还没决定呢，琴棋书画我没一样擅长的，轻功、武功也比不上别人，我还是去随便看看吧，等下一次再来好好表现一下好了。”

　　姜玉龙有些苦笑着说道，他只是后天第四重的修为，在这里的确算是差的，想要与他人一较高下，确实有些不大可能，所以他将所有的心思都放到了下次，这次就算了，就当来看看好了。

　　“我也是不擅长那些文人的东西，我就打算去轻灵阁和尚武阁看看，若是能够遇上一些强劲的对手也是不错。”

　　凌峰宇浑身散发着浓浓的战意，一看就是个战斗狂人，难怪年纪轻轻，便能够在江湖上闯出不小的名头。

　　“那祝峰宇你得偿所愿了，说不定你可以借此机会武功得到突破呢！”

　　“哈哈，知我者，灵心也，我这次主要就是冲着这个目的来的，我们凌云山庄的武功，就是靠着不断的战斗突破的，没有战斗，武功又怎么会进步呢，希望这次可以让我突破到后天第八重，至于佳人什么的，就让他们去争吧！”

　　凌峰宇哈哈大笑，好战本性展露无遗，相比之下，他可谓是真正的战斗狂人。

　　“你是有这个实力，我就只有看看好戏罢了，对了，灵心，你准备选择哪一阁？”

　　姜玉龙憋了憋嘴，问向了灵心，他这一问，使得其他人都看向了灵心。

　　“我嘛，也是随便看看，反正我这次的目的已经达到了。”

　　“你达到什么目的了？我们怎么不知道？”姜玉龙几人皆是有些疑惑，只有紫萱知道灵心说的是什么意思，这次能够见到师娘，同时又得到了梦烟然倾心，的确是完全达到了目的。

　　“秘密，无可奉告。”

　　灵心一脸神秘的笑道。

　　“切，不够意思，你以为不说我们就不知道啊，肯定是因为见到了梦烟然，不知道你在里面得到了什么好处，真是没天理啊！”

　　姜玉龙一脸没天理的表情，有种愤世嫉俗之感。

　　“得了吧你，告诉你也没什么意思，走吧，去那六阁看看，去晚了，可就要错过好戏了。”

　　不去理会姜玉龙他们那发狂的表情，搂着紫萱，向着其他人赶往的方向走去。

　　“没义气。”

　　拿灵心没办法，姜玉龙三人也只好跟了上去，他们还想去看看热闹呢！

　　听香水榭设有六阁，根据琴棋书画轻功和武功设置，主要是让众人在六阁之中比试，听香水榭之人也是分属六阁，每个人都不普通，皆有着独特的才华，不过就算是琴棋书画四阁的女子，也同样精通武艺，她们是将武学与琴棋书画相融，更有一种独特的意境，施展出来，奇异无比。

　　六阁建立于溪水之上，亭台楼阁配上小桥流水，当真是幽静高雅，人居与其中都有一种清心之感。

　　当灵心等人赶到六阁之时，这里早已是聚满了人，其他前来之人早已到齐了，正在此处欣赏美景，时而还可以听到有人吟诵诗句，仿佛一群文人雅士相聚一般。

　　穿过一些亭台楼阁，灵心等人看到一路之上有着六个分支，每个分支都通向一处楼阁，正是六阁所在，此时，凡是来到了岛上之人，皆是向着自己所擅长的一阁走去，只有灵心他们还在观望中，不知道该到哪一阁去。


第58章 天音谷

　　“我们分开走吧，待会儿我们在尚武阁碰头。”

　　“也好，那我先去轻灵阁看看，一会儿见。”

　　凌峰宇说了一声，便是向着轻灵阁走去，他们凌云山庄的身法也是不凡，他也想去与别人比试一番。

　　“那玉龙、玉蝶你们准备去哪一阁？”

　　灵心看着姜玉龙兄妹问道。

　　“我去对弈阁看看，我也学过一些棋艺，去见识一下高手也好。”

　　“我要和灵心哥哥你在一起。”

　　与姜玉龙不同的是，姜玉蝶直接抛开了自己的哥哥，跑到了灵心身边，挽住了灵心的另一条手臂，因为有一条手臂一直被紫萱挽着。

　　“好啊，那我们去抚琴阁看看，听听有什么了不起的仙音，玉龙一会儿见。”

　　灵心笑了笑，带着二女向着抚琴阁走去，只剩下姜玉龙一个人傻乎乎的站在原地，没人搭理。

　　谁能想到，最后竟是他被抛下了，看着两边走掉的众人，姜玉龙苦着个脸，摇了摇头，也是向着对弈阁走去，没人陪也不能在这儿傻站着啊！

　　刚一走近抚琴阁，灵心三人便是听到了优雅的琴声，似流水般细腻绵延，让人不经意间便会沉浸其中。

　　“这琴音如此的轻柔，犹如少女的抚慰，应该是听香水榭的姑娘弹奏的。”

　　灵心如是说道。

　　然而待得他们进入抚琴阁中，龙天昊顿时等到了眼睛，感到有些不可思议，这弹琴之人竟然是一名男子，虽然这名男子长得很是清秀，容貌不必女子差，但他确实是一名男子。

　　一名男子居然可以弹奏出少女的情怀，这琴艺可见非凡，可见其对于琴艺有着极深的感悟，一般人是无法如此完美的将情感融于其中的，尤其还是与自己的身份不同的情感，更是难得。

　　“灵心，这次你可是猜错了哦，弹琴的明明是名男子，长得倒是挺秀气的，应该很讨人喜欢。”

　　紫萱在一旁笑着说道，同时不断的打量着那弹琴之人。

　　“灵心哥哥，这人我认识，他是天音谷的传人，名叫音天情，是天音谷年轻一辈中的佼佼者。”

　　姜玉蝶也摇了摇灵心，甜甜的说道。

　　“天音谷，玉蝶，哪是一个什么门派啊？”

　　灵心沉吟了一下，对于这天音谷倒是没什么印象，准确说是他对江湖中的门派就没几个熟悉的，只得询问其姜玉蝶，毕竟姜玉蝶认出了这人，再加上她是千年世家的人，知道的东西可不是自己能比的。

　　“这天音谷在江湖上也是大有来头，谷中弟子数量不是很多，可是每一个都很厉害，并且凡是天音谷的弟子，皆是清秀无比，男女皆是如此；天音谷不同于其他的门派，他们主修音律，依靠音律便可以杀人于无形，十分厉害，这些我都是听我爹说的，到底如何，我也不知道。”

　　姜玉蝶将自己所知道的对灵心和紫萱说了一遍，也只是很粗略的一些信息，毕竟她还小，并未真正的接触江湖中的人和事，对于这些江湖门派，所有的认知，也都来自于家族长辈的一些描述。

　　“这天音谷还真是够神奇的，可依靠音律杀人，难怪这音天情的琴艺如此了得，看来我也要学习一点音律方面的东西，若是我吹奏玉箫也可以伤人就好了，有时间研究一下。”

　　灵心对于琴艺不是很精通，不过他擅长吹奏玉箫，皆是音律，两者之间也是有着想通之处，所以对于琴音灵心也是有着一些理解，同时他也是对这音功很是感兴趣，若是能够运用，也多了一种自保的手段。

　　一曲罢了，众人如此如醉，就连紫萱和姜玉蝶都是有些沉醉，倒是灵心还保持着清醒，没有为外物扰乱自身心性，纯粹是欣赏罢了。

　　“音公子的琴艺当真是了得，天音谷果然名不虚传，含雪佩服。”

　　一道温婉的女声传来，灵心循声望去，果然看到了含雪的身影，想不到是她在主持抚琴阁，灵心倒是有些意外，不过想想也对，声如其人，含雪的声音温婉动听，擅长音律也是正常。

　　“含雪姑娘过奖了，倒是在下献丑了，不若含雪姑娘也来弹奏一曲？”

　　音天情站起身来，对着含雪回了一礼，显得十分有礼，而且其声音，听起来清脆悦耳，倒像是女子发出的声音。

　　“这个音天情，不但长得像女人，弹琴像女人，动作像女人，甚至连声音都像女人，我真怀疑他是不是个男人，真让人受不了。”

　　灵心听到音天情的声音，不由打了一个冷战，他实在是受不了一个男人如此的阴柔，简直比女人还要女人。

　　“咯咯，灵心，哪有你这样说别人的，要是被他听到了，还不得找你拼命啊！”

　　听到灵心的话，紫萱和姜玉蝶皆是扑哧一笑，都被灵心的话给逗乐了，这话也太损了一点。

　　“嘘，不要这么大声，本来别人没听到，被你们这一闹，都可以听到了，再说我说的是事实，要是他愿意让我检查一下，我还真想上去确认一下，最恨那种男不男女不女的家伙，让人恶心。”

　　灵心毫不在乎的说道，好在他们站的靠后，并没有引起什么人的注意，不然非被他人听到不可。

　　“咯咯，灵心，你说的那是太监，我从小到大不知道见过多少呢？的确是挺讨厌的。”

　　“什么是太监啊？”姜玉蝶不由小声的问道，她一个小姑娘，还真是不知道什么是太监。

　　“这个嘛，不好说，反正就是男人少了某样东西，变得男不男女不女的，很讨厌就对了。”灵心颇为尴尬的说道，这种事情还真是不好解释，你说要是个男人问，灵心倒是可以很直接的告诉他，这女孩子，还真是没办法。

　　“哦。”姜玉蝶似懂非懂的点了点头，总算是没有继续问了，倒是让灵心松了一口气，她若是真的打破沙锅问到底，那自己还真是有些头疼。

　　眼见那音天情在哪儿阴阳怪气的说话，灵心也觉的没什么意思，便向带着紫萱和玉蝶离开，在他看来应该不会再有什么高手出来弹奏了，当然那含雪倒是有可能，那也要看别人愿不愿意，再说了，除非是梦烟然出来弹一曲，其他人他倒是真没多大的兴致。

　　“灵公子，请留步。”

　　灵心刚想转身离开，谁知含雪却是叫住了他。

　　“含雪姑娘，叫住在下有什么事么？若是含雪姑娘有兴趣弹奏一曲，我倒是很乐意留下来倾听一番。”

　　灵心很是随意的说道。

　　“小女子这琴艺又算得了什么，远远比不上我家小姐的万分之一，我是奉了小姐之命，想请灵公子与我家小姐琴箫合奏一曲，不知灵公子意下如何？”

　　含雪掩嘴一笑，娓娓道来。

　　此话一出，顿时抚琴阁中之人皆是震惊无比，他们一是震惊灵心可以得到这种机会，二是震惊于梦烟然居然就在这抚琴阁之中，一时间不少人的眼光皆是看向了内舍之中，透过薄纱，的确是隐约可见其中有着一道倩影，众人不由激动起来，那可是梦烟然啊，来此不正是为了她吗？想不到可以在此处见到。

　　与众人一样，灵心也是有些惊讶，他没想到梦烟然居然在这里等他，还要与他琴箫合奏一曲，这却是让他不明白梦烟然是何意，不过既然是梦烟然的要求，灵心自然无法拒绝。

　　“既然梦姑娘有心去，在下自当奉陪，献丑了。”

　　让紫萱和玉蝶松开自己，灵心便是走入人群中坐了下来。

　　一时间所有人的目光都集中到了灵心身上，风头直接盖过了之前大放异彩的音天情，这些人都想看看，到底是什么人，居然可以得到梦烟然的欣赏，可是他们却发现灵心只是一个名不见经传的毛头小子，除了之前登船之时显露了两手，让人知道他不好惹之外，在江湖上根本就没有任何的名声，不知来自何处。

　　音天情看到灵心的出现，眼中闪过一抹寒光，不过却被其很好的掩盖了下去，可是却在那一瞬间正好落入了灵心的眼中。

　　“这个音天情还是一个喜欢出风头的家伙，现在就因为我抢了他的风头，竟然便是把我给记恨上了，这种人可真是够危险的，看来我得小心一些啊！”

　　灵心在心中暗暗计算，却是将音天情这人给记下了，这种人度量极小，而且嫉妒心太强，属于危险人物，这可能也是在门派的勾心斗角中形成的，心性完全无法与凌峰宇相比。

　　不去理睬音天情，灵心将目光投向了内舍之中，虽然和梦烟然有着特殊的关系，不过这种时候却不能表现出来，要不人铁定会有大堆的麻烦，这些人的目光都能把自己给杀死。

　　“两位小姐，我家小姐请你们进去。”

　　含雪的身影再次出现，从内舍中走了出来，却是请紫萱和玉蝶进去，或许是因为她们都是女孩子，所以可以享有一些特权，亦或是因为灵心的关系吧。

　　紫萱和玉蝶都看向了灵心，让他拿主意，她们倒的确是想进入看看，传说中的江湖奇女子，这种机会可不是什么人都有的。


第59章 琴箫合奏

　　“去吧。”

　　灵心对着二人微微一笑，点头答应道，同时对着紫萱眨了眨眼睛，表达出特殊的意味。

　　紫萱点了点头，她明白灵心的意思，以后她会和梦烟然是姐妹，先接触一下总是好的，打好彼此关系的基础。

　　看着紫萱和玉蝶进入内舍中，不少人皆是投射出羡慕的目光，能见到梦烟然是绝大多数人的梦想，可惜没这个机会，还是女孩子好，有这个优势。

　　灵心一把取出自己随身携带的玉箫，顿时吸引了众人的目光，这支玉箫十分的精致，通体晶莹，呈翠绿之色，同时上面镌刻了许多的纹理，龙凤飞舞，祥云盘绕，一看就不是凡品。

　　不过一般人都是觉得这支玉箫很是漂亮，纯粹的欣赏，而音天情则不同，灵心注意到，当自己取出玉箫之后，那音天情的眼中竟是透露出火热的目光，有一种占有欲在其中，赤裸裸的占有欲，灵心不禁有着郁闷，自己的玉箫，居然也会有人觊觎，不过这是逍遥子的留给自己的，若是有人敢打玉箫的主意，灵心也绝不会手软，这是他的禁忌，任何人敢沾染，他都不会客气。

　　在灵心取出玉箫后，内舍内一阵清逸的琴声便是悠然响起，灵心一听，这竟是那夜他们在湖底洞穴中同奏的那支曲子，当年逍遥子与梦语二人的曲子，充斥着无穷的情意，同时又有着丝丝分别的哀伤。

　　灵心的心顿时被触动了，这曲子现在也属于他们，他们之间的情意，还有着即将分别的哀伤，或许梦烟然正是想表达这个意思吧，或许这也算是为他送别了。

　　提起玉箫，灵心将自己的感情融入箫声之中，阵阵悠扬的箫声响起，与那温婉清新的琴声相合，交织着爱恨纠葛，如此音律当真入那仙音神曲一般，沁人心田，勾动人心中的情感，让人沉醉其中，难以自拔，比起之前音天情所奏之曲，更加的引人入胜，流淌着丝丝音律的本质，一种难以理解的意境，正是追求音律者，所梦寐以求的。

　　其他人沉浸在琴音箫声之中，而音天情则是显得有着愤怒，他的眼中透露出丝丝寒意，他自负自己的音律天赋无人可及，可是灵心的箫声竟然透露出一种意境，一种他都无法达到的意境，这让他很是嫉妒，甚至产生了恨，他自幼骄傲无比，从来见不得别人比他更优秀，此时却看到灵心拥有着绝世的玉箫，更是将音律的意境给表达了出来，这让他如何不妒忌。

　　“他不可能比我更优秀，这一定是因为那支玉箫，对，肯定是这样，他这样的人怎么可以配拥有这种绝世玉箫，只有我才能配的上那支玉箫，我一定要想办法得到，他算什么，他根本就配不上那支玉箫，它是我的，得到了他，我在音律之上，将会领悟到更高的意境，成为天音谷最优秀的传人。”

　　音天情在心中恶毒的计划着，竟是对灵心动了杀机，打起了玉箫的主意。

　　对此灵心自然不会知晓，不过就算他知道他也不会怕这音天情，在他眼中，音天情不过是个让人恶心的跳梁小丑罢了，区区后天第九重，若是对自己下手，翻手之间就可以拍死他。

　　一曲终了，灵心感到自己的心境似乎再次提升了一些，心中也不由有些高兴，而反观周围之人，一个个眼神朦胧，如此如醉，依然沉浸在音律之中。

　　当然也有例外，那边是音天情，灵心与其对视了一眼，从其眼中察觉到了丝丝寒光和杀意，灵心的嘴角不由勾起一道浅浅的弧度，心中已是明白这音天情对自己的敌意，不过却也不惧。

　　音天情与灵心对视一眼后，竟是直接离开了抚琴阁，似乎不想与灵心在此处起冲突，又或许他是在计算精密的计划，想着如何对付灵心。

　　“这个音天情，心胸还真是狭窄，居然对我动了杀机，不过你最好不要逼我，不然后悔的会是你自己。”

　　灵心在心中暗暗想到，他还真是没将这音天情放在眼中，他若是想找死，灵心也不会阻拦。

　　过得片刻，众人才算是清醒过来，来到此处之人，皆是对音律有所研习之人，正因为如此，他们才能更好的欣赏音律，沉浸在音律之中，若是你换个粗人来，再好的音律，怕都是要对牛弹琴了。

　　众人一清醒过来，便是对着灵心大加赞赏，一时间灵心倒是成了名人，至于音天情，却是没有人去关注他是何时离开的，又为何会离开？他们眼中现在只有灵心，当然若是能够见到梦烟然的话，他们早就围上梦烟然了，不过很可惜，梦烟然始终不露面，也只有崇拜一下灵心了，不少人皆是向灵心请教起了音律方面的一些东西。

　　不过说实在的，灵心还真没好好学过音律，吹奏玉箫是逍遥子教他的，并没有去学习其他方面的东西，不过面对众人的问题，灵心却是有办法应对，答案只有一个字，那就是“心”，无论使用何种乐器，只有用心去演绎，将心将情感融入其中，才能领悟音律真正的意境，不然一切都是空谈，无心无情之人，是永远也无法达到音律的极致的。

　　很快紫萱和玉蝶便是从内舍中走了出来，不过梦烟然却是没有出来，虽然灵心很想见她，但也知道不是时候，并没有表现出什么异样。

　　“见到梦烟然了？”

　　“见到了，梦烟然姐姐好漂亮啊，就像那天上的仙女一样。”

　　玉蝶很是兴奋的说道。

　　“的确是仙女一般的容颜，就连气质也向仙女一样，谁若是能娶到她，真的是几辈子修来的福气。”

　　紫萱说着，还有异样的目光看了灵心一样，其意不言而喻，这种好事都被你给得到了。

　　“呵呵，那倒是啊，只是不知道谁有这个福气啊。”

　　灵心自然不能表现出什么异样，很是自然的笑着说道。

　　“梦姑娘，含雪姑娘，还有各位，在下还有一些事，就不陪大家了，不打搅诸位的雅兴，告辞了。”

　　对着众人拱了拱手，灵心拉着紫萱和玉蝶二人，便是离开了抚琴阁，他怕待久了会出现什么问题，还是先行离开的好，同时也该去找姜玉龙和凌峰宇了。

　　进入对弈阁，发现姜玉龙还在其中，不过倒是有些不顺，刚被人给杀了一局，灵心怕他再下下去会受不了打击，几人直接便是把他拉了出去。

　　“这么急干嘛啊？我还没下完呢？”

　　姜玉龙有些郁闷的说道。

　　“哥，别下了，就你那技术，我还不知道吗？你连我都下不赢，别去丢人了。”

　　“你，妹妹，你能不能不要总是揭我的短啊，好歹我也是你哥，给我留点面子行不？”

　　姜玉龙一脸尴尬，有些郁闷的看着姜玉蝶，他这妹妹已经不是第一次揭他的短了。

　　“哥哥，这里又没外人，再说我说的都是实话，不过你这次可是亏大了，刚才我们可是见到梦烟然了，还和她聊了一会天，更听她弹了一曲，简直太美妙了。”

　　“什么？有这种事？亏大了，怎么好事总没我的份呢？”

　　本来姜玉龙脸色都变了，不过一听到梦烟然，知道自己错过了机会，顿时痛心疾首，懊悔不已。

　　“行了吧你，别人听见还以为发生什么事了呢，反正你去了也见不到她人，只有她们俩有这个特权，除非你也是女的，走吧，去看看峰宇怎么样了。”

　　灵心忍不住拍了一下姜玉龙，让其冷静下来，免得被人看见，那丢人啊！

　　“你们去了，当然这么说了，可怜我没去啊，早知道我就不去下什么棋了，被人大杀了一把，还错过了这等好事，真是够倒霉的。”

　　姜玉龙忍不住嘀咕道，脸色满是后悔之色。

　　不去理会姜玉龙郁闷的表情，灵心走在前面，紫萱和玉蝶则是一左一右驾着姜玉龙在后面跟着。

　　“给我说说，梦烟然长得什么样子？”

　　“形容不出来，反正很漂亮，尤其是那双眼睛，银色的，太漂亮了，哥，你就别多想了，反正也没你的份，你又不合梦姐姐的胃口，又不会吹箫弹琴，快点走吧。”

　　姜玉蝶很是不客气的打击道，让姜玉龙顿时泄了气，不再多问什么了，免得到时候，紫萱也跟着一起打击自己。

　　其实在六阁之中，真正要动手的只有轻灵阁和尚武阁，这两阁才是展现武功身法的，也是江湖中人所热衷的比斗之地，毕竟都是江湖中人，不讲拳脚功夫，倒是有些与身份不符了。

　　灵心等人先到轻灵阁去了一趟，不过却没有见到凌峰宇，倒是看到不少人在比试身法，身法皆是不错，在溪流山峰之间穿梭，这些人的身法也算不错，想必都是出生名门，修炼的都是高级的身法。

　　灵心倒是没兴趣去比试，毕竟凭借他的功力，配上风云百变身法，这里的人没有一个是他的对手，而且以他的武功，若是与他们去比试，倒是有着欺负人了，与武功相匹配的，灵心的心智也要显得成熟一些，在他的眼中，这些人都只是一些小家伙，犯不着与他们去争。


第60章 找回场子

　　既然在轻灵阁没有找到凌峰宇，那么凌峰宇就肯定去了尚武阁，灵心几人没有过多的停留，稍微欣赏了一下这些人的身法，便是赶往了尚武阁。

　　“你说峰宇怎么就那么喜欢比斗呢？不知道现在怎么样了？千万别被人揍得太惨了。”

　　“去，闭上你的乌鸦嘴吧，峰宇不会有事的。”

　　灵心瞪了姜玉龙一眼，更加快步的走向了尚武阁，他的心中也是有些担心，毕竟凌峰宇只是后天七重，比他强的还大有人在，他若是逞强，少不了要吃许多亏。

　　刚一进入尚武阁，灵心便被那擂台之上的情况给吓了一跳，顾不上许多，直接取出几枚银针对着擂台之上射去，同时身形也是极快的对着擂台之上掠去。

　　原来，就在灵心进入的那一刻，正好看到擂台之上，凌峰宇就要被人一刀斩下，那种情况，若是凌峰宇被斩中，那不死也残了，情况可谓万分的危急，千钧一发之际，灵心哪能眼看这样的情况发生，所以果断的出手了。

　　“看来我真的是乌鸦嘴，竟然被我说中了。”

　　姜玉龙不由捂着自己嘴有着难以置信的说道。

　　“哥，现在还说什么废话啊，快点过去看看凌大哥怎么样了。”

　　姜玉蝶瞪了姜玉龙一眼，和紫萱一道快速的向着擂台跑去，姜玉龙也是紧跟其后，他也很是担心凌峰宇的安危。

　　擂台之上，那落下的刀，被灵心的银针震飞，也是暂时解除了凌峰宇的安危，灵心的身形奇快无比的出现在了凌峰宇的身边，将凌峰宇给护住。

　　只见此时凌峰宇满身的伤痕，衣服都破破烂烂的，身上有些不少的刀口，鲜血正在不断的流淌着，其模样可谓是有些狼狈，不过其一双眼睛却是透露出坚定的目光，有着浓浓的战意。

　　“峰宇，没事吧。”

　　“咳咳，没事，灵心，谢谢你了，要不是你及时赶到，我这条命可能就没了。”

　　凌峰宇颇为艰难的露出丝丝笑容，却是连站起来的力气都没有了。

　　灵心一看，就知道凌峰宇伤的较重，抬手在凌峰宇身上快速的点了几下，将凌峰宇身上的几处大穴封住，暂时替他止了血，以方便进一步的治疗，要不然失血过多，也是一个大麻烦。

　　“你是什么人？竟敢来阻拦你家爷爷比武，活腻了是不？”

　　就在灵心处理凌峰宇的伤势之时，背后却是传来了一道很是粗怒的大吼声，却是那与凌峰宇交手之人回过了神来，找灵心的麻烦来了。

　　在场的其他人也是被这突然出现的情况，给搞的有点没弄清楚情况，皆是有些奇怪的看着擂台之上，尤其是将目光投向了灵心的身上，他们都已经见识过壮汉的凶威，更有几人还躺在地上，个个都不是弱手，可依旧被打成了重伤，他们虽想将壮汉打下来，可是面对那壮汉的凶悍，却是没有几个人敢上台去的。

　　作为中原武林中人，他们自然不想被其他地方的人扫了面子，此时见灵心上台，他们却是想看看灵心出手，能否抵挡这名异族之人，灵心当初轻易的打败了北方草原的武者，还有灵心展现出来的精妙身法，他们的心中皆是认定灵心实力极强，自然也希望灵心可以为中原武林吐气扬眉。

　　然而灵心却当做没听见一般，看到紫萱三人过来，连招呼他们，先将凌峰宇带离这里。

　　“凌大哥没事吧？”

　　紫萱三人皆是很是关心的看着满身是血的凌峰宇。

　　“受了一些伤，但没伤到根本，先带他回去，我给他治伤。”

　　说着，灵心扶着凌峰宇走下了擂台，一点停留的意思都没有。

　　“臭小子，给我站住，扫了本大爷的性，想走，哪有那么容易。”

　　见灵心不理睬他，那壮汉再次对着灵心怒吼起来，竟是挥刀对着灵心砍来。

　　“哼。”

　　灵心冷哼一声，刹那间转身，飞身上台，伸出两指，直接点在了大刀之上，正是他的一门绝学——玄元指。

　　被灵心两指点中，那壮汉的身体顿时向后倒退了几步，手中的大刀都险些被震落。

　　“不想与你一般见识，你却如此不知好歹，真当我怕你不成。”

　　灵心的脸色此刻显得十分的冰冷，充满寒意的目光盯着那壮汉。

　　这名壮汉身材高大，身着异服，手提一柄虎头大刀，显得凶神恶煞，一看便知道不是中原人。

　　“哈哈哈，既然你的朋友不行，那就你来做我的对手吧，我一定会好好让你爽爽的。”

　　壮汉提起大刀遥遥指向灵心，眼中杀机隐现。

　　“既然你喜欢打，我就陪你打，打到你娘都认不出你。”

　　灵心的脸上浮现一抹冷笑，这种不怕死的还真有，既然他这么想打，正好为凌峰宇找回场子，起码也要让他比凌峰宇伤的更重。

　　“灵心，你小心一点，这个蛮地是西域血神教的弟子，出手狠辣，之前有好几个人重伤在他的手下，所以我才会出手的，他起码也是后天九重的实力，配合他的身体力量，很强，没把握的话，你不要和他打。”

　　眼见灵心接下了对方的挑战，凌峰宇忍着身上的伤痛，出声提醒道。

　　“放心，我会替你找回场子的，欺负我灵心的朋友，就是欺负我，一个西域的蛮夷，竟敢跑到我中原来撒野，真当我中原无人不成，今天我就好好教训你一番。”

　　对着凌峰宇等人点了点头，随即便是目光凌厉的看向了西域男子蛮地，他是打定主意要好好教训这人一番。

　　“你们中原人总是这么自大，让你见识一下我们西域血神教的厉害，血刀三式，斩！”

　　蛮地大吼一声，挥刀对着灵心砍来。

　　不得不说，这蛮地的气势很强，挥动大刀之时，更有着一种浓郁的血气，震人心弦，一般人光是面对着气势便是得落了下风。

　　面对着蛮地的强势进攻，灵心却是没有表现出任何的慌乱之态，很是淡然的站在原地，等着蛮地攻来。

　　当蛮地近身之时，灵心的身形奇快无比的闪动，毫无花俏的一脚踢在了蛮地的腹部，将比他高大了两倍的蛮地给直接踢了出去，在快要掉落擂台之时，蛮地的身体才停了下来。

　　“臭小子，我要杀了你。”

　　蛮地猛的站了起来，怒吼着对着灵心扑了过来，灵心的举动可谓是彻底激怒了他。

　　“白痴。”

　　不屑的吐出两个字，灵心也是对着蛮地迎了上去，巧妙的避过蛮地的攻击，出手拍在蛮地的手腕之上，顿时将蛮地手上的大刀给夺了过来，区区后天十重罢了，又哪里会是灵心的对手。

　　手持大刀，灵心对着蛮地一阵狂劈，情况完全变了，现在成了灵心手持大刀，随意的劈砍蛮地了。

　　擂台四周，所有人都惊呆了，之前那般凶神恶煞的蛮地，在龙天昊的手下居然如此不堪一击，根本连还手之力都没有，甚至连兵器都被人轻而易举的夺下，一时间在场之人的脑子有些转不过来了，灵心的实力到底有多强？就算灵心也是后天十重的高手，也不可能这般轻松的对付蛮地，完全将其玩弄于鼓掌之中。

　　就连听香水榭之人，看到这种情况，娇颜之上也是布满了震惊，如此情况，是她们都不曾想到的，本来她们也是有些担心，那满地一连重伤多人，正不知道该如何收场呢，灵心的出现，无疑是帮了她们一个大忙，而且从情感上而言，她们也是不希望异族之人如此的放肆的。

　　“好，干掉他，干掉这个西域来的野人。”

　　“对，干掉他，让他知道我们中原武林不是那般好欺负的。”

　　眼见灵心轻松地压制住蛮地，四周不断的涌现出较好之声，同时更是喊着要将蛮地杀死。

　　不过灵心却并未去理睬这些声音，大刀在他的手上不断的挥舞，片刻后，便是将大刀插在了地上，淡然的看着此时倒在地上的蛮地。

　　此时蛮地的身上出现了许多的刀伤，道道血痕，鲜血不断的流淌而出，变成了一个血人，并且已是无法再站起来了，灵心整整在其身上砍下了四十刀，比凌峰宇身上的伤痕多了一倍，不过刀刀都点到为止，并未伤及其性命，灵心还不想在听香水榭中杀人，也免得弄脏了听香水榭的地方。

　　“凡事不要做得太绝了，不要以为自己是天下无敌，天下间藏龙卧虎，可以杀你的人成千上万，今天只是给你一个教训，我不杀你，但我奉劝你一句，早日回西域吧，中原不适合你，要不然你很快便是会死在中原。”

　　留下这句话后，灵心便是下了擂台，不去过问那蛮地了。

　　“我们走。”

　　招呼了紫萱等人一声，灵心便是带着众人离开了尚武阁，现在凌峰宇受了不轻的伤势，必须及早的为其疗伤，不能耽搁，要不然，灵心也不会那般迅速的便是结束与蛮地的战斗了。

　　灵心几人走后，尚武阁中一片哗然，灵心所表现出来的手段，已是深深的震动了他们，众人明白了灵心的强大，可能离开这里后，灵心的名字怕也是要在江湖上传开了。


第61章 家中出事

　　在灵心等人走后，蛮地也是拿起自己的大刀，摇摇晃晃的从擂台之上走了下来，虽然之前众人叫嚣着要杀了蛮地，不过此时却是没有人上前去，反而给他让开了一条路，让其离去，直到蛮地走出尚武阁，也是没有人上前阻拦，更没有人说半句。

　　见识过蛮地的凶狠，没有人不害怕的，即便此时蛮地受了伤，他们也不敢小视，尤其蛮地出身的血神教，乃是西域第一大教，实力强大无比，没有人愿意去招惹上这样一个恐怖的势力。

　　见灵心和蛮地都是离开了，在场之人皆是松了一口气，这两人都太可怕了，有他们在，其他人根本便没有表现的机会，现在没有了他们，这比武也能正常的进行了，只不过经过之前的事，这比武或许也少了许多的意义。

　　看着灵心几人远去的身影，蛮地满脸的怨毒之色，充满了恨意，算是将灵心给记住了。

　　“灵心，给我记住，我一定不会放过你，等我回到教中，定要让你为今日之事付出代价。”

　　清幽阁楼之中，凌峰宇的身上已是缠上了许多的布带，伤势已是得到了有效的治疗，基本上已是没了什么大碍，休养一段时间，便可痊愈。

　　本来想把凌峰宇带回他住的地方，不过考虑到那里太过杂乱，不利于凌峰宇养伤，灵心索性将其带回了自己住的地方，这里远离其他人的住所，环境清幽，也不会有什么前来打扰，倒是最佳的调养之处。

　　“灵心，这次真是谢谢你了，要不是你相救，我这条命可能就丢了，你这个朋友，我果然没有交错。”

　　“不要乱动，你的伤口还没愈合呢，这样乱动要是再流血，麻烦可就是我了，既然你把我当朋友，那这些就不用说了，还有，你这次也太逞强了，那个血神教的蛮地，一身蛮力，实力也比你强了太多，再配上血神教的狠辣，和他打，你简直是不要命了。”

　　灵心一面安抚凌峰宇躺好，一面颇有些责怪的对凌峰宇说道，他这次实在是有些太乱来了。

　　“呵呵，我这人就这样，最见不得那种仗势欺人的家伙，他打伤我们那么多中原的男儿，其他人都不出手，要是我也忍着，那我们中原武林的脸就都丢尽了，所以打不赢也要打，只是我没想到那个蛮地竟然真的要对我下杀手，要是没有你出手，我就死定了，不过你这次如此羞辱那蛮地，以血神教护短和睚眦必报的性格，他们怕是不会这么容易就算了的，很可能会对你不利，你以后要小心一些。”

　　凌峰宇神色有些凝重，作为江湖中人，他自然对于这些江湖门派的行事风格有些了解，尤其是这番外门派，更是古怪神秘，行事风格琢磨不定，但一贯都蛮狠无比，杀人对他们而言，是在正常不过的，凡是敢得罪他们的，他们都会以杀戮来解决。

　　“放心，我可以应付，他们不来惹我便罢，若是惹到我了，我也不会让他们安宁的，你好好的休息一会儿吧，我出去和大家说一声。”

　　灵心说着收拾好了东西，便是向着楼下走去，其他人还在楼下等他的消息呢！

　　“怎么样？凌大哥没事了吧？”

　　灵心一下楼，紫萱等人便是围了过来，问起了凌峰宇的情况。

　　“呵呵，放心，他没事，那些伤都是皮外伤，并未伤及筋骨，休养一段时间便没事了。”

　　呵呵一笑，灵心走到一旁，坐下喝了一口茶水，淡然的说道。

　　“那就好，这是刚才听香水榭的人送来的一瓶上等金疮药，说是给凌大哥治伤的。”

　　“收着吧，说不定日后用得着。”

　　紫萱点了点头，便是将那瓶金疮药给收了起来，行走江湖，带上这些东西没什么坏处。

　　因为凌峰宇的事，众人也是没有兴趣去参与天星盛会的各项活动了，反正他们也没什么好展示的，姜玉龙兄妹是武功查了一些，而灵心和紫萱则是没兴趣去参加这些，就让那些名门子弟好好去炫耀吧。

　　当然最主要的是，灵心来岛上已是有了巨大的收获，无论是遇到梦烟然，还是得回玉简的另一半，都是让灵心无比喜悦之事，唯一遗憾的便是，刚刚见到师娘，便是看到师娘逝去了，或许也应该为他们高兴，起码二老这么多年的分别，如今终于是可以在一起了，即便是黄泉路上，想必也会充满幸福吧！

　　“灵心，这是梦姐姐让我交给你的信，她说我们走的时候，不会来送我们了。”

　　紫萱将灵心带到一旁，从怀中掏出了一封书信，上面还带着阵阵幽香，信封上写着“灵心启”，字体隽秀，一看就是出自女孩子之手。

　　灵心轻轻的拆开信封，取出了其中的信纸，看了起来，良久之后，灵心将信重新放好，收入了怀中，与那块面纱一起贴身收着，就当是睹物思人，日后想念梦烟然之时，也可以有个寄托。

　　信上并没有写太多的东西，只是写了一些分别的话语，以及提醒灵心不要忘记他们之间的三年之约，她希望三年之后的天星盛会，灵心回来接她，到时她将陪伴在灵心的身旁。

　　“梦姐姐说什么？”

　　见灵心收起了书信，紫萱不由好奇的问道。

　　“没什么，她让我别忘了和她的约定，三年之后来接她，呵呵，三年虽然有些长，不过也会很快过去的，到时候我们一起回来接她，你说好不好？”

　　“好啊，梦姐姐人很好的，她还送了我一串项链呢，你看，就是这串，漂不漂亮？”

　　紫萱开心的将脖子上挂着的项链给拿了出来，给灵心看。

　　这是一条紫色的项链，项链的主题乃是紫金，很是珍贵，而项链之上更是镶嵌了一颗闪亮的紫色宝石，很是漂亮，紫萱戴上这条项链更是为其增添了一分美感，很是诱人。

　　“很漂亮，你戴上后更漂亮，这条项链简直就是专门为你打造的，烟然还真是有心了。”

　　看见紫萱开心的模样，灵心自然也是十分高兴，口中发出称赞之声。

　　“真的？我就知道这条项链很配我，我一定会好好的珍惜的，我也要给梦姐姐准备一份礼物，三年后再送给她，给她一个惊喜，你说好不好？”

　　“好，你说什么都好，下午我带你在岛上好好逛逛，难得来这里一趟，明天就要离开了，想再来，就得等到三年后了。”

　　“恩，我要去岛上最高的山上去看看，我们去找姜大哥他们，下午我们一起去。”

　　一听灵心要带自己在岛上玩耍，紫萱顿时高兴的不得了，拉着灵心向阁楼中跑去。

　　一进入阁楼的客厅中，便是看到姜玉龙兄妹都坐在其中，只不过二人的脸上有些难看，显得很是凝重，气氛显得很是压抑，似乎发生了什么大事一般。

　　“你们这是怎么了？是不是发生了什么事情？”

　　眼见二人如此，灵心不由面色肃然的问道。

　　“灵心哥哥，我爹出事了。”

　　姜玉龙没有说话，玉蝶则是一下子扑到了灵心的怀中，带着哭音说道。

　　“怎么了？有话好好说，不要哭。”

　　眼见姜玉蝶扑到自己怀中哭了起来，灵心也是紧张起来，看这样子肯定出什么大事了。

　　“呜呜，我爹出事了，家里面来信说，跌快不行了，呜呜，这可怎么办啊？我不要我爹死。”

　　姜玉蝶哭得很厉害，可是却并未将事情说清楚，灵心只是大体知道，是姜家当代家主出事了，至于出了什么事，则不得而知。

　　“玉龙，你说说，到底发生什么事了？”

　　见问姜玉蝶也问不出什么来，灵心只得看向了姜玉龙，不管发生了什么事，总的先搞清楚状况再说，不然自己想帮忙也帮不上。

　　“刚才我们接到家中的飞鸽传书，说是家中发生了大事，我爹出事了，情况十万火急，要我们马上赶回去，不然可能见不到我爹最后一面了。”

　　姜玉龙强忍着，可是泪水依然流淌了下来。

　　“把信给我看看。”

　　灵心轻轻的将姜玉蝶放开，让紫萱帮忙照顾，同时从姜玉龙手中接过飞鸽传书。

　　片刻间便是将内容给看了一遍，灵心也是大体明白了一些事情的经过，原来是姜家家主受了重伤，或者说是中了剧毒，同时另外三大世家的家主也是如此，此时，四大世家的家主皆是在姜家，情况十分的不妙，此时想必其他三大世家的人也同样是接到了飞鸽传书。

　　“你知不知道你爹他们为什么会受伤？”

　　“我也不知道，我只知道我爹他们在三个月前离开了家中，说是要去做什么大事，没想到等他们回来的时候，会变成这个样子，我和妹妹必须马上赶回家中。”

　　“恩，我也与你们一同赶回去吧，我会一些医术，或许可以帮得上一些忙，只是，峰宇又该怎么办呢？”

　　姜家有难，无论是因为答应了逍遥子的事，还是和姜玉龙朋友的关系，灵心都不会袖手旁观，不过考虑到凌峰宇的事，灵心却是皱起了眉头。

　　“我和你们一起去，这点小伤算不得什么，你们不用担心。”


第62章 出手相助

　　就在这时，凌峰宇的声音响起，只见他此时略微有些不自然的从楼上走了下来，显然之前灵心他们的对话，都是被他听到了，也让他明白了现在的情况十分紧急。

　　“好，就这么说定了，我们马上去找听香水榭的人，尽快离开这里。”

　　灵心看了凌峰宇一眼，眼中闪过欣慰之色，瞬间做出了决定，现在的情况已是不能有太多的迟疑了。

　　当灵心几人找到听香水榭的人的时候，也是碰到了其他三大世家的人，大家的目的都是一样的，不过似乎听香水榭也是接到了飞鸽传书，因而不待众人细说，便是准备好了楼船，送众人离岛。

　　来不及去找梦烟然告别，灵心一行人便是登上了楼船，依然是含雪招呼众人，将要离开之人一一送出了湖心岛，丝毫没有耽搁，这一届的天星盛会可谓是有些遗憾了，不过这种时候，也由不得这些人可惜了，家中出了事，对于他们有着极大的影响，尤其是这些公子哥，都是家主的儿子，若是他们老爹一命呜呼了，换了其他的家主，他们的日子怕是也不好过。

　　“各位公子，山下已经为大家准备好了马匹，各位公子一路好走。”

　　“多谢含雪姑娘，替我想你们家小姐告别，告辞了。”

　　“灵公子多保重。”

　　含雪对着灵心盈盈一礼，便是进入了楼船中，而楼船也是重新驶向了湖心岛。

　　众人没有停留，也不再计较之前的不愉快，皆是急着下山，想早日赶到姜家。

　　在山中，灵心遇到了等待他们的两头烈虎，由于此时急于赶路，灵心也不可能带着它们，便让他们就留在这天星山脉之中，等着自己日后来找他们，这也是没有办法，不然灵心也舍不得抛下它们。

　　待众人下山后，果然在山下的镇中得到了大量的马匹，同时马匹上已经备上一些干粮和清水，众人不敢有任何的耽搁，一人骑上一匹马，由姜玉龙带路，向着姜家所在赶去。

　　由于情况很是紧急，距离姜家所在又有着极远的距离，因而一路上，众人出了必要的休息之外，便是马不停蹄的赶往姜家，别说他们有些受不了，他们骑的马匹更是有些承受不住，众人实在是有些太急了，日夜兼程。

　　尽管如此，众人也是花了三天三夜才终于赶回了姜家，当到达时，他们所骑得马匹皆是倒地不起，连这些马匹都是全部累死了，众人虽然累，却也还没有什么大碍，唯一痛苦一些的便是凌峰宇，他本来身上便有伤，如此日夜兼程的赶路，若不是他体质极好，怕也是坚持不下来，路上也是多亏了灵心为他做了极好的治疗，不然等他到了姜家的山庄，可能已是变成重伤了。

　　没有任何的停留，在姜玉龙的带领下，众人直接冲入了山庄之中，姜家的山庄极大，这也使得想进入其中，也是要花费不少的时间，让众人心急不已。

　　“少爷、小姐，你们回来了。”

　　“忠伯，我爹怎么样了？快带我们去看看。”

　　众人遇到的乃是姜家的管家，一看到他，姜玉龙便是焦急的问道。

　　“哎，老爷的情况有些不妙，现在正请了许多的名医进行诊治，另外三家的老爷也是如此，大家跟我来。”

　　这位忠伯叹息了一声，便是带着众人向着几位家主所在的房间赶去。

　　“夫人，少爷和小姐回来了。”

　　还没进入房中，忠伯便是对着房中大声喊道。

　　“玉龙，玉蝶。”

　　顿时，一名美妇从房间中快速的跑了出来，看上去大约只有三十出头的样子，十分的漂亮，比起紫萱、玉蝶的青春年华，更有一番风味。

　　这边是姜玉龙与姜玉蝶的母亲，姜家的家主夫人——李菲儿，说起来也是一位奇女子，与听香水榭有着莫大的关系，当年也曾是听香水榭之人，却是在十八年前嫁给了姜家当代家主姜风殇，成为了姜家的女主人，当年也是被传为一时佳话，引得不少人羡慕。

　　“娘，爹现在怎么样了？”

　　“快进去看看吧，到现在你爹还没有醒过来。”

　　李菲儿面露忧色，显得很是憔悴，显然为了姜风殇的事，让她忧心不已。

　　姜玉龙一听，连进入了房间之中，身后杨李张三家的公子哥也是跟着进入了其中，路上已经听忠伯说过，四位家主皆是在一个房间之中，这也是方便为几人诊治。

　　灵心、紫萱和凌峰宇也是跟着进入了房间之中，好在这个房间极为宽敞，要不然这么多人进去，就得将整个房间给挤满了。

　　此时，在宽敞的房间之中，有着四张大床排成一排，上面躺着四名中年男子，不过每一个都是面色发青，脸上有着痛苦之色，处于昏迷之中，一旁有着五名老者正在检查四人的情况，想必便是姜家请来的名医了。

　　一看到躺在床上的四人，一众公子哥皆是扑到了床前，皆是激动不已，在他们眼中，自己的父亲都是战无不胜的强者，又怎会昏迷不醒的躺在床上呢，这种情况让众人有些难以接受。

　　“娘，爹他们怎么会变成这样的？是谁下的手？”

　　姜玉龙满脸怒气的向李菲儿询问道，他很想知道这其中的缘由。

　　“哎，玉龙，别冲动，那伤了你爹和几位叔伯之人不是你能对付的，现在当务之急，是要将你爹他们给救过来，可惜他们回来后却一直没有醒过来，他们的伤虽重，可也不至于如此，不知是出了什么问题。”

　　李菲儿叹息了一声，话语中透露着浓浓的担忧。

　　“灵心，你快给我爹看看。”

　　忽然，姜玉龙突然拉住灵心，就像拉住了一根救命稻草一般，将希望放到了灵心身上，在他看来，灵心非常神秘，不知为何，他有一种感觉，灵心可以救他爹。

　　“好，我先查看一下。”

　　看到姜玉龙那般焦急，姜玉蝶更是扑在她爹身上哭得很是伤心，灵心也是直接答应了下来，能帮的话，他自然不会推辞。

　　看到一名少年要为姜风殇诊治，其他五名老者有些惊讶，不过却也并未阻止，不过他们的心中却是认定，连他们都是无法查出究竟，就凭灵心想必也是不会有什么结果。

　　“灵心哥哥，你一定要救救我爹。”

　　姜玉蝶一边擦拭着泪水，一边带着哭音对灵心乞求道。

　　“别哭了，我会尽力的。”

　　安慰了姜玉蝶一句，龙天昊便是坐到了床边，开始查看起姜风殇的情况，即便要救人，也得先搞清楚此时姜风殇等人的情况，才能够进一步想办法施治。

　　灵心此刻显得十分的沉着冷静，充分将自身的医术运用出来，仔细的检查着姜风殇身体的各个部位，查看其体表的伤势，同时通过脉相，查看其体内的情况，这是一个颇为繁杂的过程，也需要花费大量的时间，不是轻易可以完成的。

　　“玉龙，他是？”

　　看到灵心为自己的丈夫查看，李菲儿却还不知道灵心是何人，不由问起了姜玉龙。

　　“娘，他叫灵心，是我们这次出去结交的好朋友，还有她是紫萱，是灵心的未婚妻，他是凌峰宇，是凌云山庄的少庄主，都是我们结交的好朋友，知道爹出事后，他们都是来帮忙的，灵心会医术，而且武功卓绝，或许他有办法救爹。”

　　姜玉龙情绪有些低落，不过还是仔细的为他娘介绍到，免得让紫萱等人在这里尴尬。

　　“谢谢你们前来帮忙了，你们有心了，本来该好好的招呼你们，不过现在这种情况，真是抱歉了。”

　　李菲儿脸上有着丝丝歉意，对紫萱和凌峰宇说道。

　　“伯母，您太客气了，我想伯父不会有什么事情的，灵心一定会想到办法的。”

　　“是啊，伯母，伯父吉人自有天相，不会有什么事情的。”

　　“峰宇，你身上还有伤，又经过这么艰辛的赶路，我先带你去休息吧，不要让伤势恶化了。”

　　姜玉龙忽然想到凌峰宇身上还有伤，连走到其身边，要带他去休息。

　　“我这点伤算不了什么，还是等灵心那边有了结果，再说吧，不然我也难以心安啊。”

　　摇了摇头，凌峰宇拒绝了姜玉龙的好意，他也要看到结果才能安心的去休养。

　　见凌峰宇坚持，姜玉龙也拗不过他，再说这种时候，他也实在是难以抽身离开，因而便是搬来一张椅子，让凌峰宇坐下，这样也让其轻松一点。

　　良久之后，灵心站起身来，脸上浮现凝重之色，似乎姜风殇的情况很是不容乐观，而灵心的表情落在那另外五名名医的眼中，却是让他们心中讥笑不已，毕竟连他们都束手无策的事情，尤其是一个普通少年所能解决的。

　　“伯母，我想请问您，伯父他们为何会受伤？他们之前去了哪里？”

　　慢慢的走到李菲儿等人面前，灵心很是严肃的问道。

　　“这……”

　　“伯母，这对救治伯父的事情很重要，还请务必如是相告，不要有所隐瞒，不然我也难以想出解决之法。”


第63章 世家隐秘

　　见李菲儿像是有难言之隐的样子，灵心不由再次出声提醒道。

　　“既是如此，我便告诉你吧，这本来也不是什么大不了的事情，三个月前，拙夫与另外三大世家的家主一同前往了西域断魂崖。”

　　“什么？断魂崖？那不是昔年我们中原武林与西域门派厮杀的地方吗？那里被称为死亡之地，爹他们为什么会去哪里啊？”

　　听到“断魂崖”三个字，姜玉龙满脸震惊，直接打断了李菲儿的话，满是惊异的问道。

　　此时，见灵心这边众人聚集在一起，那一并赶回来的几位公子哥，也是靠了过来，他们同样想知道这其中的隐情，而听到“断魂崖”三个字时，他们三人的表情与姜玉龙一般无二，皆是震惊无比，显然这是一处了不得的地方，在江湖中很是出名。

　　不过对于江湖中的事情，灵心和紫萱涉猎太少，根本就不知道这些事情，不由感到很是奇怪。

　　“那断魂崖是什么地方？为何你们这般震惊？”

　　“灵心，你们不知道断魂崖吗？”

　　凌峰宇很是惊讶的问道，而其他人也是奇怪的看着他们，尤其是那三大家族的公子，更是像看白痴一般看着灵心和紫萱。

　　“不知道，我刚下山，不知道这些事情。”灵心很是自然的点了点头，并不觉得有什么不对。

　　“灵心，我告诉你，这断魂崖，以前的确是没有什么名声，可是在一百年前，发生了一次大事，确实让断魂崖成了一处凶地，让人闻之变色。”

　　“什么大事？”

　　“一百年前，西域各大门派联合起来，想要入主中原，不过却被我中原武林给挡在了断魂崖，双方在断魂崖决战，最后在付出了惨重的代价后，我中原一方获得了胜利，约定西域门派的势力不得进入中原；那一战，我们四大世家也是参与了的，并且作为其中的主力，当时中原武林纷争不断，面对外敌，却是没有齐心协力，只得我们四大四家联合一些小门派一同抵抗西域门派，最后，我们四大世家那一代的家主皆是战死，对方也是死伤惨重，我们获得了惨胜，对了，那个被你教训了一番的蛮地，他所在的血神教，便是西域最强大的门派，当年也是血神教挑起战争，最后其教主被诛杀，才算是结束了。”

　　姜玉龙将自己所知道的一一告诉了灵心和紫萱，这些事情在武林中也不算什么秘密，很多人都知道，也正是那一战，让四大世家的在武林中的地位进一步提升，称得上是中原武林的守护者了。

　　“还有这样的事情，那伯母，这次四位家主前往断魂崖所为何事？”

　　对于一百多年前的事情灵心不感兴趣，他只想知道这次四大家主为何会前往断魂崖。

　　“这一切还是与百年前的事情有关，当年我们四大世家虽然惨胜了，但却并不能完全阻止西域门派进驻中原的野心，双方当时私下有着秘密约定，每隔十年便在断魂崖比试一场，若是四大世家失败，西域门派便可逐步进驻中原，在以往的九十年中，四大四家已经抵挡住了九次，虽然每次都有一些伤亡，可毕竟是抵挡住了，而第十次比试的时间，就是他们前去的时间，他们带了大批家族的精英前往，可谁知却只有他们四人赶了回来，而且还身受重伤、昏迷不醒，不知道这次的结果如何？”

　　李菲儿道出了武林中的一段百年的辛秘，谁能想到，四大世家居然还肩负着这样的使命，难怪四大世家从不牵扯进入武林各种事情之中，因为他们将所有的精力都用到了对付西域门派之上，已经无暇去顾及其他了。

　　“竟然还有这样的事，怎么爹从来没有对我说过？”

　　姜玉龙满是震惊的问道，他生活在姜家，而且是家主的儿子，竟然不知道家族还有着这样的使命。

　　“你还小，这种事情，你爹自然不会让你那么早知道，而且四大世家每家都隐藏了很多的事情，都是你们所不知道的，包括四大世家在暗中皆是培养了一批死士，用于对付西域的那些门派，若没有这些死士，单靠四大四家表面上势力根本就无法与西域诸多门派对抗，而且各大世家的底蕴，你们都是不会知道的，只有等到你们真正成长起来，掌握家族权利之时，才会真正了解你们自己的家族。”

　　李菲儿无奈的笑了笑，千年世家能够传承千年，尤其是那般简单，所隐藏的事情实在是太多太多，若不是因为这次的事情充满了不确定性，李菲儿也不会对这些年轻人说这么多。

　　听到李菲儿说了这么多，现场众人先是震惊不已，随即便是陷入了沉寂之中，突然之间了解了这么多事情，让他们忽然感到心中有些沉重，每个人都在默默的思索着，想着自己今后将要走的路。

　　“怪了，真是奇怪了。”

　　与众人不同的是，灵心的脸上有着丝丝疑惑之色，似乎是哪里不太对劲。

　　“灵心，什么奇怪了？”

　　“听伯母所说的，四位家主应该是前往西域的断魂峰，这便有些怪了，因为从四位家主的情况来看，伤他们的应该不是西域各大门派，准确说，四位家族之所以昏迷不醒，并不是因为受伤，而是因为中了毒，一种很奇怪的毒，不会在中原出现，更不会是西域的东西，这就让我奇怪了。”

　　灵心沉吟了片刻说道。

　　“年轻人，切莫信口开河，我们五人皆是诊断过，四位家族根本就没有中毒，难道还有什么毒是我们诊断不出来的么？”

　　就在这时，那五名老者也是走了过来，其中一名鹤发童颜的老者对着灵心大声的质问道，因为灵心说四大家族是中了毒，而他们五人却是查不出结果来，若是真依着灵心所说，那他们的脸该往哪儿摆呢？

　　“呵呵，你们诊断不出来，并不代表没有，这天地之间你们不知道的东西多着呢！”灵心毫不客气的说道。

　　“哼，黄口小儿，休得在我们面前逞口舌之厉，想要故弄玄虚，也不知道你师父是怎么教你的，看你这样，你师父也不会是什么好货色，只会误导他人罢了，我们五人行医几十年，难道还会比不上你个十几岁的毛头小子吗？既然你说四位家主是中了毒，那你说是什么毒？”

　　无名老者皆是怒视着灵心，其中一人更是怒斥道。

　　“你们这是干什么？”姜玉龙见灵心被几名老者斥责，不由出声道。

　　“玉龙，你不用管，这几个老头，自以为自己德高望重，有着大把的经验，在我看来他们就是一群庸医，今日我就好好让他们看看，我这毛头小子是不是故弄玄虚，我师父可不是你们所能议论的。”

　　本来灵心不想与这几个老者过不去，可是他们居然说起自己的师父，这让灵心不敬有些怒气，任何人都不能说逍遥子半句不好的话。

　　“哼！”

　　见灵心如此不敬自己等人，无名老者也是不由发出怒哼之声，冷冷的看着灵心，若是灵心不能说出什么来，今日怕是难以收场了。

　　“四位家主中的乃是南疆的一种剧毒，乃是一种毒虫，南疆自古便有着豢养毒虫的历史，他们不但善于用毒，更善于将毒虫培育成一种寄生在人体内的毒物，被称之为蛊毒，种类奇多，可以进入人体任何部位，就算是大脑也不例外，而且这蛊毒细微不可见，难以发觉，一般的蛊毒倒也好解，可是其中有一种金蚕蛊，奇毒无比，就算是在南疆，也很难有人可以培育出金蚕蛊，金蚕在南疆近乎绝迹了；而这次让我奇怪的便是，四位家主很可能中的便是这种最为可怕的金蚕蛊。”

　　灵心完全不去理会五位老者的脸色，细致的为众人讲解道。

　　“什么？金蚕蛊？你是说南疆的金蚕蛊？这种东西我也有所耳闻，不过正如你所说，这种东西几乎已经灭绝了，怎么可能还有存留的？更何况这次他们是去与西域门派交手，又怎么会中金蚕蛊毒？”

　　即便李菲儿见过大世面，可是一听到金蚕蛊依然是显得花容失色。

　　“这也正是我所疑惑的，能将这种金蚕蛊培育出来，可着实不简单啊，而且这种金蚕蛊受到主人的控制，七七四十九天便会夺去人的性命，到时就算是神仙降临，也是回天乏术，我观几位家主的情况，应该已经是中了金蚕蛊差不多四十天了，所剩的时间不多了。”

　　灵心面色很是凝重的说道。

　　“这，既然你知道他们所中之毒，不知可否救治？还望你能够出手救治，我姜家必感激不尽。”

　　听到这个信息，李菲儿身体顿时颤抖了一下，向着灵心请求道，同时其身体也是对着灵心跪了下去。

　　“伯母不必如此，你这是折杀我了，我和玉龙玉蝶是好朋友，我自然会用尽全力的。”

　　灵心哪敢承受这一礼啊，无论怎么说，灵心都必须出手帮助姜家。

　　而此时那五名老者脸上也是露出了震惊之色，听灵心如此说，他们已是有些相信灵心说的话了，不过在灵心没有对四位家主施治前，他们心中依旧对此保持着怀疑，他们并不会那么容易相信一个少年的话，而且相信了，也等于是自己扇了自己几个耳光，他们的老脸又该往哪里放呢？


第64章 驱毒

　　“灵心，需要些什么东西？”

　　见灵心要动手救治姜风殇，紫萱连出声问道，她也想帮上一点忙，打打下手总是好的。

　　“把我的金针取出来，再准备一盆清水还有一碗酒。”

　　“我去打水。”

　　“我去拿酒。”

　　姜玉龙兄妹二人快速的离开了房间之中，事关自己父亲的生死，由不得他们不紧张。

　　而紫萱也是从包袱中将灵心的针灸袋取了出来，交到了灵心的手中。

　　不多时，姜玉龙兄妹二人便是端着水和酒进来了，搬出一张桌子，将东西一一摆放在其中。

　　“在我施治期间，不要有任何的打扰，否则一旦出现什么差错，会危及伯父的安危，伯母我想再次确认一下，您是否真的放心我为伯父治疗？”

　　为了自己能够放心的治疗，灵心向着李菲儿确认道。

　　“拜托你了，不管结果如何，我们都不会怪你的，总不能就这样看着夫君他就这样死去，所以无论如何请你要将他救回来。”

　　“好，有伯母这句话，我便放心了，我一定会拼尽全力为伯父治疗的。”

　　得到李菲儿的承诺，灵心很是沉着的回答道，同时心中也是有着许多的压力，金蚕蛊毒厉害无比，他只是听逍遥子说起过，逍遥子虽然教过他解救之法，不过他从没有尝试过，成与不成还很难说。

　　“师父，这次姜家有难，心儿要帮他们一把，请师父在天之灵，这次一定要保佑心儿可以将姜伯父治好。”

　　灵心在心中默默的祈祷着，虽然对自己有信心，可是毕竟人命关天，灵心依旧小心不已，祈祷逍遥子的在天之灵可以保佑自己。

　　四大家主的情况不容乐观，再也不能拖延了，即便灵心没有百分之百的把握，也只有尽力拼一拼了，起码拼了还是有很大机会可以将四大家主治好的，实在不行，便是只有听天由命了。

　　东西已是准备妥当，只待灵心开始了，众人皆是紧张的在一旁看着，并不敢靠的太近，以免打扰到灵心，只有紫萱一人一人在灵心的身旁，辅助灵心做一些事情。

　　灵心将酒倒在了碗中，随即将其点燃，同时将金针取出放入了燃烧的酒中，趁这个时间，灵心将姜风殇的身体给扶了起来，同时将其身上的衣服给脱了下来，既然是要用针灸，自然是要脱掉衣服，而且对方是男人，灵心也就少了许多的顾虑。

　　“开始了，紫萱帮我扶着伯父。”

　　“恩，好。”

　　紫萱点了点头，快速的坐到床头，将姜风殇的身体给扶住，方便灵心施针。

　　“呼～！”

　　灵心深呼了一口气，从酒碗中取出一根金针，体内真气运转，灵心的手掌顿时被嫩绿色的先天罡气所包裹，同时那金针也是被先天罡气所包裹，此时的灵心显得异常的慎重，不敢有丝毫的大意。

　　“这是先天罡气，他居然是先天高手，他才多大的年纪，怎么可能会是先天期？”

　　在场之人皆是出生武林世家，对于先天罡气自然不会陌生，可是此时见到灵心居然可以发出先天罡气，却是震惊无比，先天期是多么的困难，灵心如此年轻，在他们看来是不可能修炼到先天期的。

　　“都安静一些，不要打扰灵心，若是出了什么问题，你们谁担待得起？”

　　李菲儿毕竟是见过大世面的人，此时虽然心中也是不平静，但却显得颇为镇定，同时也是让众人平静了下来。

　　顿时，现场没有人再敢多嘴，那五名老者更是感到有些苦涩，他们哪里能想到灵心是先天高手，他们不禁有些后悔对灵心说的那些话了，而其他三大世家的公子，也是感到震惊无比，同时也是明白上次是谁暗算自己了，不过免得这样的高手，他们也是无法可说，再说了，自己的父亲还等着人家来救呢，他们此时可是不敢有半分的脾气。

　　姜玉龙两兄妹此时也是明白为何灵心不肯告诉自己他的实力了，这等实力，的确是太过惊世骇俗了一些，同时他们心中也是升起了极大的希望，既然灵心这么厉害，或许真的可以治好自己的父亲，结识灵心算是他们这次出去最大的收获。

　　不去理会周围之人的话语和目光，灵心此刻将心神完全沉浸在对医道的感悟之中，让自己的心真正的平静下来，同时也是回忆起逍遥子所交给自己的东西，以及那本医书中所记载的一些东西，默默计算着施治的步骤。

　　逍遥子曾有过化解金蚕蛊毒的经历，因而也是自创了一套施治的方法，第一步便是金针刺穴，刺激中毒者全身的气血，将毒逼至一处；第二步便是彻底将蛊毒祛除，当然这说的很简单，实际却是很难，尤其是一旦有人对蛊毒动手，便是会惊动蛊毒的主人，若是其进行一些控制，则会变得十分的麻烦。

　　终于灵心出手了，为了尽可能将乾坤神针施展到极致，灵心运用了自己的先天真气辅助，使之达到最佳的效果；灵心出针的位置在姜风殇的胸口，先使用几枚金针，护住姜风殇的心脉，避免毒气攻心，那时便是回天乏术了。

　　灵心的神色平静淡然无比，丝毫不为外物所动，奇快无比的取出几根金针，身体一下站起，接下来要施针的位置竟是在头部，因为灵心之前把脉是已是看出，那金蚕蛊毒正是在大脑之中，这也是为何四人一直昏迷不醒的原因，要想解救，必须想将其从大脑内逼出来，不然根本难以着手。

　　头部可以说是人体最为脆弱的地方，其上的穴位极多，却是不能随意触碰，否则会有性命之危，但若是运用的妙，却是可以有着极大的作用。

　　没有任何的迟疑，灵心目光锐利，奇快无比的在姜风殇的神庭、睛明、太阳穴等穴位上施加了金针，事关人命，容不得半点的迟疑，一旦迟疑了，便是对自己产生了怀疑，心境出现破绽，很可能会出现一些差错，这是致命的，灵心深深明白这个道理，因而出针时镇定无比，没有任何的犹豫。

　　此时，灵心的手中还有着一枚金针，目光紧紧的盯着姜风殇的头部，而后以极为精妙的手法将金针刺入了姜风殇的百会穴之中，其他人甚至没有看清楚灵心是如何出针的。

　　所有的金针都已刺入姜风殇的脑部，顿时姜风殇的身体颤动了一下，其面部竟是布满了黑气，仿佛是毒气涌动一般，同时其脸上也出现了痛苦挣扎之色。

　　看到如此情况，灵心的脸色也是变得有些凝重，出手精妙的控制着那些金针，驱动穴位，同时那附着在金针之上的先天真气也是进入了穴位之中，开始发挥作用，全力逼迫那金蚕蛊毒，要将其从头部驱赶走。

　　“噗。”

　　姜风殇猛然吐出一口黑血，那血呈现漆黑之色，犹如墨汁一般。

　　吐血过后，姜风殇脸色的黑气居然逐渐消退，取而代之的是一片苍白，与此同时，可以看到一道黑气从姜风殇的脖子上向下蔓延，瞬间便是冲到了其胸口，不过却被被挡住了，灵心事先已是用金针护住了其心脉，想要冲进其中却是不太可能了。

　　这条黑气见被挡，便是开始在姜风殇的体内窜动，使得姜风殇的身体表面可以看到弄起的血管，窜动间犹如一条黑蛇一般，诡异无比。

　　见状，灵心却是松了一口气，只要将其逼出了头部就好办多了，几乎算是成功了大半了，接下来只要小心一些，便应该没有什么大问题了。

　　不过任然不能松懈，随着黑气的窜动，灵心也是迅速的出针，在姜风殇身体上的各个穴位刺入金针，封锁黑气活动的范围，一步一步将其逼至一处。

　　这个过程说起来很简单，做起来却很是耗费心神，不能有一丁点的差错，一旦出错，想要再将其逼至一处，就有些困难了，而且这毒气一旦散开，侵入血脉五脏六腑之间，那边真正的神仙也难救了。

　　耗费了大量的心力，灵心终于顺利的将黑气逼至了姜风殇的左手臂之中，并且封住了其左手臂，让其无处可逃。

　　“紫萱把水端过来，我要放血了。”

　　轻轻抬手擦拭了一下头上的汗水，灵心抬头对着紫萱说道，同时从取出一把精致的小刀，这是医者专门用于割裂伤口所用的器具，十分的小巧锋利。

　　紫萱连松开姜风殇，从桌子上将水盆断了过来。

　　“端好了，可别洒了。”

　　叮嘱了紫萱一声，灵心提起姜风殇的手臂，小刀奇快无比的在其手上划过，顿时鲜血汩汩的流淌出来，紫萱不敢看这种血腥的场面，不由将头憋到了一旁。

　　从姜风殇手臂中流出的血液竟然也是带上了丝丝黑色，看上去颇为诡异，然而随着血液的流出，那黑气却并未跟着被逼出来。

　　“哼。”

　　灵心低哼一声，双手连动，运转先天罡气，将自身的罡气输入姜风殇的体内，带动其自身的真气运行，同时手臂拿捏在姜风殇的左手臂之上，带着丝丝生机的先天罡气冲入了其中，将黑气包裹，用尽全力将其向着伤口逼去。


第65章 脱险

　　片刻之后，那团漆黑之气终于是随着毒血流出了姜风殇的体内，而灵心则是运转真气，帮助其将全身的剩余的毒气给逼出来，避免落下什么祸根，也好在他现在是先天第四重，若是他未达先天境界，即便身负盖世医术，也无法替姜风殇将金蚕蛊毒逼出来；同样的，光有盖世武功，同样无法办到。

　　终于，当姜风殇手臂伤口中流出的血不再是黑色，灵心停了下来，到此已是基本将其体内的毒给逼了出来，不过想要其恢复过来，却是没那么简单，毕竟经过金蚕蛊毒折磨了这么久，加上流失了这么多的血液，也是需要一段比较长的时间来恢复的。

　　做完这一切，灵心也是收回了自身的真气，就这一番施治下来，对于他的消耗也是极大，不管是自身功力，更有心神的消耗。

　　不过就在这时，灵心额头上的那颗奇异的珠子再次散发出许多的轻灵之气，滋养着灵心的身体灵魂，灵心感到自己那疲惫的心神竟是在快速的被恢复着，而他的真气也在逐渐的恢复之中，比起他平常练功之时恢复的更快，这种感觉很奇妙，让灵心有一种说不出的畅快之感。

　　不过此时灵心却是顾不上去享受那种快意，因为他该做的事情还没做完呢，姜风殇的毒虽然似乎已经被逼出来了，不过还是需要仔细查看一番为妙，灵心可不想出现什么差错。

　　一只手待在姜风殇的手腕之上，一缕先天罡气进入了姜风殇的体内，在其体内流转一周之后，重新回到了灵心的体内，经过仔细的检查，金蚕蛊毒确实已经被祛除干净了。

　　灵心如释重负，深深的呼出一口气，祛除一个药瓶，从其中倒出白色的药粉，倒在了姜风殇手臂的伤口之上，既然毒已经驱除，自然不需要再放血了。

　　“行了，把水盆拿开吧，已经没事了。”

　　轻轻对紫萱说了一句，让紫萱将水盆放到一边，而灵心则是开始将姜风殇身体之上的金针一一取出。

　　紫萱闻言，连将水盆端开，重新放回了桌子上，不过当她看到盆中那黑色并且带着一种恶臭的血水之时，紫萱差点忍不住吐了出来，这东西实在是有些恶心，不过她很快便是被盆中的一样东西给吸引住了。

　　在黑色的血水之中，竟是有个一个金色的物体，看其模样应该是一直虫子，紫萱感到很是好奇，不由伸出玉手，忍住心中的恶心之感，想要将那金色的虫子给拿出来。

　　“不要去碰那东西。”

　　就在这时，灵心突然大声的喊道，将紫萱给吓了一跳，同时也是将手收了回来。

　　“那是金蚕蛊的本体，现在还没有完全死掉，不要碰它，好奇心会害死人的。”

　　“哦，我只是想看看而已嘛！”

　　紫萱不由调皮的吐了吐舌头，却是不敢再去碰那东西了，想起自己之前的举动，紫萱不由伸手在胸口轻抚了几下，显得有些后怕。

　　眼见灵心说已是将金蚕蛊逼了出来，顿时李菲儿和姜玉龙兄妹二人便是靠了过来。

　　“灵心哥哥，我爹怎么样了？”

　　姜玉蝶是最为心急的，第一个开口问道。

　　“呵呵，不负所托，伯父所中的金蚕蛊毒已是被驱除出来了，现在已是没有生命危险了，只要好好修养，要不了多久便会恢复过来的，怎么说伯父也是高手，身体机能是十分强大的，若不然也不能支撑到现在了。”

　　“那我爹什么时候才会醒？”

　　这也是众人所关心的问题，若依然是昏迷不醒，那该如何是好？

　　“姜伯父此时身体太过虚弱了，稍微调理一下便可以醒过来了，我知道你们不放心，我现在便让他苏醒。”

　　灵心知道众人担心，微微笑了笑，快速的将姜风殇身上的金针一一取下，当然这个过程也不能马虎，有一定的顺序，不是想取哪根就取哪根的，不然也会出现一些问题。

　　取下所有的金针，灵心也是从怀中取出一个瓷瓶，十分珍视的将其拿在手中看了看，这里面有着逍遥子为灵心专门准备的一种丹药，乃是逍遥子耗费了多年的心血研制而成，其中不知道融入了多少的珍贵药材，逍遥子几乎将他那些多年收集的珍贵药材都用于其中，也只得到瓶中的十枚丹丸而已。

　　这种丹药被逍遥子取名为回天丹，十分难以炼制，有着起死回生的功效，这也是逍遥子为灵心行走江湖所准备的，在灵心遇到什么问题之时，可用其来保住性命。

　　虽然逍遥子也将回天丹的制作方法和丹方都传给了灵心，不过一来是灵心对于医术的感悟还不够，二来这些药材也是难以收集到，所以灵心想要自己炼制这种回天丹，却是显得有些遥远，可以说这十粒丹药算是世间仅存的了，用掉一枚便少一枚。

　　不过怎么说，姜风殇也是与逍遥子同宗，取出一颗回天丹救治其，也是无可厚非，灵心倒也舍得。

　　从瓷瓶中到处一颗小拇指大小的丹药，顿时一股奇异的香味弥漫而出，让人闻了精神都为之一震，傻子都可以看得出，这必是一种绝世丹药，至于是什么丹药，就没人知道了，毕竟这是逍遥子凭借自己百年研习医术所炼制出来的丹药，除了他以外，根本就没有人炼制过，自然也就从未在江湖中出现过。

　　“倒一些清水来。”

　　“我马上去。”

　　姜玉龙的速度极快，转眼间便是消失不见，不知道去哪儿倒水去了。

　　片刻后，姜玉龙端来了清水，灵心直接将回天丹喂到了姜风殇的嘴中，再喂其喝了一些水，便是将回天丹给服了下去。

　　此时姜风殇还处于昏迷之中，回天丹的药效想要发作需要较长的时间，为了让回天丹尽快发挥出药效，灵心连将姜风殇扶正，双手抵在姜风殇的后背之上，运转真气为其激发药效，可以让回天丹的药效迅速在其身体内流转，恢复其身体的各种机能，同时也是将其体内的暗伤治愈，残余的毒气也是被消融掉，真正的发挥出其起死回生的力量。

　　“喝！”

　　低喝一声，灵心一掌拍在姜风殇的背上，姜风殇直接喷出一口略带暗黑色的血液，这是其体内所残余的毒素，此刻已是被彻底逼了出来。

　　在喷出鲜血之后，姜风殇那苍白的脸上也是出现了一抹红润，更为重要的是，在这一刻，姜风殇从昏迷中清醒了过来，虽然神色依旧有些萎靡，但却已经没有了大碍。

　　“风殇，你醒了？”

　　“爹，你没事吧？”

　　“爹，你醒了就太好了。”

　　顿时，姜玉龙母子三人扑到了床前，满是欣喜的看着姜风殇，眼中流出了激动的泪水。

　　“咳咳，我没事了，调养一段时间就会好的，不知是哪位朋友救了姜某？”

　　姜风殇这人倒是不错，没有忘记感谢救他的人，醒来第一时间，便是问起了救命恩人。

　　“爹，是灵心救了你，灵心谢谢你救了我爹。”

　　姜玉龙激动的将灵心拉到了姜风殇的面前，眼中满是感激之情。

　　“多谢小兄弟救命之恩，姜某他日必会报小兄弟的救命之恩。”

　　姜风殇说着便是要站起来，向龙天昊致谢。

　　“姜伯父不必如此，这都是我应该做的，伯父还是好好休养吧，早日恢复才好。”

　　微微一笑，灵心制止了姜风殇的举动，让其好好的修养，他这次救姜风殇也算是完成了逍遥子对他的嘱托吧！

　　此时，所有人看向灵心的目光都变了，尤其是另外三大世家之人看向灵心的目光中充满了喜意，既然灵心能够救治姜家家主，那么也可以治好他们三家的家主，本来已是无望，现在却又重新出现了希望。

　　而那五名老者此时脸上的表情可谓最是精彩，之前他们还在贬斥灵心，骂他是无知小儿，可是此刻灵心不但展现出先天期的强大实力，同时更是以绝妙的医术治好了姜风殇，相比于他们，自称是医道圣手，可是却连四位家主昏迷的真正原因都查不出来，这是一个多大的讽刺啊！

　　没有去过问众人对自己的议论，灵心走到了桌前，目光投向了那水盆之中，那一盆黑色且带有恶臭的血水之中，正有着一条金色的小虫，在其中显得特别的显眼，这正是金蚕蛊的本体，南疆万毒之王的金蚕，传说已是灭绝了百年之久，却没想到此刻却重现世间。

　　如今这盆血色同样拥有着剧毒，若不好生处置，也会有极大的危害，灵心看了看，从包袱中取出一个药瓶，将其中的白色药粉倒入了水盆之中，顿时发生了剧烈的变化，那黑色的血水颜色快速的转变着，同时那种刺鼻的恶臭也是在逐渐的变淡。

　　片刻之后，水盆中的血水转变为了鲜红之色，而从中弥漫而出的气味也变成了血腥味，似乎其中的毒素已经被清除了。

　　“灵心你做什么啊？”

　　看着灵心一系列的动作，紫萱不由感到有些奇怪的问道。

　　“这毒血毒性极大，若不将其中的毒性中和，会有很大的危害，现在没事了。”


第66章 全部苏醒

　　灵心微微笑了笑说道，同时手掌放到了水盆上方，运转乾坤挪移心法，一股吸力自他手中产生，瞬间将盆中的金色虫体给吸到了手中。

　　放到近前一看，只见这虫子浑身金色，八足椭圆，头大眼凸，看上去很小，此时却是已然死亡，一般金蚕蛊离开宿主的身体过不了多久便会死亡。

　　“这只虫子真恶心，它真的有那么毒吗？”

　　看着这只和普通虫子没多大区别的金蚕，紫萱不由有些怀疑，一只虫子就能致人于死地，这也太不可思议了。

　　“可别小看这只虫子，它的毒性可比蜈蚣蝎子强多了，而且还可以进入人的身体中，防不胜防，不过这只金蚕只是幼虫，发育并不完全，对方应该是得到了一只母虫，培育出了一些金蚕，不过品质却是差了许多，真正的金蚕厉害无比，其毒性就算是先天高手也会在片刻间中毒身亡，那种金蚕已不是进入人体，个头也很大，甚至长有几对翅膀，身披金甲，水火不侵，刀枪难伤，不过那已经是传说了，这个天地间应该没有那种金蚕的存在了。”

　　灵心就像是在讲故事一般，而紫萱则是听的津津有味，这些事情一般人可是不会知道的，而灵心能够知道，则是因为那本无名医术，上面记载了一些奇异的生物，其中就包括那种金蚕王，恐怖至极，还有其他一些恐怖的东西，都是闻所未闻，见所未见的东西，也不知道那本书上的记载是从何而来的。

　　“灵公子，还请救救我父亲。”

　　就在灵心与紫萱说话之际，那杨、李、赵三家的公子哥却是在此刻走到灵心的身旁跪了下去，见识了灵心治好姜风殇，他们已经知道灵心所言非虚，他可以解除金蚕蛊，因而也是请求灵心出手搭救。

　　“你们怎么不请这几位前辈救你们的父亲？”

　　看着跪下的几人，灵心却是憋了一眼一旁的五位老者，淡淡的说道，尤其将前辈二字着重发音。

　　看到灵心看向自己几人，那五人却是感到脸颊很烫，这回的确是丢人丢大了，之前还在倚老卖老斥责着灵心是小辈，然而此时此刻却让他们明白，他们才真的是有眼无珠坐井观天之辈。

　　“灵公子，老夫五人有眼不识泰山，之前之事还请无怪。”

　　这五人倒也放得下，皆是对着灵心躬身道歉道。

　　“哈哈哈，五位到底是前辈高人，果然有大胸怀，之前的事我可以不计较，本来我也无意与几位计较，我只是不喜欢有人侮辱家师而已，无论别人如何说我没有关系，但决不允许任何人侮辱我师父，而且医者本为救人，而不是用来炫耀的，若不能保持一颗医道仁心，又如何能让自身的医术不断提升。”

　　灵心大笑一声，随即满是坚毅的说道，无论是谁对逍遥子无礼，他都绝不会允许。

　　“老夫几人受教了，却是为这些年所取得的一些虚名所淹没了，多谢小兄弟将我们几人点醒，否则此生我等怕是难有寸进了。”

　　“几位都是前辈，却也有许多我需要学习的地方，今日之事就此了结，你们三人也起来吧，不要以为生在武林世家便可以目中无人，那会是致命的，若是没有家族的庇佑，你们将一无所有。”

　　看了看跪在地上的三人，灵心不由出言提点了几句。

　　“谢灵公子，我等今后定痛改前非，但请灵公子救救我们的父亲。”

　　三人此时没有了丝毫的脾气，一心只求灵心能够救治三大家主。

　　“放心，四大世家同气连枝，我自然会尽全力救治三位前辈，怎么说他们也是为中原武林才变成如今这般，紫萱，再去给我打一盆水来。”

　　“额，我不知道在哪儿打水。”

　　紫萱有些无辜的说道。

　　“还是我去吧。”

　　这时，姜玉龙走了过来，笑着拍了拍灵心的肩膀，此时他是真的对灵心佩服得五体投地了。

　　在姜玉龙出去打水之际，灵心也是取出一个小瓶子，将那条死掉的金蚕给收了起来，这金蚕虽然剧毒无比，但也是难得一见的药材，有着一些妙用，留着以后或许会有一些用处。

　　“灵小兄弟。”

　　就在灵心正准备为另外三大家主疗毒之时，姜风殇却是坐起身来对灵心喊道。

　　“伯父叫我灵心就可以了。”

　　“呵呵，好，灵心，你务必要将我这三位好兄弟治好啊！”

　　“伯父放心，我会尽力的，相信不会有什么大问题。”

　　灵心微微笑了笑，平静的说道。

　　在众人的注视下，灵心终于是准备出手救治第二个人了，本来之前对于灵心的消耗极大，不过好在有着额头灵珠的帮助，这段时间，已是让灵心的状态重新恢复到了巅峰之态，而且有了救治姜风殇的经验，灵心的心中也是有了很大的把握，倒也没有什么顾忌的。

　　“灵心小兄弟，我五人想近距离观看，学习一些东西，不知可否？”

　　“请便，医术一道，本就是互相交流，方才可以进步。”

　　对于五人的请求，灵心直接答应了下来，医道无私，他倒不怕有人可以学去自己的本事，在他看来，若是有人可以学到自己的医术，用来救治更多的人，倒也是一件极好之事。

　　有了之前救治姜风殇的经验，心中对于施治的方法已是了然于心，如之前一般，由紫萱在一旁辅助，灵心则是凭借自身的先天真气施展乾坤针法，灵心发现，在自己施展乾坤针法之时，自己对于乾坤针法竟是有了进一步的领悟，施展之时，越发的得心应手。

　　时间一分一秒的过去，凭借额头灵珠对自身功力和心神的恢复作用，灵心在很短的时间内便是可以恢复过来，因而他并没有停歇，恢复后，便是开始救治另一人，他深深的明白，现在几人所剩的时间已是不多，托得越久越是不利，到时候就算是他也是回天无术了。

　　“噗～！”

　　当灵心一掌拍击在赵家家主——赵毅背上之时，赵毅猛然喷出一口黑血，其脸色却是变得红润起来，体内的毒素已是被逼了出来，加上回天丹的作用，赵毅也是在此刻清醒了过来。

　　为了能让几人迅速恢复，灵心也是拿出了三颗回天丹，给三人服用，这样一来，便是直接耗去了四颗回天丹，只剩下六颗，不过灵心却并不心疼，丹药本就是为了救人，留着也是没有什么用处，能够救得几人性命，也算是功德一件，这也是逍遥子所教给自己的医道。

　　足足耗费了灵心三四个时辰的时间，终于是为四位家主解除了所中之毒，保住了四人的性命，不仅众人松了一口气，灵心也有一种如释重负之感，总算是没辜负众望，同时也没丢师父逍遥子的脸。

　　“我杨思源这辈子佩服的人没几个，但是今日却不得不佩服小兄弟，多谢小兄弟救了我一命，请受我一拜。”

　　杨家家主杨思源，服用了回天丹身体已是好了许多，见灵心将杨毅也治好了，不由起身对着灵心拜了下去，一旁其子杨杰连跟着一同跪了下去。

　　“不错，小兄弟救我们一名，恩同再造，确实应该受我等一拜。”

　　与此同时李家家主李渊和杨家家主杨毅也是对着灵心跪拜了下去。

　　“这，几位前辈快起来，晚辈实在是承受不起啊！”

　　这倒是把灵心给难住了，连着急的开口让几人起身，怎么说这几位也是江湖上叱咤风云的人物，都是前辈高人，灵心又怎么能够让他们拜自己呢！

　　好在这几人也不为难灵心，拜了一下之后，几人便是在儿子的搀扶下站了起来，从新回到了床上。

　　四位家主得救，整个山庄的气氛顿时变得喜庆起来，很快便是有着下人来将一切都收拾干净，同时四位家主也是各自进入了一个房间中修养，灵心几人自然也是被视为贵宾在山庄中住了下来。

　　灵心这次展现惊人医术，可谓是起死回生，一时间灵心受到了山庄中所有人的尊敬，就连那五位在江湖中赫赫有名的名医对于灵心也是崇敬无比，时常与灵心探讨一些医术上的东西，互相学习，灵心毫无保留的为五人解答他们的疑惑，而灵心也从他们身上学到了许多的东西，对于医道有了更深的认识感悟。

　　为了让四位家主可以早日痊愈，灵心也是为几人配置了一些药物，辅助恢复，毕竟几人这次中毒极深，虽然将毒素完全清理了出来，再加上服用了回天丹，没有什么大碍，但要想完全恢复也是需要花费一段时间，他们的功力也才能够完全恢复过来。

　　本来众人很想知道几位家主这次究竟发生了什么事，但考虑到几位家主刚刚苏醒，需要好生休养，因而便让几人好好休养了几天，有什么事都等到几位家主好一些再说。

　　三日后，四位家主的气色已是好了许多，下床走动已是没什么问题，众人被召集到了山庄的大厅之中。

　　除了四位家主和他们的儿女外，灵心等人也是被邀请到了大厅之中，今日重要是要解开众人心中的谜团了。


第67章 任务

　　大厅中，四位家主一次坐下，灵心也和紫萱也是坐在了其中，不过姜玉龙和另外三家的少主却是没有资格坐下，只能规规矩矩的站在一旁。

　　“今日还能够坐在这里，真是万幸啊！本以为这次在劫难逃了，上天竟是派了灵心小兄弟来解救我们，多谢小兄弟了。”

　　一开口，姜风殇便是看向了灵心，眼中满是感激之色。

　　“不错，这次我们几个能够活下来，的确是灵心小兄弟的功劳，只可惜我们带出去的那些弟子却是再也回不来了，哎，这次真是失算了。”

　　一时间，四人的眼中皆是浮现一抹黯然，显得有些伤感。

　　“四位前辈，你们这次到底遇到了什么？怎么会中了金蚕蛊毒？”

　　看着四人如此，灵心忍不住问出了一直困扰着自己的疑问。

　　“想必你们已经知道了，我们这次是去赴十年之约，本来一切都很顺利，那西域各门派派出的人手也奈何不得我们，本以为又可以平稳的过上十年，谁知道就在我们准备赶回来的时候，竟是遭遇了埋伏，是血神教的人不守约定，撕毁了百年的誓约，我们全力拼杀，最后冲杀了出来，可惜，我们没料到，血神教居然和南疆金蚕宗联合在一起，最终我们的人全部被杀死，我们拼死逃了回来，可是却也中了金蚕宗的金蚕蛊毒，若不是灵心你，我们这次是必死无疑。”

　　姜风殇有些无奈的说道，言语中有些丝丝的悲伤。

　　“这金蚕宗是什么来历？为何这次西域门派会是血神教对你们出手啊？”

　　灵心心中依旧有着许多的不明，因而将心中的疑惑全部问了出来。

　　“这金蚕宗乃是南疆最为神秘的一个门派，曾经便是以豢养金蚕蛊让许多江湖中人闻风丧胆，十分可怕，不过金蚕在百年前灭绝，从那以后，金蚕宗也是沉寂了下去，江湖中几乎难以得知他们的消息，不过不知为何，这次他们居然又找到了新的金蚕，让他们培育出了金蚕蛊，而且还和血神教联合，而且据我们得到的消息，南疆似乎已是被金蚕宗给统一了，现在南疆掌控在金蚕宗的手中，其他门派已是完全被吞并了；而另一方面，西域的门派也是被统一了，现在以血神教为首，所以血神教对我们出手，便是整个西域门派对我们出手，这些都是我们没有预料到的。”

　　这次为灵心解释的却是李家的家主李渊，在其脸上浮现出深深的凝重之色，可见其心中十分的担忧。

　　“既然西域和南疆都已经联合了，那北方草原会不会也参与到其中了呢？这次我们去参加天星盛会，也是遇到了血神教的弟子和北方草原之人，这之间会不会有什么联系呢？”

　　“恩，说的不错，这次西域和南疆神不知鬼不觉的便是同意了武林门派，那北方草原也极有可能，看来这次我们中原武林是要面临真正的浩劫了，情况不容乐观啊！”

　　听到灵心的分析，四位家主皆是点了点头，深感有理。

　　“四位前辈打算怎么做？”

　　“我们已经联名给中原武林各大门派发了帖子，邀请他们来共商应对之策，这些年我们四大世家与西域势力争斗，也是损失惨重，光靠我们是难以应付这次的危机了，只能请各大门派共同商议了。”

　　姜风殇沉吟了一下说道。

　　“恩，这是我们中原武林共同面对的一场劫难，自然是要所有人共同应对，到时我也会尽一份力的。”

　　“灵心，你有这份心就好，以你的医术，还有武功，定能帮上大忙，不过有一件事很是紧迫，不知道灵心你可不可以帮忙？”

　　“伯父请说，若是灵心可以办到，定然不会推辞。”

　　灵心正色道。

　　“是这样，现在我们对于敌方的情况还不明了，因而需要派人前去查探一番，这个任务很是艰巨，甚至还有生命危险，我不想勉强你……”

　　“伯父不必说了，这个任务就交给我吧。”

　　姜风殇还未说完，灵心便是直接答应了下来。

　　“果然是英雄出少年，这个任务自然不会让你一人前去，我还会派其他人与你一同前往，玉龙你也和灵心一起去，当是一次历练，没有这样的磨练，你以后也难以接掌家主之位。”

　　“是，爹。”

　　姜玉龙没有任何迟疑，便是站了出来接受了任务。

　　“你们三个也和灵心小兄弟一起去，身为世家子弟，该是你们表现的时候了。”

　　这时，其他三位家主也是让自己的儿子站了出来，四大世家同气连枝，其他三大世家自然不会落后，而且他们也知道自己的儿子骄横跋扈，是需要好好磨练一番了。

　　“是，爹，孩儿领命。”

　　同样的，那三人也是站了出来接受了任务，这个时候，身为世家子弟，由不得他们退缩了。

　　“伯父，我们何时动身？”

　　既然已经接下了任务，灵心也想快些去完成。

　　“越快越好。”

　　“既然如此，那我们现在就动身了。”

　　灵心显得颇为激动，马上便要动身。

　　“也好，你们快些收拾一些东西，我再安排一些人随你们一同前去，一会儿在这里集合。”

　　见灵心如此积极，姜风殇心中很是欣赏，点了点头，对众人说道。

　　顿时众人皆是各自回到房间，去收拾一些必要的东西去了，这次的任务颇为重要，同时也十分的紧迫，容不得众人耽搁。

　　逍遥子留给灵心的东西，灵心皆是随身携带，无论是玉箫、玉简还是那本医书，皆是被灵心贴身收着，从不离身，包袱中只是一些日常用品罢了，带不带都无关紧要，灵心随意的收了一些衣物，同时也是收了一些干粮放入包袱中，在野外这些东西是必备的。

　　“灵心，我要和你一起去。”

　　就在灵心收拾东西的时候，紫萱突然从身后搂住了他，同时很是坚定的说道。

　　“这不行，我们这次可不是去玩的，会有危险的，你还是留在这里等着我的消息吧。”

　　灵心停下了手中的事，转身认真的对紫萱说道。

　　“就是因为有危险，我才要去，你答应过我不抛下我的，而且我的武功也不错，放心吧，我会保护好自己的，我也不会给你添乱的，你不能拒绝我，否则我是不会原谅你的。”

　　紫萱同样很是认真的对灵心说道，态度十分的坚决，不容灵心反对。

　　看着紫萱那认真执着的样子，灵心知道自己说什么也没有用，只得苦笑着点了点头，说道：“好吧，我说不过你，一起去吧，不过一定要保护好自己，若是遇到什么危险，记得自己先离开，不要管我，我不会有什么事情的。”

　　“恩，我知道。”

　　紫萱表面上点头答应道，心中却在想着：“若是真有危险，我绝不会独自逃走的，就算是死我也要和你在一起。”

　　灵心自然不会知道紫萱心中在想什么，若是他知道紫萱心中的想法，或许他说什么也不会带紫萱一起去了。

　　不多时，众人便是重新在大厅中集合，灵心等人皆是背上了包袱，除了他们几人外，另外还有着十几人，一个个的皆是高手，精气内敛，皆是后天十重巅峰的高手，应该是姜家培育出来的精英。

　　“这次的事情你们都要听从灵心的安排，一切小心。”

　　看着准备妥当的众人，姜风殇大声的说道，显出一种不怒自威的气势。

　　“是。”

　　在场之人，皆是异口同声的回答道。

　　“好了，出发吧，灵心拜托你了，早日归来啊！”

　　“伯父请放心，我定会完成任务归来，出发！”

　　灵心对着姜风殇几人一拱手，随即便是当先向客厅外走去，竟也有一种领导者的气势。

　　一行十几人快速的出了山庄，骑上早已准备好的马匹，便是离开了山庄，向着西域方向赶去，此去的目的正是为了摸清西域和南疆的势力的动向，以便中原武林可以尽早的做出各种决断。

　　对于将要去的地方，灵心并不了解，甚至不知道该往何方赶路，不过有着那十几名姜家的精英小队，这些问题完全不用担心，其实这次之所以要灵心前往，也是看中了灵心的武功和医术，若是遇到什么问题，灵心可以出手解决，其他的倒不用多费心神。

　　一行人星夜兼程，直奔西域，路上基本没有什么停歇，渐渐的已是远离了姜家，距离西域已是越来越接近，众人也是变得小心了许多。

　　毕竟越是靠近西域，越是有可能遭遇血神教和金蚕宗的人马，他们只是探听情报，并不像与这两宗的人马发生冲突，否则会十分的麻烦。

　　经过一天的赶路，众人皆是感到有些疲惫，加上马匹也是十分的劳累，因而众人便是在树林中停了下来，打算休息一晚，明天再继续赶路。

　　“灵心，喝点水吧！”

　　紫萱拿着水壶坐到了灵心的身边，将水壶递给了灵心。

　　对着紫萱笑了笑，灵心便是接过水壶，喝了一些水，他也确实有些渴了。


第68章 搏杀

　　“我们出来有七天了吧，每天都这样赶路，还真是累啊！也不知道还要多久才能进入西域。”

　　紫萱用手托着香腮，看着漫天的星星悠然说道。

　　“我都叫你不要跟来了，现在知道累了吧，不过这也是没有办法的事情，今晚好好休息一下吧，明天我们还要继续赶路，这次的任务可是很艰巨的，我们不能耽搁太多的时间。”

　　“我知道了，我只是随便说说，本来以为逃离了皇宫，又摆脱了追杀，以为可以逍遥自在了，现在却又卷入江湖的事情中，灵心，你说为什么总有人要挑起江湖纷争呢？大家和平相处不是很好吗？干嘛总是要打打杀杀呢？”

　　紫萱心中充满了困惑，难道这个世界非要如此你争我夺打打杀杀吗？

　　“谁知道呢？这个世界有利益就有纷争，为了名利还有一些自己的私欲，便会有杀戮，人常说：人在江湖，身不由己；从我们踏入江湖那一刻起，便已经卷入这个纷争的世界之中，有时候想想，打打杀杀最后又得到了什么呢？古往今来多少英雄人物，最终都化为了一堆黄土，什么也没有留下，或许，做一个普通人是最好的，起码可以快快乐乐的生活。”

　　听到紫萱的疑惑，灵心也是不由感慨的说道，心中却是对江湖的杀戮很是厌烦。

　　一时间二人竟是都陷入了沉默之中，各自思考着一些东西，灵心更是在此刻心中有了一些感悟，自己的心境竟是再提升了一分，灵心终于明白为何说红尘炼心，在红尘中经历各种事情，人的心经受了各种磨练，自然会得到升华，而每一次的感悟，都将是一份宝贵的财富。

　　渐渐的夜已经深了，众人皆是围聚在一起，进入了休息状态，突然之间，灵心猛然睁开了双眼，眼中闪过丝丝警惕之色。

　　“小心，有杀气，我们被包围了。”

　　灵心一声低喝，顿时所有人皆是被惊醒，瞬间聚在一起，警惕的观察着四周。

　　一时间，这个树林中，处处充斥着肃杀之气，天空中竟是在此刻飘过一大片乌云，显得十分的压抑，姜玉龙等人此时已是流下了冷汗，他们也是感到了丝丝危险的气息。

　　此时，己在明，敌在暗，形势对灵心一方十分的不利，尤其是不知道对方有着多少的高手，因而也不敢冒然主动出击，只能防守着，等待敌人发动攻击。

　　不过，这种等待无疑是一种折磨，一种对精神意志的折磨，时间拖得越长，对灵心一方越是不利。

　　时间一分一秒的过去，短短的时间对此刻的灵心等人而言，却是显得漫长无比，不少人的额头上已是布满了冷汗，显得紧张不已，就连灵心也是感到丝丝不妙。

　　灵心看了众人一眼，心中一紧，知道不能再拖了，再拖下去，自己这边怕是精神意志都要崩溃了，到时更难对抗对方的袭杀。

　　手一翻，十几枚银针出现在灵心的手中，随即猛然对着一个方向射出。

　　只听到阵阵低沉的闷哼声，灵心知道自己已经得手了，既然对方迟迟不肯动手，那就由自己先出手，瞬间，灵心的手中再次出现了十几枚银针，与之前一般，向着一个方向激射而出。

　　凭借灵敏的感知力，灵心已是掌握了对方隐藏的位置，因而出手皆是对着人多的位置射出。

　　在灵心射出两次银针后，对方终于是忍不下去了，许多的弓箭对着灵心等人射来，同时一些高手也是对着众人爆射而来，每个方向都有，正如灵心之前所说的一般，他们已是被包围了。

　　“大家小心，跟我来，突围出去。”

　　面对对方的攻势，灵心并未慌张，低喝一声，便是带着众人向着一个方向冲去，玉箫已是被他握在了手中，这是他唯一的兵器，而紫萱也将得自那位二总管的匕首拿在了手中，其他之人同样是拔出了自己的兵器，紧跟在灵心的身后，这种时候，他们自然是听从灵心的安排。

　　“散开。”

　　突然灵心脸色大变，一手护住紫萱，低喝一声，便是迅速的退开，众人一惊，也是快速的闪避而开。

　　而就在众人刚刚避开之时，一道巨大的掌印从天而降，猛然轰击在地面上，引发强大的爆炸，尘土飞扬，与此同时，一道身影出现在烟尘之中，负手而立，浓烈的杀气弥漫而去，让人有一种窒息之感。

　　灵心目光一凝，怔怔的盯着出现之人，他从此人身上感受到了很大的压力，知道这是一名绝顶高手，心中不敢大意，将紫萱护在了自己身后。

　　“你是什么人？”

　　紧盯着那道黑影，灵心沉声问道。

　　“血神教三护法——血泣，想不到中原武林还有你这等绝世天才，不过很可惜啊，你很快就要死在我的手中，给你一个几乎，加入我血神教，你可以获得极高的地位，不然只有死。”

　　黑影同样盯着灵心，他早已发现这一行人中是以灵心为主，其他人根本不足为虑，同时他也是打起了灵心的注意，想让灵心加入血神教。

　　“哼，你做梦，堂堂血神教三护法，居然只会暗中偷袭，说出去也不怕人笑话。”

　　灵心冷声说道，心中却是感到巨大的压力，他没想到来人竟然是血神教的三护法，而且从刚才对方展现出来的那一掌可以看出，这位血泣护法实力极强，甚至比起自己还要强上一分。

　　“我血神教做事，没有你们中原武林那般虚伪，为达目的不折手段，这便是我们的宗旨，小子既然你不识相，那我也只好抹杀你这个天才了，在我手中你不会有逃脱的机会，因为我已经是先天第六重，你就算再天才，也不会是我的对手，桀桀桀。”

　　血泣十分阴森的大笑着，让人有一种不寒而栗之感。

　　听到血泣的话，灵心的心中不够咯噔一下，果然不出他所料，这个血泣的确比他强，而且还强了不止一个层次，自己这次是遇到真正的麻烦了。

　　此时，其他人已是和血神教的人战在了一起，就连姜玉龙几人也不例外，不过情况却并不乐观，对方的人数比自己一方多了几倍，时间一长，自己一方肯定落败。

　　“紫萱，你听我说，待会儿我拦住这个血泣，你带着大家突围出去，立刻赶回姜家，你不要反对，现在已经没有犹豫的时间了，听我的话。”

　　看了看姜玉龙等人的情况，灵心小声的对紫萱说道，他决不能让姜玉龙等人出事，不然便无法对四大世家交代了。

　　“说完了吗？你要想着可以从我手下逃走，今天你们谁也逃不了。”

　　血泣冰冷的声音传来，一步一步朝着灵心靠近。

　　“想杀我，没那么容易，你要打，我便陪你打，鹿死谁手还尚未可知。”

　　灵心的眼中浮现一抹狠厉之色，身形一动，便是对着血泣爆射而去，瞬间便是与血泣交上了手。

　　看到灵心已是与血泣交上手，另一边姜玉龙等人已是陷入了苦战之中，紫萱脸上满是挣扎之色，最后还是听从了灵心的话，身形对着姜玉龙等人掠去，她也明白现在不是闹情绪的时候，对方实力太强，再耽搁的话，今夜可能谁也逃不了。

　　灵心现在还只是先天第四重，实力比起血泣要差上许多，不过好在他的真气品质比起血泣要高，再配合诸多的绝学和精妙的身法，一时间倒也与血泣斗得旗鼓相当，暂时能够不落下风。

　　“小子，没想到你的武功还不错，不过这样躲躲闪闪，你不会是我的对手，纳命来吧。”

　　血泣冷声喝道，出手间更加狠厉，血神教的武功本就狠厉无比，在血泣的手中更是充满了杀戮之气，几乎招招都欲取人性命，凶险无比。

　　“七杀掌。”

　　“空灵掌。”

　　眼见血泣的手掌上蓄积了强大的血气，灵心心中已经，连抬起手掌与之碰撞在了一起。

　　“砰！”

　　二人强大的真气对撞，顿时引起了一阵爆炸之声，灵心的身体倒飞而出，口中喷出殷红的鲜血，这一次硬碰硬，灵心却是吃了不小的亏，毕竟他的功力比起血泣还差了许多，硬拼之下，根本不是其对手。

　　灵心的身体在空中倒飞而出，硬拼中受了一些伤，在还没落地之时，灵心身形一动，却是接着这反震之力，迅速脱离血泣，向着姜玉龙等人所在的地方激射而去。

　　手中银针激射而出，瞬间便是要了对方几人的命，同时灵心猛然出手，直接拍飞了几人，将包围圈打开了一个口子，同时将众人聚到了一起。

　　“走，马上突围出去，赶回山庄，我来断后。”

　　灵心大喝一声，护住众人，让众人先行离去，而他则是展现出凶狠的一面，凡是敢于靠近之人，皆是被灵心给击毙，他这是在为众人谋求生路，减少去追杀之人。

　　姜玉龙等人也知道此时情势紧急，冲出包围圈后，便是迅速上马，向着远处疾驰而去，他们的武功还太差了一些，留下来只能添麻烦。

　　“哼，可恶，小子，你找死，你们今天谁都走不了。”


第69章 绝路

　　血泣也没想到灵心在与自己交手的时候，居然还能去帮助其他人，眼见自己一方伤亡惨重，而对方的人则是逃走了，血泣顿时暴怒了，挥出一掌，又是如同其之前出现时的手印一般，对着姜玉龙等人打出，竟是要凭借自身高深的内力将姜玉龙等人轰杀。

　　“想对付他们，先过了我这关再说吧。”

　　眼见血泣打出一掌，灵心反手便是拍出一掌，与血泣的手印碰撞在一起，灵心的身体再次退后了十几步，同时口中也是喷出一口鲜血，他之前本来便已然受伤，此时再与血泣应对了一掌，更是伤上加伤。

　　阻挡了血泣下杀手，看着姜玉龙等人的身影消失，灵心也是松了一口气，下手更是狠厉，将血神教的弟子一一给抹杀掉，不多时场中也是只剩下不到二十人了，大半都已是死在了灵心的手中。

　　此时灵心并不与血泣硬拼，因为他知道自己的实力不如血泣，因而，灵心只是凭借自身的身法优势将血泣和其手下的弟子牵制住，不让其去追杀姜玉龙等人。

　　“可恶，你个滑溜的臭小子，杀我这么多弟子，我今日一定要杀了你。”

　　看到灵心不断的屠杀着血神教的弟子，血泣已然暴怒，对灵心下了必杀之心，伸手从悲伤取下两把血色弯刀，对着灵心爆射而去，此时他是动真格的了。

　　“不陪你玩了。”

　　看到血泣发疯似的冲了过来，灵心却是快速摆脱众人，开始逃遁，在他的计算中，此时姜玉龙等人应该已经逃出去了，他也就没有必要再和这些人纠缠了，若是对方此时再来援手，那自己可就真跑不掉了。

　　血泣看到灵心转身就跑，顿时有一种吐血的冲动，灵心的武功虽然不如他，可是身法却灵活无比，而且身体似乎也很强大，和他硬拼了两次，也只是吐血而已，看上去似乎没有受到太大的伤害，这让他很是不爽。

　　“给我追。”

　　血泣愤怒的大喝一声，当先对着灵心追了过去，今天死了这么多的人，若是不能杀了灵心，叫他如何回去交代。

　　“灵心，快点过来。”

　　就在灵心快速的闪动之时，却是突然听到紫萱的声音，见紫萱躲在一处草丛后面，灵心连掠了过去。

　　“你怎么还没走？我不是让你和他们一起走吗？”

　　灵心有些责怪的对紫萱说道，但可以看出话语中更多是关心。

　　“我不会丢下你一个人的，先躲起来再说，马儿，靠你了。”

　　紫萱一把将灵心拉下，同时一拍马身，让其快速的向着一个方向奔跑而去。

　　那马刚跑了没一会儿，血泣等人便是追了过来，没有丝毫的停留，便是顺着马匹奔走的方向追去。

　　眼见血泣追了过去，紫萱不由抚了一下胸口，松了一口气。

　　“我们快走，不然那魔头有追回来了。”

　　灵心拉起紫萱的手，便是向着另外一个方向跑去，那血泣很快便会发现马上没有人，到时肯定会折返，所以此地不宜久留，必须赶紧离开。

　　不敢有任何的停留，灵心带着紫萱快速的奔逃着，越早离开这里越安全。

　　“噗～！”

　　突然之间，灵心喷出了一口鲜血，同时脸色也是变得苍白起来。

　　“灵心你怎么了？你不要吓我？”

　　紫萱顿时紧张不已，眼中的泪水都要流出来了。

　　“没事，刚才受了一些伤，只要离开这里，调息一下就没事了，我们快点走。”

　　摇了摇头，灵心抓住紫萱的手，继续急行，这点伤势对他来说还算不了什么，但若是不快点离开这里，后果可就有些严重了。

　　二人不断奔跑，穿过一片片树林，终于是到了树林的尽头，二人不得已停了下来，因为前面已经没路了，前方是一块不大的平台，没有任何的树木，但往前却是一道悬崖。

　　灵心往悬崖下看了一眼，可是此时是深夜，根本就看不到树木东西，即便借助星光，看到的也只是一片云雾缭绕，根本就看不到下面的情况。

　　“我们回头走。”

　　谁能想到在这逃命的时候，会跑到绝路上来，灵心当机立断，拉着紫萱往回跑去。

　　“你们走得了吗？居然还想骗我，你们今日插翅也难逃。”

　　然而就在这时，一道冰冷的声音响起，却是让灵心和紫萱停住了脚步，只见从树林中走出了两道身影，在其后还有着大批的黑影涌动。

　　走在前面的两道身影中，其中一人正是血泣，另外一人却不知道是何人，不过从其气息可以看出，这也是一个危险人物。

　　“老三，就是这个小子坏事吗？你这次做的可不怎么样，不但让大部分人跑了，还损失了这么多弟子，连这么个乳臭未干的黄毛小子都收拾不了，简直就是丢我们血神教的脸。”

　　另外一名血泡人，看了灵心一眼，随即很不客气的对血泣说道。

　　“老二，你可不要小看了这个臭小子，他可是先天高手，而且比我差不了多少，而且滑溜无比，要不然怎么可能让我们损失那么多人，你若不信，你可以出手试试。”

　　血泣同样没好气的对那血袍人说道。

　　“哦？如此年轻的先天高手，这中原武林果然是藏龙卧虎啊，不过可惜啊，不能为我血神教所用，只能杀了，小子，我是血神教二护法血影，任你如何天才，今日都要死在这里，若是你愿意放弃抵抗，加入我血神教，我倒是可以放过你和你身边的小女娃，否则，死！”

　　血影看着灵心，充满了威胁之意的说道，尤其是那个死字，充满了无尽的杀意。

　　面对两位血神教的杀神，龙天昊的心已是跌进了寒潭之中，不过却也让他平静了下来，静静的看着眼前的情况，他知道这血影肯定比血泣更加厉害，毕竟血泣只是三护法，而他是二护法，面对血泣一人，灵心便是只有逃的份，再加上这血影，几乎是没有逃脱的可能了。

　　此刻，紫萱站在灵心的身后，眼中充满了惊恐之色，她也清楚此时所面对的情况，他们已是被逼入绝境了，前面是断崖，后面是血神教的绝顶高手，此时就算想逃，也没机会了。

　　“灵心，怎么办？”

　　紫萱皱着眉头，很是凝重的问道。

　　“哎，这次麻烦了，你不该回来的，你怎么就不听我的话呢？”

　　灵心叹了一口气，有些歉意的看着紫萱。

　　“我们说过要永远在一起的，就算是死也要在一起，谁也不能将我们分开，灵心，对不起，这次是我任性了，若不是我，我们现在也不会变成这样了。”

　　“傻丫头，我从没怪过你，这次你要听我的话，待会儿，我拖住他们两个，若是有可能，你一定要逃走，不然我不会原谅你的，记得代我去找烟然，准备了。”

　　不容紫萱有任何的异议，灵心很是强硬的说道，同时目光凌厉的看向了血泣和血影。

　　“亲亲我我完了吧，想好了吗？是选择加入我们血神教还是选择死？”

　　听到血影的声音，灵心没有任何的回答，用自己的行动表达出了自己的意思。

　　此时情况对灵心和紫萱很是不利，若是让对方先出手将更加不利，因而，灵心决定先发制人，身形一动，对着血泣激射而去，同时手中十几枚银针激射而出，袭向了血影，竟是同时对二人发动了攻势。

　　“小子，这是你找死，你将没有任何的机会。”

　　血影怒喝一声，身体一震，血色的先天罡气将身体覆盖，那些银针射在罡气护罩之上，却是无法洞穿血影的防御，直接掉落在了地上，而血影的身形也是对着灵心爆射而去，佩戴了精钢手套的手掌对着灵心的天灵盖拿捏而去，想要将灵心的天灵盖直接捏碎。

　　感受到身后的杀气，灵心身体连向一旁平移了一步，躲过了血影的攻击，不过此时面对两名绝顶高手的围攻，灵心的处境显得极为的危险，随时都有被重创的可能，甚至于被直接杀死。

　　若不是灵心的先天罡气比起一般人要深厚许多，经过这么久的战斗，早就没有力气再战了，不过现在的情况也好不到哪儿去，这样拖下去，灵心必败无疑。

　　拼劲全力，一脚将血泣震开，灵心的身形急速闪动，与血影战在了一起，想要为紫萱制造出逃走的机会。

　　然而，就在这时，血影完全将灵心缠住，使得灵心根本没有办法去顾及其他，背后出现了极大的空隙，血泣抓住这个机会，手掌之中蓄积了恐怖的血色罡气，其本身的绝学七杀掌，对着灵心的背心打出，这一掌蓄积了其全力，明显是要将灵心一击击杀。

　　“轰！”

　　血泣全力施展的七杀掌的确是打在了人的身上，可是这个人不是灵心，而是紫萱，在最后关头，紫萱及时出现，挡在了灵心的背后，替灵心挡住了这必杀的一击。

　　感受到背后的一抹香柔，灵心脸色巨变，不顾一切的将血影震开，回身将紫萱抱在了怀中。

　　而此时，血影和血泣也没有再进攻灵心，似乎看着这种生离死别，他们的心中更加的快意。


第70章 血染落云涧

　　“紫萱，你怎么了？你不要吓我。”

　　灵心的身体在颤抖，看着那口中还喷吐这鲜血的佳人，灵心感觉自己的心碎了，似乎自己生命中最重要的东西要离开自己了。

　　“咳咳，对不起，灵心，我以后不能在陪着你了，原谅我……”

　　紫萱无比虚弱的说了一段话，可是还没有说完，便是闭上了双眼，灵心感觉到紫萱的身体正在变冷，那种生的气息正在消失。

　　“不，你不能这样对我，你说过要和我过一辈子的，你怎么可以骗我，对，回天丹，你不会死的，紫萱，把她吃下去，你不会死的。”

　　灵心大声的呼喊着，从怀中取出了回天丹，直接将剩下的六颗全部放进了紫萱的口中，四唇相对，将回天丹喂入了紫萱的肚中，他决不能看着紫萱死在自己的怀中。

　　“紫萱，你不能离开我，你答应过我的。”

　　灵心的心完全乱了，手掌抵在紫萱的背上，将自身剩余的功力不要命的输入紫萱的体内，想要将紫萱救活，这是他心中唯一的想法，无论付出什么代价，也要将紫萱救活。

　　然而，时间一分一秒的过去了，灵心的口中大口的喷出鲜血，可是紫萱依旧没有任何的反应，仿佛陷入了永久的沉睡之中，再也无法醒过来了。

　　血泣和血泣的脸上充满了残忍的笑容，似乎看着紫萱死了，灵心那痛苦的样子，让他们感到很是快意。

　　“不，为什么？为什么？”

　　灵心终于放弃了，他知道自己已经无法再救活紫萱，不由仰天咆哮道，满脸的悲戚，声音中充满了无尽的伤悲，那一头黑色的长发竟是在此刻变成了白色，青丝便白发，可以想象灵心此刻的心中有着多大的伤悲，那是一种深入灵魂的痛，撕心裂肺的痛。

　　“啊～！”

　　灵心放开了紫萱的身体，仰天嘶吼着，浑身竟是变得赤红起来，一种强大的气息从其体内弥漫而出，这种气息竟是比起血影还要强。

　　在经受了紫萱的死后，灵心真正的爆发了，不再有任何的顾忌，直接施展出乾坤挪移中的秘法，逆转乾坤，经脉逆行，忍受常人所不能忍的痛苦，换取强大的力量。

　　“不好，他好像动用了某种自残的秘法，不能再等了，一起出手，杀了他。”

　　眼见灵心的变化，还有那显露出来的强大气息，血影和血泣二人的脸色大变，怒吼一声，便是对着灵心爆射而去，想要趁灵心的秘法尚未完成之时，将其击杀。

　　二人终于靠近了灵心，然而灵心此刻却是看向了他们，双眼赤红，早已疯狂，没有任何犹豫，双掌挥出，直接与血影二人对撞在一起，竟是以一人之力，硬抗两大绝顶高手的杀招。

　　“砰！”

　　两声闷哼之声传出，血影和血泣的身形倒飞而出，而灵心的身体也是退后了几步。

　　然而，这还没完，灵心不退反进，速度快到极致，对着血泣爆射而去，欺身而上，在血泣惊恐的目光中，一掌拍在了血泣的天灵盖之上。

　　这一切实在是来得太突然了，血泣根本来不及抵挡，便是瞬间被灵心拍碎天灵盖，死不瞑目。

　　而就在灵心一击得手之际，灵心只感觉身体一震，背后也是被血影打中的一掌，鲜血不要命的从口中喷涌而出，可是灵心的脸上却露出了笑容，满脸的狰狞，就在刚才，他为紫萱报仇了，其他的都不重要了。

　　“哈哈哈，给我去死。”

　　灵心大笑着一脚将血泣的身体踢飞，反手一掌将血影逼退，身形闪动间，便是回到了紫萱的身边。

　　血影不敢再贸然动手，刚才血泣的下场，让他感到惊恐不已，他知道灵心已经疯狂了，一不小心，今日可能连他都是难以逃脱。

　　然而，灵心却并未在对其动手，准确说灵心已经没有能力再对他动手了，此刻他体内的情况一团糟，经脉几乎全都断了，口中不断的喷涌出鲜血，已是到了极限了。

　　“紫萱，我们死也要死在一起。”

　　灵心的眼中闪过一抹温柔，亲亲在紫萱的额头上吻了一下，便是在血影目瞪口呆之下，一把抱起紫萱走向了悬崖边上，没有任何的犹豫，直接纵身跳了下去。

　　血影也没想到灵心居然会如此做，一时间也让他有着猝不及防，不过同时心中也是松了一口气，刚才灵心的手段说实在的让他感到有些心颤，若是刚才灵心攻击的是自己，或许现在死的那个便是自己了。

　　“这个疯子，居然拼死将老三这个白痴给杀了，这次我回去怕也是有些难以交代了，真是可恶，怎么会遇上这么一个疯子，那种恐怖的力量提升，真是可怕，不过总算是将那女子给格杀了，而这个疯子身受重伤，看他没有对我动手可以看出他绝对是没有能力再动手，全身的经脉应该已经断了，再加上跳入了落云涧之中，必死无疑，总算可以有个交代，咳咳。”

　　血影走到崖边，向下看了一眼，眼中满是愤怒，这次的损失实在是太大了，想不到还未入主中原便是先损失了一名绝顶高手，这样回去绝对会受到惩罚。

　　一把抹去嘴角的鲜血，血影的眼中血光闪动，看向天际，经过这么久的追杀，天已经是开始渐渐亮了，他们完全被灵心拖住，现在想去追杀其他人已是有些不可能了。

　　“走，先回教中。”

　　血影回头对着一旁的手下说道，如今他也是受了较重的伤势，还是先回教中疗伤为好。

　　片刻间，血影一行人便是快速的消失在树林之中，当然血泣的尸体也是被带走了，毕竟还要向教中回报发生的事情，这也是一个重要的依据。

　　当东方的天际出现一抹红霞，天色已是慢慢亮了，没有人会知道在这出悬崖中发生了什么事，知道的人也不会说出去吧。

　　落云涧，靠近西域的一处绝地，这里四面都是山林，没有人烟，在山林的中央却是有着一道天堑，纵横百丈，宽大十余丈，至于有多深根本就无人知晓，因为落云涧中终年雨雾盘踞，深不见底，但传闻其内有着许多的毒虫异兽，进入其中几乎是必死无疑，也正因为其中的云雾，才有了这落云涧的称呼，仿佛云朵到了这里都会落如其中。

　　千百年来，从未有人进入过其中，准确说，应该是从未有人活着从其中出来过，凡是落入其中之人，皆是必死无疑，因而血影见灵心落入其中，心中便是认定灵心死定了，这已经是规律了，从无人例外，久而久之，这里也就成了一处绝地，所有人都对这里敬而远之。

　　落云涧之所以被称为绝地，还有一个原因便是其山涧陡峭无比，山壁光滑无比，犹如被打磨过一般，若是跌落山崖，根本就无法从其中出来，无论你的轻功如何卓绝，都是无法飞出，落入落云涧中，便是等于进入了绝地，必死无疑，这是所有武林人士所共同认知的。

　　姜玉龙等人拼命的赶路，遭遇血神教的截杀，这是他们没有想到的，对方有着先天期的强者，他们根本不是对手，只能先行退走，而看这情况，也不用再去打探了，因为对方已经开始动手了，一场武林浩劫在所难免了。

　　“不知道灵心和紫萱他们怎么样了，怎么还没赶过来呢？难道灵心他们出事了吗？”

　　姜玉龙的心中很是焦急，这次若不是因为他们的拖累，灵心想要脱身可以说是十分容易的，如今却是陷入险境，生死未卜，这让他心中感到很是懊悔。

　　“玉龙兄，先不要多想了，我们还是先赶回去要紧，如今情况危急，我们还是快些赶回去让中原武林各派做好准备的好，而且就凭我们，回去也是于事无补，不但帮不了灵少侠，反而会给他添麻烦的。”

　　听到姜玉龙的轻叹，李家的少主不由开口对姜玉龙说道。

　　姜玉龙自然知道李家少主所言有理，不过他心中依旧对灵心和紫萱担心不已，若是他们二人真出了什么事，他的心一辈子都不会安的。

　　经过整整七天七夜的赶路，姜玉龙一行人终于是赶回了姜家的山庄之中，他们这一来回花去了半个月的时间，一听到他们归来，四大世家的家主便是赶了过来。

　　一见到四位家主，姜玉龙等人便是将此次出去遇到的情况详细的交代了一番，同时也是说起了灵心和紫萱的事情，众人皆是感到担忧不已。

　　“这血神教的动作比我们想象的要快啊，这次居然会派出门中三护法截杀你们，那三护法实力已是达到了先天第六重，比起我们几人也是差不了多少，灵心居然独自一人扛住他，这回怕是有些麻烦了，希望灵心他吉人自有天相，能够逃脱出来。”

　　听完几人的述说，四位家主也是皱起了眉头，也是感觉到了事情的不妙，这次的事有些出乎他们的意料了。

　　“爹，你一定要想办法将灵心和紫萱给找回来，他们都是为了救我们，若是他们出了事，我会一生不安的。”

　　姜玉龙一脸焦急的对姜风殇请求道。

　　“我知道，放心吧，我会派人去寻找他们的，生要见人，死要见尸，无论他们身在何方，我都会将他们找出来的，而且也许他们已经脱险了，现在正在赶回来的路上呢，多等等吧，你们也累了，先下去休息吧，有消息我会通知你们的。”


第71章 绝处逢生

　　姜风殇点了点头，让众人下去休息，赶了几天路，也是需要好好休息一番了，好在他们没有受伤，这算是不幸中的大幸了。

　　姜玉龙等人的确也是累了，并未在多说什么，回去休息了，接下来的事，自由四位家主去处理。

　　虽然姜风殇说要将灵心和紫萱给找出来，可是他不知道的是，灵心和紫萱已经跌落落云涧，想要找到几乎已经不可能了。

　　“爹，灵心哥哥和紫萱姐姐是不是出事了？”

　　突然，一阵急促的声音传来，却是姜玉蝶跑了过来。

　　她也是突然听说灵心和紫萱似乎是出事了，因而迫不及待的赶了过来，显得焦急不已。

　　“玉蝶，灵心和紫萱现在还没有消息，不过他们应该会没事的。”

　　“不，爹，你一定是骗我的，他们要是没事，为什么不赶回来？他们一定是出事了，怎么会这样？都是爹你害死了灵心哥哥，要不是你让他去西域，他又怎么会出事，呜呜！”

　　姜玉蝶显得十分的激动，眼中的泪水止不住的流了出来。

　　“玉蝶，是爹不好，我马上派人去找他们，我一定会把他们给找回来的。”

　　姜风殇看到自己的宝贝女儿那般的伤心，很是心疼，一边安抚着姜玉蝶，一边想要将姜玉蝶搂入怀中。

　　然而姜玉蝶却是挣开了，同时睁大了眼睛看着姜风殇。

　　“若是灵心哥哥和紫萱姐姐出了什么事，我一辈子都不会原谅你的。”

　　说完，姜玉蝶便是向远处跑去，只能听到其悲戚的哭泣之声，显然这次她是真的很伤心。

　　“玉蝶哎，忠伯去看着小姐吧，不要让她做傻事。”

　　姜风殇感到有些难受，或许自己这次真的做错了，若是灵心和紫萱真的出事了，或许自己真的要失去一个女儿了。

　　“老爷你也别太在意，小姐是太担心灵心少爷和紫萱小姐了，想必等她多想一下，便会没事的。”

　　“我知道，去看着她吧。”

　　“是，老爷，老奴现在就去。”

　　忠伯摇了摇头，还是快速的向姜玉蝶追了过去，姜玉蝶是他从小看着长大的，对于姜玉蝶十分的疼爱，此时见到姜玉蝶伤心难过，更是感到心疼不已。

　　“哎，这次的事情真是有些出乎我们的预料了，血神教那边的动作太快了，没想到我们这次派人前去探查，却是正好落入了对方的算计之中，走，我们去商量一下应对之策，同时与各大门派商议一番。”

　　“恩，事不宜迟，我们必须马上想出应对之策，武林浩劫是在所难免了啊！”

　　四位家主皆是有些叹息，现在的情况已经有着出乎他们的预料了，为今之计，也只有尽快想出应对之策了，待各大门派的人到齐之后，便可真正对三方入侵势力动手了。

　　一时间，浩劫的气息笼罩在了整个中原大地之上，山雨欲来风满楼，不知这场浩劫会演变成何种境地？是毁灭？还是重生？沉寂了太久的中原大地或许该迎来一场大的变革了吧！

　　当白昼驱赶走了黑夜，金色的阳光洒满了大地，一切都和往常一样，只是新的一天已经开始了。

　　密集的山林之间，一道纵横百丈的沟壑显得十分的显然，就好比是大地的一道伤痕一般，显得那样的触目惊心，沟壑不算太宽，但却显得幽深无比，不知到底有多深，犹如一头绝世凶兽张开的血盆大口一般，显得狰狞神秘。

　　那沟壑中的云雾浓密无比，遮盖了一切，或许就连阳光也是无法透过吧，终年如此，从来没有过改变，更是为沟壑增添了一分神秘危险之感。

　　在悬崖之上，还有着道道血迹，甚至那血迹还未干涸，显得触目惊心，这一切显示着这里发生了惨烈的厮杀，这里正是落云涧，正是灵心击杀了血泣之地，同时也是他与紫萱跳崖之地，这里的血既有对方的，也有他与紫萱的。

　　落云涧底部，寒潭之中，两道身形漂浮与其中，他们身上的血几乎已经将周围的潭水给染红了。

　　这两道身形正是灵心与紫萱，灵心抱着紫萱跳下落云涧，正好落入了这底部的寒潭之中，只不过此时二人却是一动不动的躺在寒潭中，仿佛已经失去了生机一般。

　　落云涧的底部除了寒潭之外，还有一块陆地，其上有着几具白骨，已经不知道死了多少年了，早已腐朽了，而在陆地之后有着一个巨大的洞口，似乎是一个山洞，不过显然没有丝毫的生气，这里似乎没有任何的生命，就连小虫子都没有一只。

　　这里也没有太多的植物，只生长了一些低矮的小草，不知道是什么种类，在寒潭边上，还生长了一株三尺来高的小树，枝叶不是很繁茂，总共只有九根分枝，每根分枝之上都结了一颗赤红的果子，只有大拇指大小，仔细看去可以看到有着道道流光在果子上流动，十分的奇异。

　　突然，灵心的身体动了一下，随即便是睁开了眼睛，只不过脸上满是痛苦之色。

　　“啊～！好痛，这是哪里？我还没死吗？紫萱。”

　　灵心动了动身体，感觉全身的经脉全都断了，难以动弹，疼痛难忍，不过他却完全不顾，第一时间想到的便是紫萱。

　　从崖上跳下之时灵心便紧紧握着紫萱的玉手，即便跌落寒潭，失去了知觉，灵心依旧没有放手，或许他一生都不会放手。

　　费尽全身力气，灵心终于将紫萱抱上了岸边，让其平躺在地面之上，而他自己也因为用尽了全部的力气，躺在了紫萱的身旁，不断的喘着粗气，而且他的口中更是溢出了丝丝血迹，若不是因为他的身体从小便被灵药浸泡，受这么重的伤，换了他人，怕是早已死掉了。

　　尽管全身疼痛无比，灵心依然将紫萱放在第一位，将手搭在紫萱的皓腕之上，他不相信紫萱就这样死了。

　　果然，当灵心仔细查看之时，发现紫萱竟然有着微弱的脉相，虽然微弱，几乎不可闻，但这起码代表着紫萱还活着，只要还有一息尚存，便还有将其救活的希望。

　　之前灵心给紫萱服下了几颗回天丹，定是那回天丹保住了紫萱最后一口气，此时只要运功为紫萱运转全身气血，将回天丹的药力完全发挥出来，那么应该便是可以救回紫萱了。

　　“我一定要救紫萱，哪怕付出我的生命，我也在所不惜，紫萱你一定要坚持住，我一定会救你的，就算是老天要收走你的生命，我也要逆天而为，让你重新回到我的身边。”

　　灵心轻轻的将紫萱扶起，完全不顾体内经脉尽断的重伤，运转体内最后所剩的真气，毫无保留的输入了紫萱的体内，他要行逆天之举，保住紫萱的性命。

　　“噗～！”

　　体内的经脉早已尽碎，真气也是流失的差不多了，此时，灵心再强行运转最后的真气，为紫萱疗伤，可谓是伤上加伤，已是难以支持了，可是心中那股执念，让他无论如何都无法放弃，他知道若是此时自己放弃了，那么等待自己的将是一生的悔恨。

　　“不行，我的真气已经用尽了，筋脉尽碎，难道真的不能救回紫萱吗？不，我不甘心，我要力量，给我力量，啊～！”

　　灵心大吼一声，向天发泄着自身心中的不甘。

　　突然，灵心额头上的灵珠散发出柔和的光芒，一道强大的轻灵之气流入灵心的体内，竟是让灵心身体中的疼痛感减轻了许多，同时灵心的体内重新涌现出力量，丝丝能量顺着其手臂流入了紫萱的体内。

　　“又有力量了，我需要更多的力量，更多的力量，我要让紫萱活过来。”

　　灵心的脸上浮现一抹喜色，毫无保留的将灵珠释放出来的力量输入紫萱的体内，一切只为让紫萱活着，哪怕自己死掉也在所不惜。

　　似乎是感受到了灵心的呼唤，那灵珠竟是真的释放出更多的轻灵之气来，源源不断的供应着力量，让灵心可以去将紫萱救活。

　　也不知道过了多久，灵心的脸上早已苍白，口中不断的溢出鲜血，甚至于连意识都是有些模糊了，不过他依然坚持着，这是他一生的承诺。

　　终于，灵心停了下来，因为他已经感觉到紫萱的脉相渐渐平稳了，身体中的生机渐渐的复苏了，灵心知道，紫萱的命是保住了，他成功了，无论付出了多少的代价，都是值得的。

　　“哈哈，天命亦可逆，老天你是无法夺走紫萱的，咳咳，紫萱，你会没事的，我……”

　　灵心说着竟是直接昏迷了过去，人事不省，再也没有了丝毫的动静。

　　无尽的深渊之中，两道身形躺在了一起，没有丝毫的动静，这里的时间仿佛静止了一般，什么都不会改变。

　　灵心虽然昏倒了，但他的脸上却带着欣慰的笑容，他该做的都做到了，心中没有了牵挂，他太累了，体内的经脉尽断，体内生机流逝，他本该早就昏倒，可是为了一分执念，让他支撑了这么久，不知多久的坚持，但心神放松的那一刻，他终于倒下了，他真的很累，或许这一躺下便永远也无法在醒来了吧！


第72章 镜子世界

　　灵心静静的躺着，他却不知道自己的鲜血流入了怀中的那块玉简之中，那是他心头之血，乃是人之心血，包含了人的精魂，此时却是全部被那块玉简吸收了，顿时那块玉简变成了殷红之色，其中血丝纵横交错，布满了整个玉简，而那两面镌刻的龙凤仿佛活过来了一般，散发出阵阵奇异的光芒。

　　突然之间，那玉简之上的龙凤竟然真的活了过来，整个玉简突然化为两道光影，一龙五彩神龙和一头七彩神风，在灵心的上方不断的盘旋着，二者似乎正仰天发出龙吟凤鸣之声，不过却没有任何的声音传出。

　　“咻～！”

　　两道光影直接没入了灵心的体内，消失不见，灵心的身体开始绽放出奇异的光芒，种种奇异的变化在其体内进行，不知会变成如何，这一切或许连他自己都不知道吧！

　　落云涧依旧是那般宁静、空寂，仿佛在这里时间已经停止了，或者说时间已经无法对这里造成影响了，所有的一切都是那般亘古不变，除了那一池冰冷的池水，还有那稀疏的几株花草外，便再无其他。

　　不知道这里到底有多深，因而抬头看到的只有无尽的云雾，蒙蒙浓浓，什么也看不见，而这个落云涧的涧底，除了寒池，便是那一片不大的平台，已经那一个幽深的山洞，不知通向何方，涧底的面积不大，总共算起来也不过方圆数十丈大小，而且最为特别的是，这里石头还有土壤居然都是黑色的，显得十分的诡异，给人一种冰冷寒意。

　　不过很奇怪的是，这落云涧的底部并不阴暗，显得十分的清明，只有在百丈高的地方才会出现云雾，只是不知这光明又是如何渗透到这悬崖之底的；虽然光线并不太盛，显得十分柔和，却也不错了，正好可以将落云涧底的一切都看得清清楚楚，只是周围一切的黑色，让人感到丝丝害怕，那不知多高的崖壁，更是犹如天堑一般，光滑无比，或许到了这里，便是再没有出去之日吧，那地上的几具白骨清楚的证明着这一切。

　　黑色的地上，两个人躺在一起，从他们胸前的起伏可以看出，他们都还活着，只是二人都没有醒来，身上的血迹已经干涸，不知道已经躺在这里多久了。

　　这两人正是灵心和紫萱，本来灵心已经醒来，可是为了保住紫萱的性命，灵心拼着重伤之身，行逆天之举，耗尽体内最后一丝力量，从死神的手中夺回了紫萱，不过也因此而陷入了昏迷之中，所有的意识似乎都消散了一般。

　　灵心不知道自己会变成怎样，他只想救回紫萱，那怕是让他用生命来交换，他也在所不惜；他的体内并就因为使用禁术，而使得筋脉尽碎，丹田更是变得乱七八糟，一身武功可以说已经全废了，甚至于根本不可能活下去了，能活到现在可以说已经是一种奇迹了，这一切无疑全是那神秘灵珠的功劳，不断释放出轻灵之气滋养着他的身体，不过就算如此，也不能真正的救他，若没有其他的手段，过不了多久，灵心也会支撑不住的，因为每时每刻他的生机都在流失，即便是灵珠也无法完全补充，只能延缓生机的流失罢了。

　　“我这是在哪里？我已经死了吗？也对，以我那样的伤势，不可能活下去了，呵呵。”

　　一处灰蒙蒙的空间之中，四周完全是一片灰色，就连地面也是那种灰色，没有任何的生气，只有灵心一个人有些茫然的站在这个空间之中，口中不断的喃喃自语着，或许自己已经死了，不过他却没有任何的丧气，反而脸上有着一抹欣慰的笑容。

　　自从灵心拼尽全力救活紫萱后，便是完全失去了意识，等他再次恢复意识之时，却是发现自己出现在了这片奇怪的空间之中，除了他再没有其他，而更奇怪的是，灵心发现自己的身体居然是虚幻的，甚至于可以漂浮起来，这不禁让灵心认为自己已经死了，因为只有人死了，才会变成这般模样，也才会来到这个奇怪的地方。

　　“呵呵，只要紫萱没事就好了，只是不知道紫萱醒来后，没有了我她会变成怎样，希望她不要做傻事，哎，还有烟然，对不起了，我无法去完成对她的诺言了。”

　　灵心一边叹息着，一边在灰色空间中漫无目的的走着，虽然在这里以他虚幻的形态可以随意的漂浮，不过，灵心依旧还是喜欢脚踏实地的感觉，或许这只是他心中的一份奢望吧，他多想再次拥有那真实的肉体，从新回到那五彩缤纷的世界，重回到紫萱的身边。

　　这个空间很奇怪，没有丝毫的生气，充满了灰色的雾体，一片死寂，看不到起点，更看不到终点，什么东西也没有，就像一个放逐之地一般，永远无法找到出路。

　　“这里到底是什么地方？怎么什么也没有？就算我已经死了，可是为什么看不到其他的人？我在这里算什么？何处是我的归宿？”

　　灵心不断发出质问，眼中有些丝丝迷茫，然而却没有得到任何的回答，这里除了死寂还是死寂，再没有其他的存在，不可能有人回答他的问题。

　　进入这里已经不知道多久了，因为这里感觉不到时间的流逝，同时也感觉不到任何的变化，灵心一直向前走着，他心中认为自己已经死了，所以想要到自己应该去的地方，传说中，人死后魂魄会进入冥界之中，若是运气好，则可以重新投胎为人，开始新的一生，可是让灵心失望的是，这里和传说中的冥界相差太远了，他已经完全不知道发生什么事了，更不明白自己该如何离开这里。

　　“不走了，就待在这里吧，反正也走不出去了，人死了怎么会变成这样呢？”

　　灵心摇了摇头，脸上浮现一抹迷茫之色，在原地坐了下来，他已经不知道自己该怎么办了，难道就这样永远漫无目的的走下去吗？灵心决不会这么做，现在还是先停下来，好好想一下吧，或许那样会找到出路吧！

　　然而就在这时，灰色空间竟是产生了巨大的变化，原本灰蒙蒙的空间，居然一下子变得清明起来，那空荡的空间中，居然出现了无数面镜子，这些镜子出现得十分突兀，仿佛是那些灰色气体所化，只是这种变化太过突兀，让人一时间难以反应过来。

　　这些镜子突兀的出现，将灵心完全包围在其中，没有一丝的空隙，每一面镜子皆是丈许大小，密布整个空间，一时间，灵心满脸的错愕，不知道发生了什么事。

　　“这到底是怎么了？这些镜子是怎么回事？”

　　灵心极力压制住心中的震惊，让自己保持冷静，这种奇异的变化，不知是好是坏，也不知会发生什么事情，还是静观其变，同时让自己保持冷静状态为好，以应对接下来要发生的种种情况。

　　然而这些镜子出现后，却是陷入了沉寂状态，并没有任何的事情发生，灵心等待了许久，却是忍耐不住了，便是向着一面镜子走去，想查看一番这镜子的虚实。

　　在灵心的身周有着十来丈大小的空间，完全被镜子密布，形成了一个封闭的空间，此时，灵心慢慢的走向了一面竖立的镜子，心中却是高度警惕，现在情况不明，绝不能大意。

　　终于怀着忐忑的心情，灵心走到了那面镜子的前面，从镜子中，灵心看到了一个虚幻的身影，没错，那正是他自己，同样是那般的虚幻，看上去就像一道虚影一般，一点也不真实。

　　“这些镜子到底有什么用？为何要把我关在这里？不知道能不能出去？”

　　淡淡的呢喃了一声，灵心伸出了自己那虚幻的手臂，轻轻按在了镜面之上。

　　顿时，那镜面之上竟是在灵心的手指触碰之时，泛起道道涟漪，不断的向着四周扩散，片刻间，所有的镜面便是波动了起来，就好比灵心的手指触碰到的不是镜子，而是水面，拨动了水的涟漪，十分奇异。

　　与此同时，灵心也感觉到了，自己的那看似虚幻的手指竟是无法穿过镜面，被阻挡住了，也就是说，他被关在了这片镜海之中，无法出去了。

　　“喝！”

　　一声低喝，灵心竟是挥起拳头，对着镜面轰去，既然这镜面可以阻挡自己，那边来硬的，他要将这镜面轰碎。

　　不过很可惜，灵心的拳头的确是轰到了镜面之上，可是却没有镜子破碎的声音，他的拳头打在镜面之上只是泛起了更加剧烈的波澜罢了，那镜子没有受到丝毫的破坏，依旧完好无损。

　　“这神秘鬼东西啊，真疼啊！”

　　灵心皱着眉头，看着自己的拳头，刚才一击不但没有破坏镜子，反而把自己虚幻的手都给打疼了，灵心没想到自己的形体都已经是虚幻的了，居然还会感觉到疼，这实在是有些奇怪。

　　那镜面上的涟漪依旧荡漾着，并且越来越剧烈，终于当涟漪剧烈到一定程度之后，所有的镜子竟是旋转了起来，不断的围绕着灵心旋转，令人眼花缭乱。

　　面对这种情况，灵心感到有些手足无措，心中戒备之意更浓，小心留意着一切，然而这变化却并未结束，反而是刚刚开始，在无数的镜子旋转速度已是无法分辨之时，所有的镜子徒然爆发出璀璨的光芒，仿佛要照见世间所有的阴暗一般，强烈的光芒让人无法睁开眼睛，灵心在瞬间便是闭上了自己的双眼，可即便如此，眼睛仍然感觉到一种灼痛之感，强烈无比。


第73章 前世今生

　　片刻之后，那种灼痛之感消失，那强烈的光芒已是完全收敛，灵心这才慢慢的睁开了双眼，尽管眼睛还有些难受，可是已经没有那般难受了，渐渐的也是重新恢复了视觉，重新看到了周围的一切。

　　然而当灵心睁开眼看到周围的一切后，脸上却是浮现惊异之色，心中充满了震惊，嘴巴都不自觉的张开了。

　　“啊～，这是……”

　　灵心真的完全被眼前的景象震住了，一时间完全愣住了，已经说不出话来了。

　　此时，那些镜子依然存在着，同时依旧不断的旋转着，只是这旋转的速度变得很慢，而让灵心震惊的自然不是这些，而是那一面面镜子上出现的图像。

　　在那强烈的光芒之后，镜面上不再是空空如也，而是显现出了一幅幅动态的画面，每一面镜子所显现的画面都不一样，可是连在一起看，却像是一个整体一般，似乎在述说着什么，一幅幅画面不断的浮现，勾起了灵心心中无数的记忆，那画面有许多正是他从小到大所经历的画面，每一幕都像是刚刚发生的一般，显得那般的熟悉。

　　一幅幅的画面勾勒出了灵心从小到现在的一切，从他被逍遥子捡到带回清灵谷中，逍遥子无微不至的照顾着他，慢慢的成长起来，往事一幕幕在镜面上呈现，勾起了灵心心中对于逍遥子的无尽思念，渐渐的灵心的眼中已是饱含泪水，这一幕幕是他所有的经历，过去的种种让他不禁流下了泪水，是的，虽然现在灵心的形体是虚幻的，可是他的眼中却是流出了真实的泪水，没有丝毫的虚假。

　　这些画面一直到了灵心与紫萱跳下悬崖那一刻，所有的喜怒哀乐皆是汇聚于其中，不过除了这些画面意外，还有更多的画面出现的并不是灵心所经历的，而且那画面中的一切都让灵心感到很是疑惑，尤其是那画面中的人居然和自己长得一模一样，只是生活的世界似乎和自己完全不一样。

　　那是一个奇怪的世界，人住的房子高大无比，直耸云霄，还有会在道路上跑得铁壳子，更有在天上飞的奇怪大鸟，那里的人穿的衣服也是完全不同，尤其是那里的女孩子穿的十分的暴露，让灵心有些难以接受。

　　“这到底是一个什么世界？我和那个人又有什么关系？为什么要给我看这些？”

　　灵心的眼中充满了疑惑，他心中感觉到画面中的人肯定和自己有着什么关系，可是到底有着什么关系呢，这一切全都是疑问，他需要的是一个答案。

　　其他的画面似乎也是在述说着一个人一生的经历，从出生到死亡，灵心静静的看着，看着那画面中的主人公慢慢的长大，成长中所发生的点点滴滴，仿佛自己也经历了这一切一般。

　　画面中的主人公出生在一个医术世家，从小便是研习医术，倒是和灵心有些相似，同样都是从小便与医术结下了缘分，与各种药草医书打交道，只不过画面中那人是跟随他的父亲学习，而灵心则是跟随逍遥子学习，但所感受到的关怀却是一样的。

　　同样的，画面中的主人公在十七八岁的时候便是失去了父母，从此一个人生活，看到这里，灵心的眼睛再次湿润了，仿佛那画面中死去的主人公父母是自己的父母一般，让他感同身受。

　　灵心完全被带入了画面之中，一直看到主人公到二十多岁后，因而替一个人治病，最后那人死了，因而引来了一帮人的砍杀，最后被砍死在其家中，就此结束了其坎坷的一生。

　　“怎么会这样？那根本不是他的错，而是那人本就没有生机了，为何好心救人，最后却被人杀死，那是一个什么样的世界？又为何要给我看这些？”

　　终于看完了，灵心却是仰天咆哮了起来，他对于画面中那人的遭遇感到很是愤怒，愤怒人心的险恶。

　　就在灵心咆哮之际，那所有的画面竟是完全消失了，镜中只出现了一道身影，正是之前灵心看到的那个和他长得一模一样的身影。

　　只见其脸上挂着淡淡的微笑，竟是从镜中走了出来，并且是所有镜面中都走出了一道身影，同样是虚化的身形，散发着淡淡的萤光，从各个方向向着灵心走来，每走一步便是会变小一分，而那身形则是凝练一分。

　　面对这种情况，灵心已经不知道该怎么办了，尤其是他发现自己居然无法动弹了，这让他感到了无比的紧张，他不知道又会有什么奇异的事情发生，从到了这里以后，一切都充满了古怪，让人难以捉摸。

　　那些人影看似漫步而来，却是瞬息间已经到了灵心的身旁，此时那些人影已是化为了拳头大小的光团，散发着柔和的光芒，仿佛受到了灵心体内的什么召唤一般，竟是同时融入了灵心的体内，而与此同时，那所有的镜子也是在此刻，完全破碎开来，化为漫天的银光，消失不见，与出现时一般神秘奇异。

　　由于身体被完全定住了，灵心根本无法反抗，只能眼睁睁的看着那无数的光团融入自己的体内，他不知道会发生什么，这一切都来得太突然了，到现在他还没有弄明白任何的事情，心中只能祈祷着不要出现什么大的问题。

　　在光团融入灵心的体内后，灵心也在此刻重新恢复了自由，不过还未等他来得及查看自己身体的情况，便是感到一种来自灵魂深处的疼痛之感，让他忍不住嘶吼起来。

　　“啊～！”

　　伴随着阵阵嘶吼，灵心双手抱住自己的头，脸上满是狰狞之色，显然那种疼痛让他无法承受，他感觉到自己的灵魂仿佛要裂开了一般，又仿佛有着什么东西不断的涌入他的灵魂之中，让他的灵魂快要炸开了。

　　灵心不断的嘶吼着，可是在这个灰色的空间中，没有任何人会出现，他只能拼命的承受着，他有一种感觉，若是他无法坚持下去的话，可能他的灵魂真的会被撑爆，而那最后的结果会怎样，或许会是真正的毁灭。

　　即便如今灵心不知道自己处于何种状态，但他依旧不想放弃，只要自己的意识还在，将来便有可能再与亲人朋友相见，可若是放弃了，任由自己被那些光团吞噬，那自己就没有任何的希望了。

　　也不知道过去了多久，灵心的嘶吼声渐渐的弱了下去，脸上虽然依旧满是痛苦的狰狞之色，可是明显已经好了许多，似乎已是慢慢的适应了那种痛苦，而且从他的眼中可以看到无比的坚毅之色，没有一丝混乱之色，他的理智完全处于清醒的状态，甚至于那种痛苦让他更加的冷静了，使得他的意志更加的坚毅凝练，远远超过了常人。

　　终于，所有的声音都沉寂了下去，而灵心的脸上也没有了痛苦之色，不过灵心并没有其他的动作，而是盘膝坐了下来，闭上了双眼，显得异常的平静。

　　此刻，灵心承受住了所有的冲击，终于是熬过来了，而他的身体也是在此刻凝实了许多，虽然比不上肉身，可也算不错了，起码不再是那般虚幻了，看上去有了一分真实之感。

　　那些光球已是完全融入了灵心的体内，同时也带入了大量的信息进入其灵魂之中，亦或是说那些信息是从灵魂深处涌现的一般，但这些都不重要，重要的是那些信息的内容，此刻灵心便是在消化那些信息，那里面有着他所需要的种种答案。

　　许久之后，灵心那紧闭的双眼猛然睁开，眼中道道精光流转，似乎已是洞察了一切。

　　“哎～！”

　　然而，灵心眼中的精光瞬间消失，取而代之的是一丝淡淡的忧伤，最终都化为了一声长长的叹息，叹息中包含了无奈、迷惘、思念等等无数的情感，种种情感交织在其中，表达出了此刻灵心心中的烦扰。

　　“想不到一切竟是如此，真不知道是该喜还是该悲，连师父都不知道的我的身世来历，现在我终于知道了，我居然是天生地长，在这个世界没有父母，当年那些人砍杀了我，却让我在这个世界重生，这一切都是天意么？让我继续我所喜欢的医道之路，可是如今这又算什么呢？为何不让我早一点恢复前世的记忆？现在恢复了记忆又能如何？”

　　灵心站了起来，满脸的苦涩，口中不断的喃喃自语着，似是在质问，又像是在自嘲。

　　就在刚才，当灵心消化了所有的信息后，他终于明白了一切，原来之前他从镜面上看到的画面正是他的前世今生，他就是画面中的那个被砍杀的青年，带着丝丝不甘重生到了这个世界，并且被逍遥子所收养，可惜的是当初的他不知因何原因，灵魂记忆被封锁了，直到今日才重新解开，前尘往事一一浮现，让他的灵魂真正变得完整了，他的心中明白，自己不知何故，竟是奇异的穿越了，是的，如同神话般穿越了，来到了一个奇异的世界，不同于曾经地球的世界，一切都改变了。

　　“穿越，呵呵，上天还真是和我开了一个天大的玩笑，既给了我希望，却又让我重新绝望了，难道我又要重来一次吗？那好不容易得来的亲情友情又要如此割舍吗？我不甘心啊，我不恨当初那些人，我只想好好在这个世界生活，研习医道，难道这也算是奢望吗？为何要如此折磨我？这一切才刚开始，难道就要这样结束了吗？呵呵，或许这所谓的穿越便只是一场梦吧，现在梦醒了，一切都结束了。”


第74章 拜师

　　灵心的脸上浮现一抹自嘲之色，心中却是充满了苦涩，更有一丝不甘，他不想就此离开这个世界，这里还有很多他所珍视的人和物，还有太多留恋的东西。

　　融合了前世的记忆，并没有让灵心改变，只是让他多了一份记忆罢了，正如他所说的，他并不恨当初那些杀他的人，甚至他有些感谢那些人让他解脱了，在那个世界他已经没有了眷恋，他的所有亲人都已离他而去，只有孤单的他而已，而且即便那些人不会杀他，他也活不了多久了，因为他早已得了不治之症，死亡是早晚的事，或许那对他而言是最好的选择吧，起码可以到另一个世界与自己的亲人团聚了。

　　然而造化弄人，却让他重生到了这个世界，没有任何的亲人，却让他遇到了逍遥子，让他可以快乐的成长，即便最后逍遥子离开了他，可是他有了新的羁绊，他喜欢这个世界，这里有着太多的不舍，可惜如今一切可能都将化为泡影了，好不容易得到的一切，或许又将离他而去了。

　　“这里到底是哪里？我又该何去何从？”

　　即便融合了前世的记忆，可是对于这里的一切，灵心的心中依旧没有任何的了解，此时他已经不知道自己究竟是死是生了，他只知道若无法离开这个诡异的空间，自己恐怕就真正的死了。

　　莫名的融合了前世的记忆，却让灵心更加的迷茫了，心中的那份不甘却是更加强烈，既然上天给了他重来一次的机会，他便不想就此放弃自己所得到的一切，可是接下来该如何做，他真的不知道，他多想有个人可以告诉他到底该如何去做。

　　或许是感受到了灵心的心意，灰色的空间上方居然突然裂开了一道巨大的口子，道道金光从其中射出，仿佛是连接到了其他的世界一般。

　　“有出口，我可以出去了。”

　　看到那裂口，灵心却是心中一喜，身形一动，便是向着那裂口飞去，他不能错过这样的机会，因为一旦错过了，或许他便再没有离开这里的机会了，不管外面是什么地方，他都要去试试看。

　　然而让灵心想不到的是，他的身形刚刚接近那裂口，正想跨入其中，却是突然遭受到一股强大的力量冲击，将其狠狠的冲击到了地面之上，同时那裂口剧烈颤抖间便是有着一阵恐怖的气息从其中弥漫而出，竟是压得灵心的身体无法再站起来。

　　“可恶，可恶啊！”

　　灵心愤怒的咆哮起来，用手撑着身体全力将头抬了起来，看向那裂口之处，他的心中充满了愤怒，如此的机会，居然会受到阻扰，他不心甘，他要看看到底是什么东西阻拦了他。

　　很快的，从那裂口中爆发出更加强烈的威压，同时金光大盛，然而就算如此，灵心依旧不屈的昂起头颅，凭借坚毅的意志，抵抗着那强大的气息，仿佛什么都无法压倒他一般。

　　“吟～！”

　　伴随着道道高亢的龙吟凤鸣之声，一头神龙和一头凤凰出现在了灰色的空间之中，他们的身上散发着璀璨的金光，竟是将灰暗都是给驱除了，整个空间呈现出一种璀璨的金色，充满了神圣之感。

　　“神龙、凤凰，这里怎么会有这种传说中才存在的东西？”

　　灵心的声音中满是震惊，他不敢相信自己眼睛所看到的这一幕。

　　神龙和凤凰都是神话中至高无上的神兽，对于华夏儿女而言更是如此，那是整个民族的图腾象征，是真正的神，而如今这流传与神话中的神就出现在自己的眼前，这让灵心如何不感到震惊，这比起自己穿越，更加的难以置信。

　　灵心怔怔的看着在天空中盘旋的神龙和凤凰，一时间不知道该如何是好了，他不明白这两大神兽出现在这里到底是为了什么。

　　在灵心的注视下，那两头神兽居然一下子碰撞在一起，相互融合了，而与此同时，神龙和凤凰消失了，出现在灵心眼前的是一名身着白衣，上绣神龙、凤凰的俊美男子，一头黑色的长发飘逸无比，目光更是深邃，犹如两个黑洞一般，让人不敢直视他的眼睛。

　　这下子灵心的嘴巴张得更大了，这事情的发展真的是完全出乎了他的意料了，刚才出现两头神兽已经让他震动莫名了，可是转眼间那两头神兽居然化为了一个俊美的男子，这之间到底是怎么回事啊？灵心此时已经彻底的懵了。

　　良久之后，灵心终于是回过神来，有些警惕的看着那名俊美男子，在这种未知的地方，他不知道这名男子出现的目的是什么，一切还是小心为上。

　　而那名俊美男子，看着灵心那有些警惕的目光，却是露出了和煦的微笑，十分的自然，给人如沐春风之感，流露出友善之感。

　　不过不知道为什么，灵心看到那男子的微笑后，却是感到有些心虚，他总感觉这人带着丝丝恐怖的气息，有一种不怒自威之感，即便此时显得十分的谦和，可是依旧难掩那种本质的高贵神圣，这从之前这人的出场就可以看出来了。

　　终于，灵心还是忍不住了，这样一直与其对视着，让人有一种精神崩溃之感，完全被对方给压制住了，他必须扭转这个局面，掌控主动权，不然还真是麻烦大了。

　　“你是什么人？为什么会出现在这里？”

　　灵心按耐下心中的不安躁动，极力平静的对那俊美男子问道。

　　“呵呵，小家伙终于忍不住了么？”

　　俊美男子淡笑着说道，语气中有些一种戏谑之感，似乎早已看出灵心所想了。

　　“你才是小家伙，你也不比我大多少。”

　　听到对方叫自己小家伙，灵心顿时有些生气，要说对方是个老者，这么叫他没什么意见，可是对方明明只是一个青年，这分明就是占自己便宜。

　　“你还别不服气，我叫你一声小家伙也是很正常的，我可是看着你长大的。”

　　俊美男子也不生气，依旧淡然说道。

　　“不可能，我是和十分一起生活的，你怎么可能看着我长大，而且我根本就没见过你。”

　　“没什么不可能的，从你来到这个世界开始，我就一直看着你了。”

　　“从我来到这个世界开始，你到底是什么人？”

　　灵心再次质问道。

　　“小家伙别着急，来，过来，我们坐下慢慢说。”

　　俊美男子一招手，灵心竟是不由自主的便是飞到了俊美男子的身旁，与其一起坐了下来。

　　对于俊美男子这一手，灵心被震住了，这是什么手段啊？他可从没听说过。

　　“小家伙，你相信这个世界上有仙、有神吗？”

　　坐下后，俊美男子并没有回答灵心的问题，反而问起了灵心。

　　虽然不知道俊美男子的意思，灵心还是点了点头说道：“以前我不相信，但是现在我相信了，连穿越重生都可以出现，有仙神也没什么大不了的，难道你就是仙神么？”

　　“这个世界上的确有着仙神的存在，不过他们也不是天生的，而是靠修炼而成的，天地间有着无数的修行者，皆是为了成仙成神，当然除了成仙，还有成妖、成魔，或者是成为鬼灵，天地万物皆有灵，皆可走上修行之路。”

　　“你与我说这些做什么？难道你也要让我成为修仙者吗？”

　　灵心有些不明所以的问道。

　　“呵呵，我当初帮你重生到这个世界，就是要让你成为我的传人的，我会教你修炼之法，让你成仙成神，如何？”

　　俊美男子带着诱惑的语气与灵心说道，在他看来没有什么人可以抗拒成仙成神的诱惑的。

　　“原来是你让我重生到这个世界的，不过，很可惜，我对当你的传人没兴趣。”

　　“额……”

　　听到灵心的回答，俊美男子一下子愣住了，满脸的错愕，他没想到灵心居然拒绝了他。

　　“为什么你不愿意啊？修炼可以让你有无尽的生命，还可以有排山倒海的能力，想做什么就做什么，这可是凡人梦寐以求的啊？”

　　俊美男子依旧不死心的问道。

　　“再强的力量又有什么用，若没有守护的对象，那都是虚的，还有那无尽的生命，又有什么用？只不过是空虚寂寞罢了，还不如做一个凡人，快快乐乐的过完一生，比起成仙成神更加逍遥自在，起码可以和相爱之人相守终生，你没听说过只羡鸳鸯不羡仙吗？”

　　灵心看都不看俊美男子，略带轻蔑的说道。

　　“额。”

　　俊美男子再次被灵心的话所震住，他实在是不明白灵心到底是怎么想的，这种想法也太独特了一点吧！

　　“不过，我也不是不可以做你的传人，只是有几个条件。”

　　突然，灵心又说了一句，顿时吸引了俊美男子的注意。

　　“什么条件？”

　　“很简单，我还不知道自己现在在什么地方呢，你要我当你的传人，你总得让我回归我的身体吧，这个没问题吧？”

　　“这个很简单，这里是你的灵魂空间，你自己不知道怎么出去罢了，我可以帮你，说说还有什么条件。”


第75章 玄天

　　俊美男子松了一口气，就这条件，对他来说太简单了，不过想到自己收徒弟，居然还要被提条件，这让他有些郁闷，以他的身份，想要收弟子，别人哭着跪着求他都没机会，灵心倒好，居然这么不给面子。

　　见俊美男子如此说，灵心也是放下心来，自己还能出去就好，不知怎的，此时再看俊美男子，灵心感觉顺眼多了，不由也是放开了许多。

　　“第二个条件，我不想抛开身边的亲人朋友，我也要他们跟着我一起修炼，这个可以吗？”

　　“待会儿我传你功法时，会传给你一些其他的功法的，你可以自行安排，传给谁我都没意见，不过你要知道并不是每个人都适合修真的，没有灵根，修炼一世也不会有什么成就，正如你所说的，凡人也有凡人的好处。”

　　俊美男子很是随意的对灵心说道。

　　“我明白，你能帮我复活我的师父吗？”

　　灵心突然抬起头，开口问道。

　　“你何必这么执着呢，你师父逍遥子只是一个凡人，死后已是入了轮回，开始了新的人生，会有他自己的际遇，若是强行让他复活，这样真的好吗？”

　　“我明白了，只要师父好好地，我就放心了，我没什么要求了，你说要我怎么做吧。”

　　灵心露出淡淡的微笑，心中已是想明白了，顿时感觉轻松了许多，心境也是不由提升了许多，俊美男子也算是解开了他的一道心结。

　　“恩，不错，我果然没有看错人，你师父逍遥子也的确将你培养的不错，现在你便拜师吧，给我磕三个响头就行了，不用讲究那么多。”

　　闻言，灵心也不迟疑，对着俊美男子跪拜了下去，既然对方答应了自己的条件，那自己也要遵守诺言。

　　“徒儿灵心，拜见师尊。”

　　拜师完毕，灵心恭敬的向俊美男子行了一礼。

　　“恩，起来吧。”

　　“谢师尊。”

　　灵心很是自然的站了起来，此时面对俊美男子却是没有什么压力了。

　　“对了，为师都忘了介绍一下了，为师名为玄天，孤家寡人一个，你是为师唯一的弟子。”

　　“不是吧，师尊你居然是孤家寡人，我还想有个师兄师姐照顾我一下呢，看来是没指望了，对了，师尊你打算传给我什么功法啊？”

　　灵心有些失望的说道，这师尊也太懒了吧，居然徒弟都不多收几个。

　　“传人要那么多干嘛，一个就够了，你要是喜欢，你今后可以自己多收点徒弟，那我没意见，为师要传你的是为师自创的功法——乾坤无极，共分九转，每三转对应一界，修炼到第七转你便可以飞升神界了。”

　　俊美男子玄天满不在乎的说道，随即便是介绍起了要传给灵心的功法。

　　“这么厉害，那师尊现在肯定已经是神了，师尊你到底到了什么境界了啊？”

　　灵心一脸惊异的问道。

　　“告诉你太多也没用，你自己慢慢修炼吧，等你飞升神界后，为师才会见你，你要是在飞升神界之前被人杀了，为师可不会管的。”

　　“什么？哪有你这样当人师尊的，连自己弟子的命都不顾，早知道就不拜你为师了，那既然你不管我，总得给我一些厉害的法宝丹药吧，一般拜师后不是都会给这些东西的吗？”

　　灵心有些不满的看着天玄，随即便是伸手要起了法宝丹药。

　　“这个没有，我不是说了吗，现在是在你的灵魂空间里，为师也只是一道灵魂分身而已，哪会有什么宝贝呢？我只能传授给你功法，其他的就靠你自己了，哦，对了，你身上不是有一根玉箫吗，那边是为师留给你的宝贝，不过那根玉箫已经被我封印了，你的实力提升一分，那封印便解开一重，也算是给你一样防身的东西吧。”

　　听着玄天的话，灵心的脸色越来越难看，这什么师尊啊，也太抠门了，居然什么都不给，当初逍遥子可是将什么都给他了，这差别也太大了一点吧！

　　看着灵心那阴沉的脸色，玄天也是有些尴尬，自己这的确是没有东西留给灵心，当然在他看来，作为他的弟子，就应该自食其力，若是什么都要他来照顾的话，那灵心就难以真正的成长起来，而且虽然他说不会管灵心的死活，可是灵心是他唯一的传人，若灵心真的有危险，他也不会坐视不管的，他如此说，只是不想让灵心有依赖心理，要学会依靠自己。

　　“算了，靠自己就靠自己吧，反正我也不是小孩子了，对了，师尊，我的身体经脉尽断，丹田也被破坏了，这已经没法修炼了，你总要帮我解决一下吧！”

　　灵心摇了摇头，也不去想太多了，反正他的心中也并没有真打算依靠谁，毕竟只有自己才是最终的依靠，不过想到自己身体的情况，灵心却是有些担心。

　　“恩，你知道乾坤无极的特点么？你现在的状态是最适合修炼乾坤无极的，我也不多说了，我先将功法传给你，你自己去领悟吧。”

　　玄天也不多说，伸手按在灵心的头上，一股庞大的信息瞬间涌入灵心的灵魂之中，好在有着玄天的保护，不然灵心准得被这股信息冲击成白痴。

　　“破而后立，逆转乾坤，乾坤九转，九转无极！”

　　灵心只听到灵魂深处突然响起这十六个字，居然是乾坤无极的总纲，这下灵心终于是明白逍遥子的话了，这乾坤无极竟然这般变态，居然需要破而后立，要知道收了那么严重的伤，一般人早就死了，能像灵心这样还顽强活着的人，可谓是万中无一，也就是说，能够修炼乾坤无极的人，那是少之又少，只能看运气了。

　　良久，灵心初步消化了玄天传给他的诸多信息，可谓是包罗万象，无论是修炼的功法、法决、丹道、器道、阵道、符道等等，几乎包括了所有的东西，不过这些信息大部分都被封印着，灵心现在所能看到的很少，只有当他的修为提升后，那封印才会逐渐解开，此时灵心所能看到的乾坤无极功法，也仅仅是第一转而已，但也足够他修炼到金丹期了，至于之后的，就等以后再说了。

　　“如何？”

　　见灵心睁开了双眼，玄天不由轻声问道。

　　“多谢师尊。”

　　“恩，你自己好好修炼吧，为师在神界等着你，希望你不要让为师失望，为师也该离去了，待为师走后，会留下两道龙凤精气，你吸收后对你修炼有益，对了，你现在修炼的话，可能会因为体内的灵气不够而无法成功筑基，在外面有着一株玄阴果，也算是一灵株，你可以服用上面的果实来助自己修炼，好了，为师现在就送你出去。”

　　玄天说着，挥手间仿佛撕裂了苍穹，灵心只感觉一阵眩晕，待得意识恢复时，已是离开了那个灰色的灵魂空间，重新回到了肉身之中。

　　“疼，真疼啊！”

　　灵心挣扎着坐了起来，顿时感觉浑身由里而外疼痛无比。

　　“好好修炼，为师去也。”

　　灵心刚一坐起来，脑中便是响起了玄天的声音，随即便是没有了任何的动静，玄天已是真正的离开了。

　　“多谢师尊，徒儿一定会好好修炼，不会给你老人家丢脸的。”

　　心中默默的说道，灵心的双眼望向了上空，虽然感觉这师尊太抠门了，可是灵心依旧有些舍不得，刚刚才有了师尊，转眼间便是分离了，不知何年何月才能再次相见，不过，灵心在心中暗暗下定决心，他日相见时，必让玄天为自己骄傲！

　　此时，灵心身上的血迹早已干涸，不过那种疼痛感却是没有消失，反而更加剧烈了，灵心感到自己的生机在缓慢的流失着，若不是有着额头上的神秘灵珠不断释放出轻灵之气，修复着灵心体内的创伤，灵心根本无法支撑到现在，不过这样下去也不是办法，若不重新塑造经脉同时将丹田的情况控制住，最后只会是死路。

　　“身体的情况比我预料的更糟啊，拖得越久，越是麻烦，我得快一些了，还好，紫萱的气息平缓，没有什么事情，这样我就放心了，师尊说的玄阴果，应该便是那边那株吧，还真是挺远的。”

　　检查了一番紫萱的情况，灵心松了一口气，随即挣扎着站了起来，看着不远处的那株低矮小树，心中却是暗暗叫苦，就这么点距离，对于此时的他而言，却显得那般遥远。

　　身体虽然疼痛不已，但灵心还是不得不强忍着向着那株玄阴果树走去，每走一步都是艰难无比，就这么仅仅两三丈的距离，灵心却是用了一个时辰才走了过去。

　　此时，灵心的额头上已经满是汗水，呼吸也是显得十分的急促，不断的喘着粗气，若不是靠着坚毅的意志，他根本坚持不下来，或许已经昏过去了吧。

　　“这就是玄阴果么，师尊说这是灵果，可以帮助我筑基，希望真的可以。”

　　灵心低声喃喃了一句，十分费劲的从玄阴果树上摘下了一枚果实，随即盘膝而坐，他已经没有力气再走回去了，因而决定就在这里修炼，反正离紫萱也没有多远的距离，应该没什么事的。


第76章 脱胎换骨

　　灵心倒是想和紫萱一起进入旁边的山洞中，不过他实在是无能为力了，只能等过了这一关后，再带紫萱进去了。

　　深深的看了紫萱一眼，灵心毫不犹豫的将玄阴果一口吞下，反正玄阴果也只有指头大小，吞服起来很是方便，不过让灵心没想到的是，玄阴果进入口中后，根本就不需要他咀嚼，便是直接化为了一道能量，顺着灵心的喉咙，进入了体内。

　　虽然有些惊讶，但是灵心也不去过问，此时是关键时刻，由不得他分心，感受到力量进入体内，灵心连按照乾坤无极中记载的筑基之法开始进行筑基。

　　不过此时灵心想要筑基却是艰难无比，他的筋脉已经全部毁掉了，丹田内也是一团糟，连运行力量的通道都没有了，如今灵心要做的便是重塑筋脉，不过要做到却是困难无比，若是没有玄阴果存在，灵心根本就无法办到，毕竟重塑经脉需要大量的能量，光靠这里的天地灵气是无法满足的。

　　由于没有经脉的存在，灵心只得依靠自身意志去感应体内力量的流转，很快他便是感觉到经脉中流转着三股力量，其中一股正是刚才吞下的玄阴果所化，两外两股则是玄天所留下的龙凤精气，乃是神龙与凤凰体内的精华，蕴含造化之力，神奇无比。

　　想要靠意志让这些力量按照自己的意愿流动谈何容易，尤其是灵心此时的状况，几乎就是不可能，不过世事无绝对，玄天留下龙凤精气正是为了帮助灵心。

　　灵心的意志一联系上龙凤精气，顿时两道精气无需灵心指挥便是在灵心的体内运转起来，它们的作用的便是为灵心重塑经脉，这样灵心才可以进行下一步的筑基。

　　神龙和凤凰皆是天地间最为强大的神兽，它们身上的任何东西都可以说是天地奇珍，更何况是它们的本命精气，其珍贵程度根本无法估量，用其来重塑经脉，可以使得经脉拥有龙凤一般的坚韧，同时也会改造人的体质，使得其拥有龙凤体质的特性，强横无比，甚至可以继承一部分龙凤的血脉，重塑人的先天根基，更加适合修真。

　　当然，这种经过改造的体质，并不能马上便发挥出来，而是在修炼的过程中慢慢的体现出来，只能算是一种辅助，修炼还得依靠自身，不过也算是在先天上占据了优势，这是常人所无法比拟的。

　　“啊～！”

　　灵心的灵魂在嘶吼，重塑经脉实在是太痛苦了，根本难以忍受。

　　此刻灵心的身体在不断的颤抖着，身体中有着许多的血液流出，转眼间，灵心已是变成了一个血人，看上去十分的可怖。

　　龙凤精气夺天地之造化，重新在灵心的体内生成经脉，同时改造着灵心的每一寸血肉，这是真正的脱胎换骨，那种痛苦可想而知，那些被龙凤精气改造后遗留的废物便是透过毛孔排出了体外。

　　这仅仅只是开始，灵心已经变成了一个血人，而那真正的重塑经脉尚未开始，灵心也没想过会是这般痛苦，但他依旧坚持着，因为他知道这是自己唯一的选择，若是熬不过去，那么一切都将化为泡影，他也再也无法去守护自己必须守护之人。

　　“坚持，坚持，我不会被打倒，无论你有多么的痛苦，尽管来吧！”

　　灵心的意志无比坚定，坚如磐石，什么也无法让他动摇。

　　这种坚持无疑是一种煎熬，龙凤精气一点一点的改造着灵心的身体，也算灵心本身体质不错，从小便是被逍遥子用药物浸泡，身体本就比常人强上许多，加上他本身也已经达到了先天期，算是经历了一次大的蜕变，因而尚能坚持下去，若是换做其他体质极差之人，经受龙凤精气如此彻底的淬炼改造，怕是早已崩溃了。

　　在灵心苦苦坚持之时，那额头之上的神秘灵珠似乎也是感觉到了灵心的痛苦，竟是释放出大量的轻灵之气，一部分涌入灵心的体内，与龙凤精气一道改造着灵心的身体，不过这轻灵之气每融入一丝，灵心便是感到自己的痛苦居然减轻了一分，伴随着越来越多的轻灵之气融入血肉之中，那种痛苦也是逐渐减弱，让灵心渐渐的适应了过来。

　　那轻灵之气除了涌入灵心的血肉之中外，还有一部分却是融入了灵心的识海之中，将灵心的灵魂完全包裹在其中，滋润着灵心的灵魂，丝丝清凉之感在灵魂中传递，让灵心感觉自己的灵魂似乎也在发生着蜕变一般，同时，这轻灵之气也是使得灵心的意识保持着绝对的清醒，神奇无比。

　　“这珠子到底是什么来历？居然这般神奇，多次救我于危难之间，一定是某种天地灵物，真是天赐机缘，让我可以在那一个小水潭中得到，这或许就是天意吧！”

　　对于珠子的来历，灵心一直很疑惑，不过却没有答案，但是也无所谓了，只要对自己没有害处便可以了，而如今这珠子帮了自己的大忙，真可以算得上是自己的恩人了。

　　龙凤精气不断的在灵心的四肢百骸游走着，每一个地方都没有放过，就算是灵心的脏腑同样经历了一番改造，而骨骼自然也是经历了一番淬炼改造，一些骨骼的杂质被排除了体外，龙凤的精气进入了骨髓之中，留下了龙凤的血脉，在以后的修炼过程中，这血脉会被不断的激发，不断的改造灵心自身的血脉。

　　在改造身体的同时，经脉的重塑也在进行着，这个过程不是很快，从灵心的心脉蔓延而出，一点一点的生成，先是十二正经、奇经八脉，接着再是其他的一些细小经脉，一步一步的进行着，全部重新生成，就算是那些还残留着的筋脉，也是被毁掉，然后重新塑造，既然是脱胎换骨，自然是要彻底一些。

　　也不知道过了多久，此时的灵心早已没有了时间的概念，他只是一直等待着改造的结束，由于还没有筑基，他还没有修成灵识，自然也无法内视，对于体内的情况，只能根据那龙凤精气的游走来判定，不过他已经适应了这个过程，感觉不到什么痛苦了，反而在那轻灵之气的滋润下，有一种清凉之感。

　　终于，当两道龙凤精气冲上灵心的天灵之时，灵心知道这一切终于结束了，同时他也感觉到自己体内的经脉完全重塑了，比起过去不知道强了多少，丝丝清凉的气息在灵脉中流动，没有丝毫的滞碍。

　　此时的灵心忍不住想要发出呐喊，这般改造，让他真正的脱胎换骨，等同于新生，身体中涌现着无限的生机，让灵心的心中充满了激动和喜悦。

　　依靠龙凤精气的力量，在饱受煎熬之后，灵心终于是重塑了经脉，同时将身体彻底改造了一番，真正的脱胎换骨，可以说以前的他是凡体，那么现在便是灵体了，拥有了全新的起点，是所有修真之人所梦寐以求的。

　　不过，灵心虽然很高兴，不过他也并未忘记此时的任务，虽然经脉重塑，可是他的丹田内依旧是一团遭，一些破坏性的力量在其中肆意冲撞，甚至蔓延到了他刚刚生成的经脉之中，想要将他的经脉再次毁掉。

　　那两股龙凤精气在改造完灵心的身体后，所剩的力量已是十分的薄弱，不过却并未消失，在冲上灵心的天灵后，便是再度折回灵心的体内，直接冲向了丹田之中，竟是以一种特殊的轨迹运转起来，并且带动了丹田内混乱的力量。

　　由于体内经脉重生，力量也是可以再度在体内运行，灵心不再犹豫，开始按照乾坤无极中的筑基之法运转起来，顿时丝丝能量在经脉中产生，并且越来越强大，灵心感觉得到，这正是之前吞入体内的玄阴果的力量，此时却是不断涌入经脉之中，在灵心运转功法之时，快速的转化为灵心自身的真气。

　　“难怪师尊说，在我筑基的时候，一定要服食玄阴果，这玄阴果蕴含强大的天地灵气，而且十分的温和，可以很容易被吸收，此时我的体内没有一丝的力量，若是没有真气的存在，我是无法实现筑基的，那两道龙凤精气已经开始调理丹田内的混乱力量，只要我这边有了足够的真气便可以试着筑基了，我一定要成功。”

　　心中暗暗下定决心，灵心开始全力吸收玄阴果的力量，转化为自身的真气，为筑基打下坚实的基础。

　　在与血神教的两大护法对战时，灵心受到的伤害极大，经脉尽毁，丹田一片混乱，差一点丹田便是费了，这种伤势将灵心的武功全部废了，原本先天第四重的先天罡气也全废了，可以说，灵心重新变成了一个普通人，所有的一切都必须重新开始。

　　好在龙凤精气帮助他脱胎换骨，化后天之体为先天之体，让他可以直接凝练先天罡气，修炼的速度可谓是一日千里，加上有着玄阴果这等灵果相助，灵心可以迅速恢复以前的修为，甚至百尺竿头更进一步。

　　灵心全力运转乾坤无极功法，那玄阴果的能量一一化为了他的力量，所谓不破不立，以他如今的体质，实力恢复的极快，同时，额头之上的灵珠也没有闲着，释放出更加强大的轻灵之气，大部分皆是融入了灵心的体内，汇入经脉之中，使得灵心的真气再次发生了一些异变，真气沾染上了丝丝绿色，携带着丝丝生机，当然，这些灵心都没有去注意，此时他只想快些积攒力量，然后一举冲击筑基。


第77章 筑基

　　筑基对于修真者而言十分重要，因为这是成为修真者的开始，只有成功筑基，才算是正式踏入修真的大门，身体与天地产生了一丝联系，可以借此吸收天地灵气，不断的壮大自身，提升自身的修真境界，拥有强大的力量以及悠久的生命，甚至成仙成神都是有可能的。

　　一般人将武功修炼到先天期，突破了先天期便可以实现筑基，不过一般人若是没有修真功法，成功筑基的可能性极低，只有一些机缘巧合之下成功筑基，但若是无法进入修真门派，便只能成为散修，艰难的自创功法，几乎很少有能够强大起来之人，毕竟自创修真功法实在是太难太难，若无大智慧大机缘，是无法成功的。

　　成功筑基后，便算是踏入了修真的大门，也就不再算是凡人了，拥有一些奇异的能力，在凡人的眼中等同于神仙一般，因而，是世俗中，一般的凡人都将修真者成为大仙，却不知，修真者也只是那追寻仙踪之人罢了，想要成仙何其困难，古往今来，能真正举霞飞升之人，又有几人？成仙早已成了虚无缥缈的传说。

　　不过，即便无法成仙，依旧有着无数人向往着修真，不为其他，只为那移山填海的力量还有那在凡人眼中遥不可及的生命，没有人不想活的长久，长生梦自古便存在着，尤其是皇朝的统治者，更是如此，不然也不会有那万岁之称，不过很可惜，长生只能是幻想，生命到了尽头，终将归于尘土。

　　为了长生，开创出了修仙之法，每提升一个境界，便可以获得悠久的生命，像一般的武者修炼到先天期，便会拥有二百年的寿命，而一旦筑基成功，便可以拥有四百年的寿命，翻了一倍；再往上，修炼到元化期，便可以拥有八百年的寿命，再度增加一倍，所谓元化期，乃是指将自身的真气液化，向着真元转化，为凝结金丹做准备，当真元完全凝练便是可以冲击金丹，一旦结成金丹，便可以拥有千年的寿命，算是一个大的门槛，这在凡人的眼中，已是相当的悠久了，可以经历几个朝代的变迁了，成就了金丹大道，已是属于仙道之流了，不再是凡人，而是真人了。

　　古往今来，能够成就金丹大道之人极少，每一个都是有大机缘之人，当然，灵心此刻才刚刚冲击筑基，所要走的路还长着呢，他目前首要的任务，便是成功筑基，其他的事暂时还用不着考虑。

　　花费了不短的时间，灵心终于将玄阴果的能量完全吸收，而由于融入了大量的轻灵之气，真气中的绿色更加的明显，所散发出来的生机也是越发强烈，灵心感到全身都充满了力量，该是到了冲击筑基的时刻了。

　　此时，灵心的静脉内已是充满了真气，若不是他重塑的经脉坚韧无比，怕是已经被涨破了，不过这种感觉也是让灵心感到有着难过，而丹田内的混乱力量已是基本被龙凤精气所控制，已是可以进行最为关键的一步了。

　　“一定要一次成功，开始吧。”

　　在心中低声喃喃了一声，灵心一咬牙，汹涌的真气如脱了缰神的野马一般，冲入了丹田之中。

　　九转无极的筑基方式与一般的筑基方式不同，不只是让浑身经脉通畅，而是要用力量冲击丹田，开辟出一个更加广阔的丹田，内部的力量越是混乱效果越好，当然这之间的危险实在是太大了，一般人若是如此做，恐怕直接便是丹田破裂而死了，可能也只有修炼乾坤无极功法的人才敢如此的疯狂。

　　利用混乱的力量，在丹田内形成一个能量漩涡，作为自身的能量之源，这便是乾坤无极的筑基之法，不过想在丹田内形成一个漩涡却是不易，毕竟要经受能量的冲击，保持漩涡的稳定，这都是很麻烦的事情。

　　然而，灵心却不担心这一点，他的丹田内本来就有许多混乱的力量，那其中包括自身散去的力量，还有那血神教两大护法打入他体内的力量，这些此时都成了他筑基的资源。

　　同时，灵心的体内已经有一个狂暴的能量漩涡，那是他使用乾坤挪移心法中的秘法——逆转乾坤形成的，到此时，灵心才算是明白，原来那乾坤挪移心法乃是专门为乾坤无极功法而创造的，要想修炼乾坤无极，其前提便是要动用乾坤挪移中的逆转乾坤，形成一个狂暴的能量漩涡，再使用乾坤无极功法，将之稳定压缩，成就力量之源。

　　最主要的是，那两道龙凤精气，玄天早已做了准备，自动便是调理丹田内的众多力量，在龙凤精气的调理下，没有任何的力量可以反抗，只能按照既定的轨迹运转，不断的压缩，不断的凝练。

　　说起来，筑基的事情显得十分的简单，灵心根本不用太过担心，真正的痛苦也只是之前的重塑经脉脱胎换骨而已，筑基对他而言，只是水到渠成的事情，在这点上面，灵心倒是十分感谢自己的师尊，虽然不负责任，但起码在最开始的时候，帮自己将一切都安排好了。

　　灵心此时要做的只是配合，不断的按照功法运转，配合龙凤精气稳定丹田内的诸多力量，同时控制那狂暴的力量冲击着丹田，将丹田开辟的更为广阔，这是一个颇为困难的工作，其过程也是颇为的辛苦，好在经历了之前脱胎换骨的痛苦，这点痛苦，对于灵心来说已是算不了什么了，忍忍也就过去了。

　　突然，灵心只感觉自己的身体一震，丹田的空间徒然增加了一倍，而同时，丹田的坚固程度也是强横了一倍，而同时，由于丹田的扩张，其中的空间居然在瞬间出现了坍塌，一种强大的空间压迫凭空产生，开始压缩收拢丹田中狂暴的力量。

　　在这空间坍塌的压迫之下，那些狂暴的力量根本没有反抗的余地，便是被直接压缩在一起，原本十分巨大的能量漩涡也是在此刻不断凝练，片刻间已是缩小了百倍，所有的能量都完全收敛，丹田中再无混乱的能量暴动，只剩下一个微小的漩涡不断的旋转着，显得十分的平静。

　　在这一刻，借助丹田扩张所产生的强大力量，灵心成功的完成了筑基，力量之源已是完美的生成，丝丝力量开始从漩涡中溢出，那力量竟然是液态的真元，而不再是过去的真气了，本来想要形成真元，必须等到进入元化期才可以，可是灵心才刚刚筑基，便是已将真气转化为真元了，这边是乾坤无极功法的优势，对力量的高度凝练，就算是境界相同，但在力量的质上却是有着绝对的优势。

　　漩涡每旋转一周，便是会有这一丝真元流出，进入灵心的经脉之中，渐渐的真元越来越多，在灵脉中不断的流转着，灵心感到自己的体内充满了力量，这种力量比起过去不知道强大了多少，完全不在一个档次上面。

　　当真元达到一定程度后，那漩涡不再溢出真元，而灵心体内的真元在流转了一圈之后，便是重新被吸入漩涡之中，然后重新流转出来，灵心发现，真元在漩涡中流转一次，竟是变得更加的精纯，也就是说自身的真元品质每时每刻都在得到提升，不断地凝练。

　　“终于成功了，感觉不错，我现在是筑基初期，能量漩涡刚刚形成，还不是很强大，接下来便是要不断的积蓄力量，让能量漩涡不断的巩固变强，那样我的实力才会增强，想不到这次本以为是必死无疑，却让我得到这等机缘，如今我也算是一名修真者，上天还真是对我不薄啊！”

　　感受着体内流转着的道道真元，灵心的心中不由有些感叹，当真是世事难料啊！

　　筑基完成，灵心适应了一下体内的状况后，心中很是高兴，尤其是如今产生了灵识，可以查看体内的情况，同时这灵识还能够离体覆盖周围十丈的范围，这可是修真者才拥有的能力，只要放出灵识，便可感知周围的一切了，这可比用眼睛看更加的清楚了。

　　蓦地，灵心睁开了双眼，眼中精光闪动，透露着神秘的光彩。

　　“额，这是怎么回事啊？”

　　灵心满是惊讶的说道，却是因为看到了自己此时身上的情况。

　　之前龙凤精气在为其脱胎换骨之时，大量的废物被排了出来，在其体外形成了一层黑色的薄膜，还有着一股强烈的恶臭味，此时那些杂志已经干涸，更是让灵心感觉不爽。

　　“真臭啊，这就是我体内排除来的杂质吗？居然会有这么多，看来我以前的身体也不咋地啊，我还是先去洗个澡吧，这个样子可不行，还好这里有一个水潭，不然还真麻烦。”

　　说着灵心站起身来，纵身便是跃入了水潭之中，溅起许多的水花。

　　“这水还真是够凉的，不过也够清澈的，不知道有没有鱼，在这种地方要是没吃的，就麻烦大了。”

　　灵心一边清洗着身上的污渍，一边在水中查看着，此时他的衣服已是全部被他脱了下来，抛到了水中，只留下那件冰蚕丝甲，身上的东西被他放到了岸边，此时他身上所剩的东西不多，仅仅只有一支玉箫、一本古书，还有两个小盒子，里面装着千年人参和千年何首乌，其他的所有东西都已经不在了，当然那些东西留着也没什么用处。


第78章 紫萱苏醒

　　不多时，灵心便是将身上的杂质洗净，包括衣服也被他清洗干净了，好在他现在已经筑基有了真元，运转真元直接将衣服烘干了，不然在这里他还得光着身子，那可就有些麻烦了。

　　之前他也是在水潭中搜寻了一番，却是发现水潭极深，凭借如今筑基期的修为，加上神秘灵珠的力量，灵心一直下潜，在下潜了几十丈后，依然没有到底，不知道下面还有多深，灵心只得退了回来，这里自己毕竟不熟悉，若是冒然下潜惹出什么麻烦来，就不好办了。

　　当然，在水潭中，灵心也是有着一些收获，那就是他发现这水潭中有着一中鱼，通体银色，身体扁平修长，个头不算很大，身上散发着淡淡的银光，灵活无比，而且生活在水下极深的位置，一般人根本无法捕捉。

　　此时，灵心的手中便是抓着一条，这也是他在水中飞了很大的劲才抓到的，毕竟他在水中不可能像在岸上那般灵活，若不是因为如今筑基了，还真是无法抓到这条银色鱼儿。

　　将所有的东西重新贴身收起后，灵心便是走向了紫萱，此时紫萱依旧躺在地上，身上的衣服倒是早就干了，脸上也红润了许多，只是还尚未醒来。

　　随意的将手中的鱼儿放在一旁，灵心小心的将紫萱扶了起来，伸手搭在紫萱的皓腕之上，查看其紫萱的情况来，不多时便是放开了，心中再次松了一口气，此时紫萱的脉相十分的平和，所有的伤势都已经差不多痊愈了，只是有些虚弱，因而还未醒来。

　　想了想，灵心便是一掌贴在紫萱的背上，精纯的真元输入紫萱的体内，为其打通体内所有堵塞的经脉，活络全身气血，帮助其快些苏醒过来。

　　不多时，待灵心为紫萱打通所有经脉之后，紫萱的眼睛终于是动了动，随即便是悠然睁开，在这一刻，紫萱终于是苏醒了。

　　紫萱本来中了血影一掌，五脏六腑都遭受了重创，本来是必死无疑，不过灵心喂其服下了多颗回天丹，留住了最后一丝生机，再加上后来，灵心不顾自身安危，行逆天之举，终于让回天丹的药力发挥出来，保住了紫萱的性命，直到此时紫萱终于苏醒了。

　　“紫萱，你终于醒了，感觉怎么样？有没有哪里不舒服的？”

　　眼见紫萱苏醒，灵心收回了力量，满是关心的激动询问道。

　　听到灵心的话，紫萱似乎还没有反应过来，不过马上紫萱便是扑入了灵心的怀中，眼中噙着泪水，显得很是激动，声音中透着浓浓的哭音。

　　“灵心，我以为我再也见不到你了，我好害怕，真的好害怕，我不要离开你。”

　　“恩，别怕，现在没事了，我不会离开你的，我们要永远在一起。”

　　感受中怀中佳人的那分害怕，灵心心中涌现出无尽的怜爱之意，紧紧的将紫萱抱在怀中，同时轻声的安慰着。

　　紫萱一直紧紧的抱着灵心，似乎生怕这是一个梦，而自己一放手，灵心就会消失了，她是真的害怕，灵心哪里会不明白紫萱此时的心情，任由紫萱抱着自己，他忽然感到自己真的太没用了，居然让自己心爱的女人如此伤心害怕。

　　在这一刻，灵心在心中发誓，从今以后，他绝不再让自己的女人再为自己流一滴泪水，不让自己的女人受任何的委屈，谁也不能伤害自己的女人，就算是自己死，也会永远守护自己心爱之人。

　　“呵呵，好了，紫萱，真的没事了，我们都没事，我以后不会再让你受一丝伤害了，我会用我的生命来守护你，谁让你受一丝委屈，就算是天王老子我也不会放过他。”

　　灵心说的十分的认真，说话之时，眼神坚定无比，没有丝毫的闪烁。

　　“那如果是你欺负我了呢？”

　　紫萱松开了灵心，闪动着双眸问道。

　　“那我就自己打自己，直到你满意为止。”

　　“不要，那样我会心疼的，灵心，谢谢你对我这么好，就算是为你去死我也愿意。”

　　紫萱伸手捂住灵心的嘴巴，不让他再说下去，听到灵心的话，她的心中早已充满了温馨与甜蜜。

　　“不要说这些傻话，我是不会让你受到伤害的，身体没有什么不适的地方吧？”

　　灵心紧紧的握住紫萱的玉手，充满关切的问道。

　　闻言，紫萱连查看起自身的情况，同时运转自身内功心法，很快其脸上便是出现震惊之色，小嘴张得很大，似乎发现了什么了不得之事一般。

　　“我的武功达到先天期了，这怎么可能？这是怎么回事啊？”

　　紫萱此时心中确实充满了惊讶，自己明明受了重伤，就算现在好了，功力不倒退就不错了，居然还突破到了梦寐以求的先天期，这实在是有些不可思议了。

　　“呵呵，是不是很惊讶，这其实很正常，当时你受了重伤，我将所有的回天丹都给你服用了，那些回天丹的力量不但保住了你的性命，刚才我运功为你打通经脉，同时将回天丹所有的药力激发，所以你达到先天期是很正常的，而且先天期又算得了什么，我们可以修炼成仙，天地间任我们逍遥。”

　　灵心说着，身上不知觉便是散发出一种笑傲天地的气势。

　　“什么？修炼成仙？灵心你在说什么啊？我怎么听不明白？”

　　听到灵心的话，紫萱却是显得有些糊涂了，若是其他人说这话，她早就将其当做神经病了，可是她不认为灵心会骗自己，但这话实在是有些不可思议了，让她完全没弄明白是怎么回事。

　　看到紫萱那充满疑惑的样子，灵心微微一笑，不由将自己之前所经历的一切都告诉了一切，没有丝毫的隐瞒，紫萱可以说是他最信任之人，自然不会对她有什么隐瞒，当然自己差点死掉的事情他没有告诉紫萱，他不想紫萱为自己担心。

　　直到灵心说完很久后，紫萱依旧处于呆滞的状态，灵心所说的这一切简直就如同梦幻一般，她从前也幻想过仙人的存在，但那毕竟只是虚无缥缈的东西，可是此刻听到灵心所说的，那仙神竟是真实存在的，而自己居然也有机会修炼成仙，这一切听起来就如同幻想一般，但她心中对灵心的话深信不疑，因而虽然有些难以置信，但她已经相信这一切都是真实的了。

　　“我真的也可以修炼成仙？”

　　紫萱有着不确定的问道。

　　“当然，我难道还会骗你不成。”

　　龙天昊笑笑，十分肯定的回答道。

　　“我相信你，我是太高兴了，太好了，我也可以修炼成仙了，那样我就可以永远和你在一起了。”

　　紫萱此时可谓是充满了惊喜，直接扑入了灵心的怀中，紧紧的抱着灵心，脸上满是幸福的笑容。

　　死里逃生，的确是值得高兴之事，得到修仙的机缘，更是上天的恩赐，这是多少人求都求不来的，是所有人梦寐以求的事情，逍遥九天，永生不死，这一切恍如梦幻。

　　不过灵心却并未马上教紫萱修真，毕竟修真者的筑基也不是那么容易的事情，相反还有着一定的危险，甚至导致静脉断裂丹田破碎，那样不死也变成废物了，当然，有灵心在一旁守护自然不会出现这种情况。

　　主要是紫萱目前的境界还不够，虽然达到了先天期，可并未达到先天大圆满，无法进行筑基，像灵心这次可以成功筑基，那也多亏了两道龙凤精气和玄阴果的力量，还有便是乾坤无极修炼的特殊性，不然，灵心也是无法成功筑基，想要帮一个未达先天大圆满之人筑基，以灵心目前的实力还不够，这种事情一般只有金丹期的强者才可以勉强办到，不过那也是要损伤自身的元气，除非是自己的至亲或是特殊之人，否者不会有人耗费自身元气去帮他人筑基的。

　　当然，紫萱已经达到了先天期，想要筑基也不是什么难事，凭借此处颇为浓郁的灵气，还有灵心的悉心指导，紫萱的境界可以得到快速的提升，等修炼到先天后期后，配合玄阴果的力量还有灵心的帮助，筑基几乎是水到渠成的事情。

　　“你先好好修炼吧，要不了多久你就可以筑基了，到时候我们便可以一起踏入修仙者的行列了。”

　　灵心微笑着对紫萱说道。

　　闻言，紫萱甜美的笑了笑，道：“恩，我都听你的，你说怎么做就怎么做，不过，灵心这里是哪儿啊？怎么感觉有些奇怪啊？啊～！那里有具骷髅。”

　　听到紫萱惊叫，灵心连抚摸着紫萱的身体安抚道：“呵呵，那只是骷髅罢了，没什么好怕的，我们现在在当初我们看到的那个悬崖下面，当时被血神教的人追杀，无奈之下，我只得抱着你跳下了悬崖，没想到我们却逃过了一劫，这可能就是天无绝人之路吧。”

　　“那我们现在怎么上去啊？这崖壁这么陡，而且还是光滑的，上面还不知道有多高呢！”

　　紫萱的脸上露出丝丝忧色，看到那崖壁她就感到一阵头疼，当时她在上面时便看过，这个山涧深不见底，云雾弥漫，此时跌落山崖，更是不知道该如何是好了。


第79章 奇异鱼儿

　　“这个，我暂时也没办法，先看看吧，总可以上去的。”

　　灵心挠了挠挠头，有些无奈的说道。

　　“咕～！”

　　就在这时，一道声音响起，只见紫萱有些不好意思的捂着肚子，脸上有些羞红之色。

　　“呵呵，是不是饿了？”

　　见状，灵心不由笑着问道。

　　“恩，感觉好饿哦，不过这里上面都没有，我们吃什么啊？”

　　“嘿嘿，我有办法，不过你要吃点苦了。”

　　“什么办法？你有吃的吗？是什么啊？”

　　紫萱很是急切的好奇问道，她已经看过了，这里除了水潭边有着一株玄阴果外，便再无其他的东西了，不过玄阴果乃是灵果，却是无法拿来当成饭吃的，若是她吃了，身体会承受不了的，同时玄阴果只有那么几颗，有那么小，又能抵什么用呢？

　　灵心神秘的笑了笑，却是从紫萱的身后拿出了一条扁平的银色鱼儿，而且这条鱼居然还是活的，被灵心抓住离开了水这么长的时间，居然还活着，不得不说这鱼的命还真是够长的。

　　“我们就吃这个。”

　　“这是生的怎么吃啊？”

　　紫萱看着这鱼想到要将其生吃不由感到有些恶心。

　　“这有什么办法呢？这里没有其他的东西了，而且生鱼也是可以吃的，相信我，味道应该不错的，把那把匕首给我。”

　　闻言，紫萱连从怀中将那把乌黑的匕首拿了出来，她的身上也没有什么东西，除了这把匕首以外，还有一些银票，不过都被打湿变色了，没什么用处了，当然还有一个火折子，可是这里哪里去找生火的东西呢？没有柴火，有火折子也没什么用处。

　　灵心拿着匕首，快速的跑到水潭边，片刻之间，便是将那条银色的鱼儿给处理干净了，让灵心感到奇怪的是，这鱼的体内居然没有骨头，怪不得那般柔软滑溜，而同时其肉质也是银白色，显得十分的细嫩，龙天昊并未从其体内见到血液的存在，亦或者说其血液也是银白色的，所以灵心并未发现，反正这条鱼显得很是奇怪。

　　不过这种时候也管不了那么多了，融合了前世的记忆，灵心自然知道生鱼片的吃法，而且以他的医术，也是仔细检查过，这鱼并没有毒术，倒也可以吃，只不过这里却没有酱油之类的佐料了，只能将就着吃了。

　　为了让紫萱能够大胆的吃下去，灵心先是给自己削下一片薄薄的鱼肉，在紫萱的注视下，放入了口中，不过在将鱼肉放入口中之后，灵心的脸上却是浮现出异样之色。

　　“灵心，怎么了？是不是很难吃啊？”

　　紫萱有些担心的问道。

　　“不是，这鱼的味道出乎我意料的好，有着甜甜的问道，还有一种奇异的滋味，而且鱼肉入口即化，竟是转化成了丝丝灵气，虽然不多，但却实实在在的存在，这鱼真是够奇特的，来，你也尝尝看。”

　　灵心感觉自己难以用语言来解释，只有品尝过才能够体会到，不由给紫萱削下一片，鼓励紫萱吃下去。

　　感受着灵心的关心，紫萱想了想，忍住心中的恶心之感，一下子便是将鱼肉放入了嘴中，本来其已经做好了吐的准备，但是瞬间紫萱的脸上便是浮现出与紫萱一般的异样之色，灵心所说的那种奇异的滋味，她也感受到了。

　　“如何？我没骗你吧，真是没想到这小小的鱼儿居然如此神奇，也不枉我在水下费了那么大的劲才将其抓住了，而且这鱼肉虽然不多，可是却饱含灵气，吃上一些便是可以抵挡饥饿了，据我推算，我们一人一天吃上这么一条银鱼就够了，而且还能加快我们的修炼，这条你下吃着，我下去再抓一条。”

　　说着灵心便是开始解身上的衣服，准备再下水一次。

　　“灵心，你小心一些，快些回来。”

　　紫萱羞红着脸，显得十分的诱人，因为在其说话之时，灵心已是脱光了，毕竟灵心也不想浪费真元来烘干自己的衣服，那太浪费自身的精力了，还是脱光方便一些。

　　“放心，我一会儿就回来。”

　　说话间，灵心已是纵身跃入了水塘中，瞬间便是潜入了水底，消失不见。

　　紫萱小心的将灵心的衣服收拾起来，坐在水潭边等着灵心回来。

　　这个水潭十分的深，同时十分的寒冷，越往下越是如此，若不是因为有着神秘灵珠的缘故，灵心也不想进入其中，因为就算是自己已经筑基，也是感觉有些承受不了。

　　那种银色的鱼儿一般都生活在水面下三十丈一下的水域，这里的水压已是极强，而且潭水也变得十分的寒冷，凭借神秘灵珠的优势，灵心敏捷的在水中穿梭，收索着银色鱼儿的存在，因为在这水潭中，银色鱼儿的数量似乎不是特别多，起码在这一层水域显得十分的稀少，很难得才能见到一条，想要抓到更是困难无比，一般人思想都不要想。

　　不多时，水潭中荡漾起道道波纹，随即一道人影便是浮现在水面上，在其手中还抓着一条银色的鱼儿，正是灵心从水底抓鱼归来了。

　　“衣服给你，把鱼给我。”

　　紫萱羞红着脸，不敢看灵心，迅速的从灵心手中接过银鱼，同时将衣服交给了灵心，紫萱便是去埋头处理银鱼了，虽然她和灵心的关系已经明了，但毕竟还未越过最后那一道隔膜，看到灵心的赤裸身体，难免会感到难为情。

　　看着紫萱的模样，灵心不由会心的笑了，今生他很幸运，可以遇到这样纯真的女孩儿，上天当真是对他不薄了，想想自己前世，本来也谈过一个女朋友，自己全心全意的爱着她，最后她却为了名利背叛了自己，让他不再相信爱情，可是今生的经历，却让他倍感珍惜，这样的女孩子，自己将用一生去守护，为了她，自己可以付出一切，哪怕是生命，因为她也是如此对待自己的。

　　“上天你到底还是眷顾我的，赐予了一个如此美好的女孩子在我的身边，值得我用尽一切去爱护她，无论沧海桑田如何变化，我都会守护着她，我这一生不为名利权势，只为红颜相伴，逍遥天地间。”

　　来到落云涧已经不知道过了几天了，毕竟从悬崖跳下来，二人不知道昏迷了多久，还有灵心筑基也不知道用了几天，说起来，到现在两人才算是真正处于清醒的状态，在一起吃了一点东西。

　　这一餐二人一人吃了一条银鱼，看似不多，却是将他们的饥饿给补充了，只是现在在这万丈悬崖之下，还不知道要待上多久呢，二人别的倒是不愁，就怕这水潭中的鱼儿数量太少，到时不够他们吃的，可就有些麻烦了。

　　二人吃过东西，天色也是渐渐的暗了下来，道道寒气袭来，让灵心与紫萱感到丝丝寒意，这里乃是万丈悬崖之底，白天还好，晚上的寒气集中，若是体质差的人，根本忍受不了。

　　虽说灵心和紫萱二人均非常人，不说灵心已是筑基期的修真者，就算是紫萱也已经到达了先天期，在江湖中也是一等一的高手，抵御一点寒气也算不了什么，可是这里的寒气实在是太重，按灵心的估计，这里晚上的温度会低至零下二十度左右，可谓是极冷，他们二人衣衫单薄，在这寒气侵袭下，也是被冻得瑟瑟发抖。

　　看着紫萱被冻的有些发紫的脸蛋，灵心感到很是心疼，快速将自己的衣衫脱下为紫萱披上，他自己的体质要强上许多，毕竟是被龙凤精气改造过的，在这种温度下，他也还能够承受。

　　“灵心，你穿上吧，我没事的。”

　　紫萱眼见灵心脱下了外衣，生怕灵心冻着，不由想要灵心将衣服穿上。

　　“没事，我的身体比你强许多，这点温度对我来说算不了什么，天已经要全部暗下来了，我们到那个洞穴之中去吧，那里面应该要暖和一些。”

　　说着，灵心将紫萱搂在怀中，向着一旁的洞穴走去，他醒过来时，便已经发现了那个山洞的存在，不过一直没顾得上去查看，此时却是必须要进入其中看看了，毕竟在灵心看来，他们可能要在这悬崖之底长住了，总要找一个舒服的生活之地，这洞穴算是最好的选择了，只要里面没什么东西，那边没什么问题了。

　　被灵心紧紧的搂着，紫萱的心中甜滋滋的，任由外面寒气滚滚，她却倍感温暖，只要能够一直这样依偎在灵心的怀中，哪怕一辈子都生活在这里，她也没有任何的怨言。

　　此时天尚未完全暗下来，还能依稀看见一些东西，不过洞内黑乎乎的，什么也没看不见，这也让灵心时刻保持着警戒之心，这种未知的地方，谁知道会有什么恐怖的东西呢？

　　尤其是现在灵心接触到了修真，更是明白这个世界上有着许多恐怖的东西，尤其是这等悬崖之底，看着洞穴的入口虽然已经不知道形成了多少年了，但灵心却发现这洞穴似乎并不是天然形成的，而像是什么东西开凿出来的，想想看，能够开凿出这么大一个洞穴来，那得是多么庞大的一个生物，若是其还在洞中，那自己的问题就大了。


第80章 神秘洞穴

　　初步接触修真，灵心也是知道，在天地间有着数之不尽的妖兽和灵兽，实力强大，就算是修仙者也不一定能够对付得了，而此处可能就有着灵兽或是妖兽，之所以如此判定，乃是因为这里有一株玄阴果，根据玄天传给灵心的修真常识中，就有记载，但凡天材地宝，生长之地一般都有着灵兽或是妖兽的守护，这几乎是一个修真界人人都知道的常识，虽说到现在此处还未出现灵兽或者妖兽，但并不能就说这里没有，一切还是小心一些为好。

　　进入洞穴中，灵心从紫萱那里接过火折子，照亮洞穴中的道路，同时紧紧的将紫萱拉住，不让其脱离自己的身边，小心的向着洞穴中走去。

　　借助火折子的光亮，灵心和紫萱也可以勉强看清楚洞中的一切，径直往其中走了许久，待到达一个颇为宽广的洞中腹地后，二人才停了下来，因为前方也是没有路了，似乎到了这里已是到了尽头了。

　　灵心借助火光在洞中查看了一番，并未发现什么异样，这才放心下来，拉着紫萱到了洞中的一处较为平坦之地坐了下来，今晚就只能将就着在这里过夜了。

　　“紫萱，这里还算干净，我们就在这里休息吧，火折子对我们来说很宝贵，我就先熄灭了，以后还用得着，放心吧，我会陪在你的身边的，睡吧！”

　　灵心轻轻的在紫萱的额头上吻了一下，便是熄灭了火折子，这火折子是他们仅存的，可不能太浪费了。

　　“恩，灵心，有你在我身边，我什么也不怕，你也快些休息吧，今天你都很累了。”

　　紫萱柔声说着，便是依靠着灵心睡了下去，虽然这里只有坚硬的石头，但有心爱之人在身旁，这就已经胜过一切了。

　　在这里，看不到月亮，也看到任何的星光，黑夜中只有无尽的黑暗，还有那滚滚的寒气，足可以将人给冻成冰棍，好在这山洞够深，寒气似乎到不了最深处，所以山洞中还显得比较温暖，也算是给了灵心和紫萱一个温暖的小窝吧，这也算是上天的一种恩赐吧！

　　或许二人真的是有些疲惫了，不多时，二人便是进入了梦想之中，深谷中没有任何的声响，显得十分的安静，这种静让人感到害怕，让人心中不安，不过灵心和紫萱却是不受这些影响，彼此相拥，睡得很是甜美。

　　“恩？什么玩意儿？”

　　夜半时分，灵心忽然醒了过来，他不是自然醒来的，而是被什么东西给弄醒的，因为在他身体翻动之时，居然碰到了什么东西，在他的手上划了一下，而且竟是将他的手给划痛了，这才将他给惊醒了。

　　“灵心，怎么了？”

　　灵心身体一动，紫萱也是醒了过来。

　　见紫萱也醒了，灵心索性弄燃了火折子，坐起身来，将划痛自己的东西拿在了手中。

　　“没什么，我刚才被这个东西给划伤了手，我来看看是什么东西，居然这般锋利。”

　　灵心很是随意的说了一句，却是拿着那块薄薄的东西凑到了火光之前查看。

　　借助火光，灵心和紫萱都看清楚了，这竟然是一块巴掌大的鳞片，在火光的照耀下，闪烁着奇异的光泽，不只是从什么东西身上掉下来的。

　　“这东西看上去怎么那么像是龙鳞呢，这里不是一条龙的巢穴吧？”

　　说到这，灵心差点跳了起来，他也是被自己的这个猜想给吓了一跳，若这里真是龙的巢穴，那自己不是找死吗？

　　“不会吧，这里怎么可能会有龙呢？我长这么大，还从没听说过哪里出现过龙呢，这鳞甲或许是蛇或者其他东西身上脱落下来的吧，毕竟又不只是龙身上才有鳞甲。”

　　紫萱也是拿过来看了看，却是不太相信这是龙的鳞甲，毕竟在她的心中龙也是高贵无比的存在，应该不会生活在这种地方。

　　“说的也是，这种地方若是盘踞着一条龙的话，那也太夸张了，不过就算不是龙鳞，这东西也不会简单，这鳞片上含有丝丝灵气，不是凡物，而且这般大一片，若是一条蛇身上的东西，那这条蛇也早已成为灵兽活着妖兽了，而且肯定是很厉害的那种。”

　　灵心点了点头，拿起鳞片仔细感应了一番，却是从其上发现了丝丝灵气的存在，顿时觉得这东西不凡。

　　“妖兽？灵兽？那我们在它的巢穴中岂不是很危险？”

　　停了灵心的话，紫萱有些惊慌失措的说道。

　　“呵呵，不用怕，我看这里似乎已经很久没有人来过了，而且我从这片鳞甲上感应到，这片鳞片已经脱落很长时间了，其上的灵气都流失的差不多了，就算这里曾经是一头很厉害的妖兽或者灵兽的洞穴，但我想那头妖兽或灵兽也应噶已经离去了，这里应该算是无主之地，我们在这里没什么事情的，还是继续休息吧，明天天亮了，我好好在这洞中清理一下，不会有事的，睡吧。”

　　知道紫萱担心，灵心不由笑着安慰着，再次将火折子给熄灭了。

　　然而就在灵心熄灭了火折子准备继续休息之时，却是忽然看到从山洞的一处石壁上透露出丝丝的光亮，虽然不是很明显，可是却正好落入了灵心的眼中，当下灵心便是站了起来。

　　“灵心，又怎么了？”

　　紫萱很是不解的问道，怎么刚刚躺下，灵心又站起来了。

　　“紫萱，你看，那面石壁上有着细微的光亮露出，那面墙壁里面有东西。”

　　灵心这次并未弄燃火折子，而是直接让紫萱看向了一面石壁，因为若是有着火光，那细微的光亮便看不到了。

　　“恩，我也看到了，那面石壁上有着一个细微的缝隙，那光就是透过那个缝隙射出来的，那石壁后面是空的，里面有东西。”

　　顺着灵心所说的方向，紫萱定眼望去，便是看到了一道细微的亮光，她虽然没有灵心那般可以夜视的能力，但是到了如今的实力，要看到那细微的光亮也不是什么难事。

　　“那石壁后面的确是空的，刚才太大意了，我居然没有注意到，或许是因为有着火光的愿意，反而让我的夜视能力失去了作用，恩？那石壁后面隐藏着什么宝贝，居然可以屏蔽我的灵识探测，看来这里曾经真的有过什么强大的存在，那石壁后面应该是其留下的什么东西，应该没有什么危险，紫萱，我们进去看看。”

　　灵心此时放出灵识仔细一扫，便是发现了奇异的地方，不由对那石壁后面的空间十分的好奇，他现在已经成为了修真者，对于这些事情已经不再是感到害怕，而是感到好奇，说不定里面就有什么天材地宝，正好他现在还是清洁溜溜，什么宝贝都没有，若是能从其中得到什么宝贝，那倒是不错，这对于修真者而言，无疑是一大机缘。

　　“恩，你说了算，或许里面真有什么宝贝。”

　　紫萱点了点头，眼中闪过道道期待的光芒，从知道这个世界上还有仙神的存在，她便一直想见识一下那传说中的各种奇物，这次无疑正是一个机会，她又怎么会愿意错过呢！

　　得到紫萱的支持，灵心也是打定了注意，慢慢的向着那面石壁走去，同时他的灵识也是仔细的在山洞中查看着，确定这里没有什么危险，灵心可不想因为宝贝，而将自己置于危险境地，毕竟宝贝虽好，也要有命去享受才行。

　　或许是因为刚刚筑基，灵心还不太适应作为一个修真者应有的能力，所以一开始进入洞中，他竟是没有想到用灵识在山洞中查看一番，要知道在黑暗中灵识可比眼睛管用，更是三百六十度无死角的查看，这是眼睛无法做到的。

　　“这面石壁好厚，好像有着一丈厚，要打破有些难，这里应该有什么机关之类的，我们先找找看。”

　　查看过石壁的厚度后，灵心基本便已经放弃了使用蛮力破坏石壁的想法，虽然自己已经筑基，可是力量也并未强大无比，再加上在这山洞中，若是遭受到强大的冲击，谁知道会不会引起山洞的坍塌啊，若是一个不小心，被坍塌的石头给活埋了，那可就太冤枉了。

　　用了灵识就是不一样，做许多事都方便了许多，起码要搜索什么东西，会容易许多，不多时，灵心便是有所发现，在石壁上发现了一出特别的凸起，根据灵识扫视所得，这块凸起是可以活动的，很可能便是开启石门的机关。

　　“找到了，紫萱，快过来。”

　　“找到了吗？快把它打开。”

　　闻言，紫萱快速的回到了灵心的身边，颇为急切的说道。

　　灵心点了点头，伸手捂住那处凸起的石块，用力向着一个方向一转，竟是真的将其转动了。

　　而就在灵心转动石块之时，那原本丝丝堵住入口的厚重石门也是有了动静，只听“咔”的一声，整个石门便是开启了，露出了其掩盖的空间。

　　石门一被开启，柔和的光亮便是从其中射出，好在这光线很是柔和，要不然乍见之下，灵心和紫萱的眼睛还真会难以适应。

　　呈现在灵心和紫萱眼前的竟然是一条曲折的通道，在通道的上方镶嵌着拳头大小的夜明珠，那些亮光正是这夜明珠放出来的，而且看这通道的情形，还不止一颗夜明珠，因为灵心已是发现了两颗夜明珠了，不过这通道有些奇怪，灵心的灵识到了这里竟然只能离体一丈的距离了，根本无法查探这隐秘通道中的情况。


第81章 好大一颗蛋

　　“哇，好大的夜明珠，真是太漂亮了，这要是拿到外面，绝对是罕见之极的绝世奇珍了，这里真的有宝贝啊！”

　　看到洞顶的夜明珠，对于天生爱美的女孩子而言，这种东西对她们而已无疑有着极大的杀伤力，紫萱此刻眼中闪烁着激动的光芒，显然是对这夜明珠十分的喜欢。

　　“呵呵，这夜明珠的确很大，在普通人眼中这是绝世珍宝，可在修真者眼中则没什么太大的用处，最多的便是用于这种镶嵌在洞府中，当做光源，若是那些拥有灵性的珠蚌孕育的珍珠，倒是可以用来炼制丹药，这种珍珠没有蕴含灵气，只是普通的夜明珠罢了，只能用于照明，走吧，我们先进去看看，里面应该有着真正的宝贝。”

　　灵心含笑淡淡的说道，如今他的眼光也是高了，对于这俗世之物，却是不怎么在意了，除了修真者能够用得上的天材地宝以外，这些杂物都相当于是废物。

　　紫萱点了点头，不再说什么，她也只是觉得这夜明珠漂亮罢了，倒也并未真将其当成了宝贝，反正他们现在在这悬崖之底，想要这夜明珠随时都可以，现在还是将其留着当做照明的光源吧，毕竟就算拥有了夜视的能力，可在黑暗中还是会让人感觉到丝丝不舒服。

　　二人沿着通道不断的行进，一路上不知道绕过多少的弯道，这条通道似乎没有尽头一般，一直通向山腹深处，没人知道那尽头会有什么，二者一路上，灵心与紫萱也是看到了数十颗夜明珠，每一颗皆有拳头大小，美轮美奂，看得太多，就连紫萱都看得麻木了，对这些夜明珠也是失去了兴趣，宝物之所以珍贵就因为其十分稀少，可若是遍地都是，那就没什么好稀奇的了。

　　“这条通道还真是够长的，建立这里的人也不嫌累，也不知道这是要通向何方，要是通向一处宝库那还差不多，若不然，可就白辛苦了。”

　　感觉这条通道好似一个无底洞一般，灵心忍不住低骂了一句。

　　“咯咯，不管有没有宝贝，都无所谓，反正我们只是随便来看看，而且这里就算有东西，也是别人的，我们不能随便拿的，不然就成小偷了。”

　　看到灵心的样子，紫萱不由揶揄一笑，调皮的说道。

　　“这么说也对，那就期望里面有某位前辈留给有缘人的东西，那就不算是偷东西了，走吧，我们继续前进。”

　　重新提起精神，二人继续向前走去，反正已经进来了，若是不看到通道之后有着什么，二人也是不会甘心的。

　　“灵心，我们应该走到头了，你看那里的光是金光，而且有着好大一个通道，应该到了通道的尽头了，我们快点进去看到。”

　　再次走了许久，紫萱突然激动的叫道，却是发现了前方转弯处的异样之处。

　　灵心自然也是发现了，什么也没说，拉住紫萱的玉手，快速的走了过去，同时心中有着丝丝的期待。

　　片刻间，二人便是走到了那射出金光的洞口，顿时二人便是被眼前的景象给震住了，二人完全看得呆了。

　　进入洞中，出现的是一个巨大的空间，其中摆设了许多的东西，地上堆满了珍珠玛瑙，各种闪闪发光的宝石，这简直就是一个巨大的宝库，这里的财宝拿出去，简直可以富可敌国了。

　　“好多的珍珠，好多的宝石，太漂亮了，我从未见过这么多的珠宝，这简直就是一个大宝藏，可惜在这里对我们没什么用处。”

　　紫萱先是惊呼，随即便是低沉了下去，在这悬崖之底，这些都是无用之物，好比不上一顿普通的饭菜。

　　“先别着急，我们先进去看看，或许会有什么有用的东西。”

　　灵心用安慰的语气安抚了一下紫萱，便是拉着紫萱进入了其中。

　　难怪这里会有金光，这么多的金银珠宝，相互映照间，肯定是金碧辉煌的，不过这些东西，灵心根本就不在乎，他要找的是真正的天材地宝。

　　这里的空间的确很大，更有许多错落的小空间，大的空间内摆设的东西一目了然，全是些世俗的宝藏，灵心看都未看，直接将目光投向了那些小型的洞窟之中，一个个的进入其中查看。

　　这些小洞窟环环相扣绵延伸展，通向更为深处的岩层，灵心二人一一穿入其中，倒也在其中发现了一些东西，诸如一些奇怪的矿石，甚至于这其中居然生长着植物，可谓是让二人大开眼界。

　　“这是千年的黄精，还有这个居然是万年紫灵参，三叶灵芝，这都是灵药啊，虽然对于高级的修士没太大的用处，但对于我们现在正好用得上，可以用来提升我们的修为，不过还是算了，先看看吧，若是确定这些东西是无主，我再来收取吧。”

　　看到各种稀有的灵药，灵心很是动心，想要将其马上收取，毕竟这些东西正是他和紫萱现在用得上的，不过想了想，灵心还是暂时压下了这种想法，从种种迹象来看，这里的确是一个厉害存在的洞府，还是小心一些好，不能因为贪图一些小便宜，而将自己陷入危险之中。

　　再次穿过几个小洞窟，灵心也是看到了一些其他的灵药，不过他全都没有动，两世为人，让他明白了许多的事情，做事也是变得谨慎了许多。

　　当二人再次进入一个洞窟之时，二人再次被眼前的景象给震住了，这个洞窟明显比起先前的那些洞窟要大上许多，其中更是金光璀璨夺目。

　　入眼处，便是一块巨大的白玉台上摆放着一颗流转奇异光华的巨蛋，其上缠绕着浓郁的灵气，甚至于这个洞窟之中的灵气都要浓郁许多，那颗巨蛋足有灵心前世所见的篮球大小，简直和那些恐龙蛋化石一般大小了。

　　而除了这颗巨蛋外，洞窟中还有着一个耀眼之处，那边是巨蛋上方悬浮着一颗鸡蛋大小的金色珠子，并没有镶嵌在石壁上，而是直接悬浮在空中，充气中道道奇异的金光融入了下方的巨蛋之中，灵心可以感受得到，那颗金色的珠子中蕴含着浓郁的灵气，绝对是一件宝贝。

　　“好大的一颗蛋，这到底是什么蛋？似乎这块玉石还有这颗金色的珠子都是因为它而存在，难道这是一颗灵兽蛋吗？是这里的主人产下的蛋吗？恩？若是如此，我们闯入了其存放后代的地方，岂不是很危险？”

　　灵心暗自心惊，他已经看出了这颗巨蛋的不凡，同时也是有种预感，或许这里的主人并未真正的离开，想到这个可能，灵心的身体不由打了一个寒颤。

　　宽阔的洞窟中，金光璀璨，那颗奇异的青色巨蛋和那金色的圆珠显得最为耀眼，将其他东西完全掩盖了，就连那块巨大的玉石也显得不起眼了，能够入眼的便只剩下巨蛋和金珠了。

　　不但是灵心惊讶，紫萱更是长大了嘴巴，有些不敢相信眼前所见的一切，她已经完全被那颗金色的珠子吸引了。

　　“灵心，这个就是修真者的宝贝吧？还有这颗蛋，是什么东西的蛋啊？”

　　紫萱闪动着明亮的大眼睛向灵心询问道。

　　“这颗珠子蕴含极为浓郁的灵气，的确是一件宝贝，有点像是龙珠，因为从其中我感觉到了丝丝龙气，虽然有些淡，但的确是龙气，而这颗蛋我也不知道是什么东西的蛋，让我先看看。”

　　灵心稍微感应了一下，便是从那颗珠子中感受到了一丝淡淡的龙气，不是很浓郁，而且也不是很纯正，他的体内有着龙凤精气的存在，无论是血肉还是真元中都融入了龙凤精气，因而对于龙气十分的敏感，很自然的便发现了这金色珠子的一些秘密，至于那颗巨蛋，一时间却是无法认出，需要好好查看一番才行。

　　慢慢的走近青色巨蛋，看着其上流动着道道奇异的光华，灵心不由伸出手去触摸了一下，由于不确定这是什么蛋，灵心也是显得小心翼翼，生怕出现什么意想不到的情况。

　　终于，灵心的手触摸到了青色巨蛋，顿时便有一种异样的感觉，他竟是感觉到了蛋中生命的心脏跳动，这证明蛋中确实孕育着生命，而且似乎已经成长到了一定的程度，也需要不了多久就可以出世了。

　　“恩？”

　　灵心面色有些古怪的看着眼前的青色巨蛋，他居然感觉到这蛋中传递出一种亲切之感，那蛋中孕育的生命似乎很想亲近自己一般，这让灵心感到很是奇怪，自己似乎也没什么特别的吧！

　　灵心的手掌贴在青色巨蛋之上，感受着从其中传出的道道波动，甚至于整个青色巨蛋都震动了起来，灵心可以清晰的感受到，那是蛋中的生命在欢快的跳动，表达着自己的喜悦。

　　“这蛋还真是有意思，似乎对我很有好感，紫萱你也来试试看。”

　　略显诧异的笑了笑，灵心不由将手收了回来，在他拿开手的那一刻，他明显的感觉到，那蛋中的生命传递出一种失望的情绪，很是奇异。

　　“恩，我也来看看，这蛋真的那么神奇吗？”

　　紫萱扑闪着大眼睛，一副跃跃欲试的样子，她自然也看到了那巨蛋颤动的样子，也想亲自见识一下其神奇。


第82章 灵兽青蛟

　　有些激动的伸出自己的玉手，紫萱有些期待的想要看看巨蛋的反应，然而就在其玉手即将触摸到青色巨蛋之时，那青色巨蛋之上，居然猛然爆发出一道青光，紫萱的手不但没有触摸到青色巨蛋，反而被那青光震得倒退了几步，差点站不稳摔了一跤。

　　“这是怎么回事啊？为什么我就不能摸啊？”

　　紫萱皱起小鼻子，很是不满的大声说道。

　　“没事吧？”

　　灵心也是被眼前的一幕给吓了一跳，连走到紫萱的身边，怕她受到什么伤害。

　　“没事，只是我摸不到那蛋，这是怎么回事啊？难道它讨厌我不成？真是没眼光，本公主天生丽质它居然这么对我，哼。”

　　对于刚才的事，紫萱心中很是不满，恨不能让蛋中的生命出来给她说清楚。

　　“呵呵，没事就好，可能那蛋中的小家伙是母的，所以对同性排斥，让我先查看一下师尊留给我的资料，应该有这些东西的记录的。”

　　安慰了紫萱一句，灵心便是就地盘膝而坐，闭上双眼，心神沉入识海之中，开始查看起玄天给他留下的诸多资料，这些资料包罗万象，想要一一找寻也不是一件容易的事情。

　　玄天传给灵心的东西除了功法外，还有其他的许多东西，比如对灵花仙果的介绍，还有对修真界那些灵兽妖兽的介绍，都包括在其中，只是灵心刚刚接触修真，还没来得及查看这些东西，对于修真界的事物也不熟悉，不然也不会不认识眼前的这枚巨蛋了。

　　本来呢，这介绍妖兽灵兽的种类十分之多，若是要一一查找，那不知道需要多长的时间，好在根据外面得到的那块鳞甲，灵心将目标锁定在了鳞甲类灵兽妖兽之上，这样就轻松多了。

　　“我知道了，这是十分少见的灵兽——青蛟所产的蛋。”

　　过得片刻，灵心猛然间睁开了双眼，很是震惊的对紫萱说道。

　　“青蛟是什么？灵兽又是什么？”

　　不过紫萱对于这些灵兽什么的，可不了解，因而尽管灵心说出这是青蛟的蛋，但她还是不明白。

　　“呵呵，这些都是在修真界存在的东西，天地间万物皆有灵，皆可踏上修炼之途，被称为修真者，不过修真者所走的道路是不一样的，在修真界中，有着各种各样的修炼体系，比如修仙、修魔、修妖、修魔或是修鬼，当然还有其他的一些奇特的修炼形式，这其中，那些非人类的修行者，一般被称为妖，可以幻化成人形，但也有些兽类天赋异禀，走的是正统的仙道，无法化形成人，拥有强大的实力，被称为灵兽，天地间妖兽很多，可是灵兽却是十分稀少的，每一头灵兽都十分珍贵，尤其是那些幼生期的灵兽，更是珍贵无比，修真者最是喜欢将灵兽变成自己的坐骑，或是用来看守自己的洞府，这也是修真者的一大助力。”

　　说道这里，灵心停顿了一下，看着紫萱听的很是认真，不由继续开口说道：“灵兽之所以被称为灵兽，就是因为其天赋异禀，拥有极强的灵性，有的灵兽拥有强大的血脉传承，因而出生便是灵兽，而有的灵兽从前只是普通的兽类，后来因为一些奇遇，吞服了一些天材地宝，开启了灵智，从而也成为了灵兽，不过这种灵兽一般比较弱小，品阶较低，比不得那些自远古传承下来的灵兽，那些拥有远古血脉的灵兽强大无比，只不过数量极为稀少；在修真界中，灵兽的品阶分为下级、中级、上级和顶级四类，当然这其中就算是同级之中，也有一些分别，而妖兽同样也是如此划分，这也就形成了一个完整的体系，一般来说，在同等实力之下，品阶高的灵兽或者妖兽要更强上一些，而且成长的空间也要大上许多。”

　　“哦，那灵兽或者妖兽自身的品阶是永远不会改变的吗？”

　　紫萱此时可谓是全身心的投入，她觉得这些东西实在是太有意思了。

　　“当然不是，通过修炼，灵兽的妖兽的品阶都是可以提升，虽然很难，但却是可行的，同时，若是因为一些奇遇吞食了一些珍稀的天材地宝，也是有可能发生血脉进化的，而若是品阶低的灵兽或者妖兽猎杀了品阶高的灵兽妖兽，吞噬其血肉，也是有一定的几率使得自身的血脉发生异变的，因而，在灵兽和妖兽的世界中，互相残杀的现象是很多的，弱肉强食，十分的残酷，一切都是为了更好的生存下去。”

　　灵心不厌其凡的为紫萱解释着，当然他所说的这些，也是玄天给他留下的信息，他只是照着说罢了。

　　“的确是够残忍的，比起我们人类世界还要残忍，起码我们不会人吃人。”

　　“紫萱你还是太单纯了，人类社会中，尔虞我诈，比起灵兽妖兽间那赤裸裸的弱肉强食，更加的可怕，须知人心险恶，人类比起野兽更懂得伪装，呵呵，扯远了，还是来说说这青蛟蛋吧。”

　　怕紫萱想太多，灵心不由笑了笑，快速的转移了话题。

　　“这青蛟乃是一种罕见的上级灵兽，数量很是稀少，就算走遍整个修真界也不一定能够找到几条，想不到在这里会有青蛟的存在，修真界中，越是品阶高的灵兽越是稀少，基本上上级灵兽已是稀少无比了，至于顶级灵兽，那几乎属于传说了，不知道修真界是否还存在着；青蛟作为上级灵兽中的佼佼者，血脉高贵，传闻其拥有龙族的血脉，只是很是稀薄，不然早已是顶级灵兽了，当然若是青蛟在一定的机遇下，唤醒了体内的龙族血脉，很有可能晋升为顶级灵兽，成为灵兽中的王者，将来更是有可能进化为神龙，那就真是无敌般的存在了。”

　　灵心有着赞叹的说道，对于这稀少无比的灵兽，他是十分喜欢的。

　　弄清楚了这蛋乃是青蛟的蛋后，灵心也算是明白为什么那蛋那么亲近自己了，自己体内有着神龙的精气，蛋中的小青蛟定是感受到了，所以才会如此的，而紫萱只是普通人，以上级灵兽的高傲，自然是不会让紫萱碰它的。

　　“上级灵兽，还有可能进化成神龙，真是不可思议，灵心我们将它带走吧。”

　　紫萱激动无比，想要将青蛟但带走，想想若是以后身边有一条青蛟，那有多好啊！

　　“呵呵，先别动它，这头青蛟还没倒出世的时候，留在这里孕育应该是最好的，这应该是它的母亲布置的，而且很有可能它的母亲还没有走，若是我们乱动它的蛋，后果会很严重的，再说我们什么都没有，要喂养一头灵兽是需要很多资源的，我们还是别打这个注意了，等想到怎么离开这里再说吧，反正这蛋在这里也不会跑了，我们先出去吧。”

　　灵心阻止了紫萱，拉着紫萱离开了洞窟之中，这地方让他感到有些压抑，他不想久留。

　　紫萱有些不舍的看了看那青色巨蛋，最后还是跟着灵心一起走了出去，她自然明白灵心说的都是对的，说句难听点的，他们现在连让自己吃饱都成问题，哪还有能力去喂养一条青蛟啊？

　　一路匆匆的走出，灵心并未动任何的东西，只是在出那个宽广的洞穴之时，灵心随手拿了几颗夜明珠，但不是他贪图这些东西，而是外面的山洞一片漆黑，有了这几颗夜明珠，正好可以用来照明了，当然除了几颗夜明珠，灵心还拿了一块宽大的虎皮，比起一般的老虎大了一倍不止，不知是这里的主人何时猎杀的，要生活在这里，这块虎皮正好可以用来当睡觉的垫子用，这样睡觉也可以舒服一些。

　　二人离开了那条通道，灵心更是重新扭转机关，把通道出的巨大石门给重新关上了，山洞中的通道再次被掩盖，没什么事他们是不会再进入其中了。

　　虽然发现了山洞中隐藏的秘密，不过灵心和紫萱并未如何在意，也没有去动里面的东西，他们现在是落难时期，可不想去招惹一条恐怖的青蛟，还是老老实实的待着好一些。

　　由于暂时无法离开这深渊，灵心和紫萱只得暂时安顿下来，山洞成了他们暂时的家，至于何时能够离开这里，那就得看机缘了，反正二人心中并不是很急，一切随缘好了，他们相信一定可以离开这里的，最多是多耽误一些时间罢了，他们还年轻，时间还有的是。

　　紫萱现在也达到了先天期，可以少量的摄取天地间的灵气，减少事物的需求，好在这深渊中灵气比较浓郁，修炼的速度也会加快不少，加上那唯一的食物——银鱼，蕴含天地灵气，可以被人体吸收，积蓄灵气的速度更是加快了不少，总体而言，紫萱的修炼速度十分之快。

　　再配合灵心在一旁悉心指导，同时用真元为紫萱淬炼体质，为紫萱打好筑基的基础，紫萱的修炼没有丝毫的问题，筑基也是指日可待。

　　相比之下，灵心就有些郁闷了，他现在虽然筑基了，可是没有灵石给他修炼，修炼变得有些困难，而想要研习一下在筑基期可以使用的法术，也是因为缺少练习的材料，而没有办法实现，筑基期是修真的起点，所能使用的修真手段很少，主要可以依靠一些符篆之类的东西进行战斗，当然若是有低级的法器，也是可以祭炼了。


第83章 青蛟现身

　　不过很可惜，灵心现在什么也没有，他只能将符篆方面的东西查看了一番，同时也查看了一些其他的东西，包括一些修真界的尝试，尤其是对于灵花异草灵心更是感兴趣，毕竟他本身从小研习医道，即便进入修真界，依旧不想放弃这一块，虽然现在无法炼制什么丹药，但是将灵物录记下来也是不错的，起码以后遇到一些灵药不会错过了。

　　灵心身上也不是什么也没有，最起码那根玉箫是玄天留给他的唯一法宝，现在他已经筑基，也可以运用这根玉箫了，在灵心身受重伤之时，他的鲜血已经被玉箫吸收了，如今灵心将真元注入玉箫中，顿时便于玉箫建立了一丝联系，就像玄天所说的，这根玉箫的力量被封印了，现在体现出来的只是下品法器，唯一的不同之处，就在于其坚韧无比，不会被破坏掉，但是灵心依旧只能发挥出下品法器的威力。

　　这只玉箫名为八孔绝地箫，这也是玉箫反馈给灵心唯一的信息，其他的便一切成迷了，不过玉箫坚硬无比，倒是可以当成一般的兵器来使用，当然既为乐器，玉箫的最大用处，自然是用于音攻，而在玄天传给灵心的功法之中，也是包含了一部乐谱，名为《神之乐章》，共有七篇，包含无穷音律奥秘，蕴含天道至理，玄奥无比，想要修炼成功，十分的困难，这需要个人的天赋，不然就算实力再强，也无法修炼成功。

　　灵心与紫萱在深渊中日复一日的修炼着，转眼间，三年时间便过去了，距离当初灵心与梦烟然约定的时间也是所剩不多了，灵心与紫萱依然生活在深谷中，还没有找到离开的办法。

　　在这将近三年的时光中，二人皆是以修炼为主，有着彼此相伴，二人也不觉得这样的生活无聊，反倒是每天都过得很快乐。

　　每天都是灵心潜入水潭中去抓捕银鱼，索性这水潭中的鱼儿数量很多，要不然，两人就得饿肚子了，而这些年中，灵心下潜的深度也在增加，毕竟表层的银鱼已经被抓光了，若不是灵心的水下功夫越发纯熟，这还真是一个大问题。

　　这三年中，紫萱的修炼速度很快，已是修炼到了先天第六重的境界，比起当初那血神教的三护法也是不差了，几乎每半年实力便可以提升一重，这种速度若是放到外界，绝对算是绝世天才了。

　　而灵心这些年实力也是有所精进，虽然并未突破到筑基中期，但已是修炼到了筑基初期的巅峰了，只差一步便可以进入筑基中期了，这些年中，他也是将现在可以用得上的东西给学习了一遍，可惜缺乏练习的材料，不然倒是可以研习一下符咒了。

　　“灵心，你吹得箫声真好听，就像仙音一般。”

　　紫萱坐于水潭边，看着灵心在水潭中吹奏着玉箫，表现出如痴如醉之态。

　　此时，灵心静静的伫立于水面之上，玉箫还被他握在手中，此时的他仿佛融入了自然之中一般，没有使用任何的力量，可他依旧站在水面之上，似乎已经进入了一种上善若水的境界之中了。

　　这些年来，灵心将大量的时间都用在了参悟《神之乐章》之上，如今也算是小有所成，领悟到了第一篇章中的丝丝皮毛，心境得到了极大的提升，箫声带上了道的意味。

　　《神之乐章》传自上古时期，不知为何人所创，有传说说《神之乐章》乃是出自天道，天地造化生成，并非是人所创造的，自古以来，从未有人将《神之乐章》全部悟透，《神之乐章》也就成了真正的天道序曲，有人说这根本就不是人可以参悟透的，也就无法发挥出《神之乐章》真正的力量。

　　《神之乐章》分为七篇，一篇比一篇玄奥，灵心现在所能看到的也仅仅只是第一篇罢了，这第一篇名为幻灭之音，乃是勾动人心中的欲望，掌控其生死在幻灭之间，杀人于无形无影之中，不过如今灵心只是领悟了皮毛，顶多能够迷惑一下敌人，无法致人于死地。

　　身形飘动，灵心轻灵的飘落在紫萱的身旁，脸上有着淡然的笑容。

　　“饿了吧，我现在马上下去抓我们的午餐上来。”

　　“恩，今天如果也有果子吃就好了，都有几天没有果子掉下来了。”

　　紫萱有些期盼的说道。

　　“这有什么办法呢，有果子掉下来我们就有得吃，不掉下来，我们也没办法。”

　　闻言，灵心不由无奈的摇了摇头，在这里三年来，每年到了这个季节，上面都会不时有果子掉下来，这对他们二人来说，可以算得上是最美好的事情了，紫萱几乎每天都盼着上面可以有果子掉下来，不过已经连续几天没看到果子掉下来了，灵心也没什么办法。

　　虽然没有果子吃，可是这饭还得吃，灵心将玉箫交给了紫萱，现在他还是筑基期，法宝还无法收入体内，只有修炼到了金丹期，才可以将法宝收入体内，进行温养，而到了那个时候，也要开始凝练本命法宝了，当然这些对于灵心而言，还太早了一些。

　　然而，就在灵心准备褪下衣服进入水中之时，忽然心生警兆，一把将紫萱拉到了自己的身后，将其护住。

　　“怎么了？”

　　紫萱完全没有反应过来，到底发生了什么事，不过很快她就明白这是为什么了。

　　只见，那原本平静的水塘竟是开始震动起来，一个漩涡在其中产生，并且旋转地越发汹涌，那寒潭中的水已是溢了出来，转眼便是将整个深渊给淹没了。

　　不过奇怪的是，这水却并未进入那山洞之中，而同时，那玄阴果树也是升起一道光罩，将自身保护在其中，并未遭受到毁灭打击，不愧是天地灵物，自身也知道保护自己。

　　灵心的眉头紧皱，体外出现一层真元罩，将自己与紫萱笼罩在其中，伫立于水面之上，静静的看着眼前的变化。

　　紫萱的眼中闪烁着丝丝惊恐之色，不由紧紧的依偎在灵心的怀中，生怕与灵心分开了。

　　“昂～！”

　　一道响亮的龙吟之声自水潭中响起，直冲九霄，甚至于连深渊上空的云雾都被震散了。

　　伴随着这道响亮的龙吟之声，寒潭中的水冲天而起，弥漫的水光中，一条青色的蛟龙冲天而起，仿佛要腾上九天一般。

　　“啊～！”

　　紫萱看到这自潭中腾飞而起的蛟龙，不由发出了一声惊叫声，震惊的心情难以表达。

　　“真的是青蛟，它真的没有离开，而且居然就在这水潭之中，这几年下来，我竟然没有发现，好可怕的威势。”

　　灵心的心中同样震惊不已，他感到自己背上的衣服都已经被冷汗打湿了，额头上更是不断的流下冷汗，太可怕了，一头传说中的蛟龙就这样出现在自己的眼前，换了谁都无法平淡对待，尤其是这头蛟龙的气势还那般恐怖，这绝对是一头实力恐怖至极的蛟龙，有可能已经达到修真界的极致了，面对这样的强大灵兽，就算是那些强大的修真者，也会感到胆战心惊的。

　　同时，灵心也在心中暗自庆幸，还好自己并未动那洞穴中的东西，更未去动那枚青蛟的蛋，而且这些年自己还经常去看那枚青蛟蛋，甚至于还输了一些真元滋养那条小青蛟，现在这头大青蛟出现，应该不会与自己和紫萱计较，毕竟自己和紫萱修为十分之低，那青蛟如此高傲，应该还不屑于对自己和紫萱动手，灵心在心中默默的祈祷着。

　　青色的蛟龙冲出寒潭，喷吐着云雾，犹如那真龙出世一般，盘踞在祥云之上，拥有无上的威严，当真是困龙升天，腾飞九天。

　　原本以为这寒潭只是一个普通的小水潭，谁知道这里却是真正的龙潭，隐藏着绝世的蛟龙，如今一朝破潭而出，展现无上威严，顿时使得天地变色，日月无光。

　　落云涧，这个名字，乃是来自久远的传说，传说之中这里本来没有深渊，有一天，天降神龙，硬生生的让大地破裂，形成了这道深渊，而天上的云也是因为神龙的缘故，而沉入了深渊之中，从此以后，这深渊之上不再有流云，因为都已经落入了深渊之中，故而这个深渊得名落云涧。

　　本是世间的传说，此时却是印证了，这里虽然没有神龙，却有着一头绝世的蛟龙，若是出世，也足够让举世震惊了，毕竟真龙是不存在在这片天地间的，世人眼中的神龙皆是蛟龙，而非真龙。

　　灵心与紫萱看着那盘踞祥云之上的青蛟怔怔出神，心中紧张不已，他们的修为太低，在这里又避无可避，只能老老实实的站在原地。

　　蓦地，紫萱抓住灵心的玉手不由加大了力量，而感受到紫萱的不安与害怕，灵心不由温柔的轻抚其娇躯，脸上极力露出淡然的微笑，安慰着紫萱。

　　“紫萱，不要害怕，有我在你身边，不会有事的。”

　　闻言，紫萱用力的点了点头，不知道为什么，在听到灵心的话语后，自己竟是感觉放松了下来，心中居然没那么害怕了，似乎只要有灵心在身边，就什么也不害怕了。

　　深深呼了一口气，定了定神，灵心将目光投向了空中的青蛟，该面对的，是无法逃避的。


第84章 青蛟的请求

　　“昂～！”

　　青蛟再次发出一阵龙吟，那颗近乎于化为龙形的龙头探出云海，看向了灵心和紫萱，强大的龙威席卷而来。

　　灵心巍然不动，他的体内融入了真龙的精气，对于这蛟龙的龙威完全免疫了，只是紫萱的身体却在瑟瑟发抖，灵心面色一沉，连将紫萱拉到了身后，替紫萱挡住所有的龙威。

　　“青蛟前辈，晚辈二人无意冒犯于你，请您大人大量，不要与我们计较。”

　　灵心怕紫萱在这种威压之下受到伤害，不由盯着青蛟，不卑不亢的说道。

　　听到灵心的话，那青蛟竟是真的收回了龙威，完全收敛了自身的气息，身体也是变小了一下，直接从祥云之上落下，出现在灵心的身旁，硕大的龙头探到了灵心的面前，两只如同灯笼一般的眼球直直的盯着灵心。

　　看了灵心一阵，那青蛟的眼中闪过一抹诧异之色，随后竟是口吐人言道：“你身上有着真龙的气息，可你明明是人类，你能告诉我是为什么吗？”

　　随人对于青蛟能够口吐人言很是震惊，但灵心这时候也不敢有任何的怠慢，连恭敬的说道：“前辈，晚辈因为一些机缘巧合，体内融入了一丝真灵的精气，因而有着真龙的气息。”

　　闻言，青蛟眼中闪过很是人性化的恍然大悟之色，硕大的龙头摆动间，再次开口说道：“原来如此，你们怎么会出现在这里？”

　　“晚辈二人是因为被他人追杀，被迫跌落山崖，侥幸逃过一劫。”

　　对于青蛟的问话，龙天昊不敢有丝毫的隐瞒，皆是据实回答。

　　紧接着，青蛟又问了一些问题，皆是关于灵心在这深渊中的事，甚至与关于灵心的师承也是询问了，仿佛要将灵心的一切都搞清楚一般，虽然不明白青蛟问这些是何意，但灵心皆是一一如实回答。

　　“你们应该进入了我的洞府之中了吧？”

　　“前辈，我二人无意闯入，只是从其中拿了一张虎皮和几颗夜明珠作为在这深渊中生活所用，并未动其他的东西，更为动前辈的孩子。”

　　见青蛟问起此事，灵心怕青蛟动怒，连解释道。

　　“你们不必紧张，我没有别的意思，我是有事相求，希望你们可以答应。”

　　“前辈有什么吩咐，请随便说。”

　　闻言，灵心终于是松了一口气，对方既然是有事相求，那就应该不会伤害他们了。

　　“我即将度劫飞升了，我想请你们帮我照顾我的孩子，我无法等到我的孩子出世了，我已经在潭底隐藏了上千年了，已经无法继续拖下去了，我的孩子拥有真龙血脉，他的父亲是一头真龙，可惜早已离开了，如今我也要离开了，也算是天意吧，你们居然会来到这里，而且你还是修真者，虽然只是刚起步，但我观你气运浑厚，他日成就不可限量，我的孩子跟着你我也放心，当然，我不会让你白帮忙，我的孩子以后跟着你，可以成为你的伙伴，也可以帮你许多，我也没有什么送给你的，我洞府中的所有东西都送给你们了，包括这株玄阴果也送给你们，我孩子成长还有你们修炼都需要灵石，我身上还有着一些灵石，都在这个储物袋中，全部都给你吧，很抱歉，我们灵兽并没有储物工具，这个储物袋还是我无意之中得到的，我就要度劫了，你们帮我去把我的孩子带出来吧，还有你们想要带走的一些东西都收起来，待会儿我会带你们离开这里。”

　　青蛟的眼中流露出丝丝恳求之意，这是一位母亲的最深切的请求。

　　“前辈，晚辈记下了，我一定会好好照顾你的孩子的，只要我还活着，就不会让他有事的，请您放心，您请等一会，我们一会儿就将你的孩子带出来。”

　　灵心接过储物袋，很是认真的点了点头，他可以感受到青蛟对自己孩子的爱，当初逍遥子也是如此对待自己的，他不能拒绝这样的请求，因而他没有丝毫的犹豫，便是答应了下来。

　　感受到青蛟的焦急，灵心连拉着紫萱向着山洞走去，很快便是进入了其中，而眼见灵心二人进入山洞之中，青蛟也是抬头看向了上方，此时上方天际风云涌动，大片的劫云凝聚，天劫已是快要降下来了。

　　进入山洞中，灵心不由将灵识渗透进入储物袋中，顿时便是见到了一个不大的储物空间，大约有三个立方，的确算是小的了，在储物袋中，随意的摆放着一些灵石，灵心清点了一下，总共了两百多块，其中一百八十几块都是下品灵石，只有二十块左右是中品灵石，除此之外，还有一块不大的万年寒铁在其中，大约有足球大小，除此之外再无其他的东西了。

　　看到储物袋中的东西，灵心的心中不由有些失望，这青蛟未免也太穷了一些，就这么一点点灵石，连件法宝都没有，这也太寒碜了一点吧，难道青蛟本身是不用法宝的吗？想到今后还要照顾那头小青蛟，灵心不由有些头大，要将一头灵兽培养起来，所要耗费的资源可谓极其吓人，自己以后有的忙了，不过既然答应了青蛟，灵心也不会反悔，顶多自己以后多辛苦一点就行了。

　　进入青蛟的洞府之中，灵心只是在随意的收取了一些金银珠宝，另外还有几颗较大的夜明珠，其他的财宝，他是不准备要了，一是没必要，另一方面，这储物袋只有那么一点空间，装太多的东西也装不了。

　　当然，再进入那些小洞窟后，灵心直接将所有的灵药都是收了起来，这些东西对于现阶段的他们而言，还是很有用处的，而且在外界也难得一见，放在这里有些可惜了。

　　最后，进入那青蛟蛋所在的洞窟中，灵心手一挥，直接将那块三尺见方的玉石给收了起来，同时伸手将青蛟蛋和那枚金色的珠子取了下来，做完这一切，见再没有什么有用的东西，灵心便带着紫萱离开了青蛟的洞府，向着山洞外走去，此时青蛟还在等着呢，可不能让它等得太久了。

　　“前辈，我已经将你的孩子带出来了。”

　　灵心抱着那没青色巨蛋，快速的走到了青蛟的面前。

　　青蛟看到那颗青色的巨蛋，眼中不禁流露出浓郁的母爱关怀。

　　“我的孩子应该还需要一段时间孕育才能出世，那个金色的珠子，是孩子的父亲留下的，可以让孩子顺利出世，在孩子出世之前，你不用做任何的事情，待我的孩子出世后，便是需要你们多多照顾了，我的天劫马上就要降下来了，你们先在山洞中躲避一下，待度劫后，我会送你们离开此处的。”

　　青蛟很是柔和的说道，言语中浓浓的母爱流露出来，作为一名母亲，她自然想要亲自看着自己的孩子出世、成长，可是现在却由不得她了，她也只能将这一切拜托给灵心和紫萱了，她对灵心和紫萱这般友善，所为的无非就是让他们可以好好照顾自己的孩子。

　　“前辈放心，晚辈答应过您的事，一定会尽全力做到的。”

　　感受着青蛟那慈母之心，灵心不由再次郑重的承诺道。

　　“好，我相信你，你们先暂避一下吧，用不了多少时间的。”

　　灵心的话语没有丝毫的虚假，得到了青蛟的认可信任，青蛟不再多说，龙头高昂，腾上了云端，她要开始度劫了，上空中，劫云已是完成了凝聚，随时都有可能降下劫雷来。

　　灵心也是感到了阵阵压抑之感，知道天劫在即，不敢在外面停留，一手抱起青色的巨蛋，一手拉起紫萱，快速的向着山洞跑去，他们若是在外面的话，只会让青蛟分心，若是影响了青蛟度劫，那罪过可就大了。

　　这还是灵心第一次见识他人渡天劫，因而灵心感到很是好奇，这几乎是每个修真者都要面对的事情，只有渡过了天劫，才可以褪去凡胎，成就仙体，然后聚下飞仙，成就永生不死的仙基道果，可以说这是每一个修真者都梦寐一求的，千秋万载的修行，所为的无不是成就仙道逍遥。

　　不过，对于修真者而言，渡劫也是最为可怕之事，也没有几人真的有勇气去面对天劫的，毕竟那是天地之威，是对修真之人最后的考验，也是消除修真之人所带之因果业力，成就无上仙道，这其中能够渡过者不过十之一二罢了，渡过天劫则一步登天，从此由凡入仙，超脱轮回，可是一旦失败，大多都会在天劫之下身死道消，千万年的修行化为虚无，可悲可叹。

　　当然也有一些人在天劫下活了下来，但却无法成仙，只能成为那最不如流的散仙，名为仙，实际上是一群可怜之人，因为他们虽然在天劫下活了下来，却要承受那千年一次的散仙天劫，仿佛永无止境一般，在这无尽的折磨中，所能坚持下来的寥寥无几，所谓修散仙，不过就是苟延残喘罢了，在他们之中，绝大多数，今生已无缘去证那无上仙道了。

　　虽然传说中，散仙只要经历了九次散仙天劫便可以重塑仙体，飞升仙界，直接成就大罗金仙业位，成为仙界的大人物，可是要度过九次散仙天劫何其困难，这散仙天劫一次比一次恐怖，修真界中根本就没有仙灵之气的存在，无法让散仙好好的修炼，更无法炼制仙器法宝，能够渡过九次散仙天劫之人，古往今来，又有几人呢？有多少惊采绝艳的散仙，最后全都陨落在了天劫之下，什么也没有留下。


第85章 青蛟化龙

　　其实，对于散仙而言，最好的选择是转世重修，只是可惜，这条路依旧不好走，只有两个途径，一是请求仙界掌控逆天塔的天君出手，利用逆天塔的力量，护住灵识进行转世，第二个办法便是找到冥界与修真界的连接通道，闯入冥界之中，那样也可以实现转世重修。

　　只不过这两种方法都很困难，在修真界连仙人都不会出现，更别说是简单那传说之中的天君了，而至于闯冥界通道，不说其难以找到，就算侥幸找到了，在那恐怖的冥界通道之中，几乎是十死无生，成功者万中无一，渐渐地，也就没人去想转世重修的事情了，因为那根本就不现实，还不如努力修炼，或许真的可能渡过九次天劫，飞升仙界。

　　“修真者也不容易啊，虽说可以得到悠久的生命，但要承受的事情也是太多太多，若是陨落，连轮回转世的机会都没有，比凡人还要惨，而且就算修炼到了修真界的顶点，却要面对可怕的天劫，在这天地的力量面前，又有几人自信可以度过呢？”

　　看着天空中劫云密布，还有那强烈的压抑之感，灵心心中想到了许多，不由发出了声声叹息。

　　“灵心，你怎么了？没有信心了吗？我们一定都可以成仙的，我们说过要永远在一起的啊！”

　　见灵心有些惆怅，紫萱不由笑着说道。

　　“呵呵，我没事，我不过是有一些感慨罢了，仙道艰难，但正因为如此，我们才会去追寻，我们跌落深渊都可以活得好好的，这就说明上天对我们是很眷顾的，我们总有一天是可以成仙的，对此，我从未怀疑过。”

　　灵心拉着紫萱的手不由紧了紧，言语中满是坚定，没有丝毫的动摇。

　　在二人说话之际，青蛟已是盘踞于祥云之上，硕大的龙头高昂，即便面对天劫，依旧无惧，她并未飞得太高，整个身体都盘踞于落云涧之中，云雾弥漫，让人有些看不真切。

　　终于，天劫开始了，一道青色的雷电从天而降，直接劈在了青蛟的身上，道道电流流转，缠绕了青蛟的身体。

　　面对劫雷的攻击，青蛟并未反抗，任由其劈在自己的身体之上，她要借助劫雷的力量来完成自身的蜕变，完成那化龙的最后一步。

　　青蛟的防御力极强，普通的攻击根本难伤其分毫，就算是这最开始的劫雷，也不能奈何她，只能成为其淬炼身体的力量，进一步增强其肉身的力量。

　　轻松接下第一道劫雷，紧接着便有第二道、第三道劫雷不断的降下来，青蛟皆是巍然不动，伫立与云头之上，就守着劫雷的淬炼洗礼。

　　“这青蛟前辈的肉身好强大，那么恐怖的雷电劈在它的身上居然一点事都没有，反而被它吸收了，上级灵兽果然恐怖，不是人类可以比的，即便不使用法宝，单单用肉身就可以扛住劫雷了，不可思议。”

　　见青蛟在天劫之下不动如山，劫雷完全无法伤害到她，这让灵心暗暗咂舌，心中对于灵兽的强大赞叹不已，难怪那么多人想要豢养灵兽了，这绝对是一个强大的助力啊！

　　青蛟属于上级灵兽的顶级存在，因而这天劫也是十分的恐怖，像一般的灵兽度劫时，要么是三九天劫，要么是六九天劫，而青蛟所要渡过的乃是九九重劫，恐怖无比，共要经历九轮天劫，每轮有九道劫雷，共计九九八十一道劫雷，一轮比一轮厉害，属于修真界中最为恐怖的天劫了，能够渡过者少之又少，若是人类遇到九九重劫，几乎十之八九都会陨落其下，每一个能够渡过之人，皆是惊才绝艳之辈，拥有天大的机缘，成就不可限量。

　　终于，青蛟渡过了第八轮天劫，这之间，青蛟硬是靠着强悍的肉身抗了过去，不过到后期也并不如之前那般轻松了，此时青蛟身上的鳞甲已是被劫雷劈掉了许多，受到了一些伤害，不过所幸并无大碍。

　　“这位青蛟前辈还真是恐怖，居然是要渡九九重劫，而且前八轮天劫居然轻松地渡过了，好强悍的肉身，希望我将来不要遇上这九九重劫。”

　　看到青蛟渡过了八轮天劫，灵心的心中无比的震惊，在玄天传授的东西之中，自然也有着对天劫的记载，这也让灵心知道了天劫的分类。

　　在一般人眼中，九九重劫就已经是最恐怖的天劫了，不过灵心却知道，九九重劫只是出现较多的恐怖天劫吧了，比起九九重劫更恐怖的天劫还有几种，其一为诛仙天劫，其二为魔欲天劫，还有一种只存在于传说中的寂灭天劫，这三种天劫出现的几率极小，一般都是针对那些逆天之人，前两种还有万分之一的机会可以渡过，可是那最后一种寂灭天劫，号称寂灭之下，万物绝灭，可灭绝一切生灵，无人可以渡过，仅仅是在远古时期曾出现过，拥有毁天灭地之威，无论是何等妖孽天才，都无法渡过，寂灭天劫出现，就预示着毁灭，这是所有修炼之人都最害怕的天劫，在那等恐怖的天劫之下，什么都不会留下，哪怕是灵魂印记也会彻底的消失，真正的寂灭。

　　联想到那恐怖的寂灭天劫，灵心不由打了一个冷战，心中暗道：“这种只存在于传说中的恐怖天劫，应该不会被我遇到吧！”

　　此时，第九轮天劫已是开始酝酿，青蛟也是正视了起来，身躯扭动间，盘踞了起来，眼中涌现出凝重之色。

　　这九九重劫在修真界中被称为除了三大特殊天劫外的最强天劫，那决不是开玩笑的，能够渡过之人少之又少，这其中最为关键的便是这最后一轮天劫，许多人渡过了前八轮天劫，可是在第九轮天劫之下，甚至连第一道劫雷都抵挡不住，便是化为飞灰了，可见这第九轮天劫的恐怖。

　　“轰～！”

　　轰然间一声巨响，犹如晴天霹雳一般，一道手臂粗的银色雷电奇快无比对着青蛟劈了下来，其中蕴含着恐怖的毁灭力量，甚至比起之前的八轮天劫加起来还要厉害，简直拥有毁天灭地的威力，若是劈下来，或许整个落云涧都会在顷刻间毁灭。

　　“昂～！”

　　青蛟长吟一声，硕大的龙头直冲云霄，头上的一对龙角正好与劫雷相接，恐怖浩瀚的劫雷全都被龙角吸收，而那龙角的颜色也是变得更加深邃了一些，更有道道密纹出现在其上，显得神秘无比。

　　抵挡住第一道劫雷，青蛟并未受到什么伤害，不过其体外的蛟皮开始脱落，露出其中更加精致完美的鳞甲，那鳞甲同样为青色，却多了一分奇异的光泽，丝丝真龙的气息弥漫而出，她已是到了化龙的关键时刻了。

　　紧接着，连续几道劫雷劈下，都被青蛟用龙角接下，而其一对龙角居然是在经历了几到劫雷后齐根脱落，与此同时一对细小的青色龙角从其中长出，比起之前的龙角有了更多的分岔，其上更是覆盖了诸多的神秘符纹，仿佛是来自远古龙族的传承，神秘无比。

　　“那是龙角啊，虽然只是蛟龙的角，但也是难得的宝贝啊，而且还是一对，额，居然掉水里面去了，可惜，沉底了，我可捡不起来。”

　　看着青蛟褪下的一对龙角，直接掉入了下方的寒潭之中，灵心十分的心疼，那可是难得一见的宝贝啊，他现在可还什么也没有呢，留着龙角不说炼制法宝，在关键时刻换点灵石也是不错的啊！

　　在灵心心疼那掉入寒潭中的龙角之时，青蛟的天劫也到了关键时刻，此时青蛟已是渡过了八道劫雷，身上的蛟皮已是完全脱落，此时的青蛟或许应该叫做青龙了，光看外表已是与真龙差不多了，就连那龙角也是长大了，比起之前的龙角更加具有霸气威严，而且身上散发出来的龙威也是越发的强盛，就差最后一步，便是可以完成化龙飞升了。

　　最后一道劫雷并未很快降下来，而是酝酿了许久，似乎要将所有的力量都蓄积起来，给予青蛟致命的打击，让其无法化龙，含恨而终。

　　“昂～！”

　　青蛟再次仰天长啸，发出震天的龙吟，似乎是在呼唤劫雷降临一般，充满了霸气，完全无惧最后的天劫。

　　似是感受到了青蛟的傲气，天劫也是发怒了，劫雷轰然降临，一道仅仅只有手指粗细的银色雷电从天而降，在那银色中还带了一丝金色，虽不明显，却使得这劫雷仿佛发生丝丝异变。

　　别看这道雷电很是细小，可是其中包含的毁灭气息，却是比前面所有的劫雷加起来都要恐怖，那种力量似乎可以将世间的一切都毁灭。

　　感受到劫雷的恐怖，青蛟昂头张开巨大的龙口，一颗鸡蛋大小的金色珠子自其中飞出，径直迎上了那恐怖的劫雷，二者碰撞，顿时爆发出耀眼的光芒。

　　一时间，灵心和紫萱全都闭上了双眼，在这种耀眼的光芒之下，他们根本无法睁开眼睛，更无法看到任何的东西，甚至就连灵心的灵识也是被压迫着，无法感知到任何的事物。

　　过了许久，那璀璨的光芒消失了，灵心和紫萱这才睁开了双眼，却是发现一切都结束了，青蛟已经渡过了最后的天劫，此时应该叫她青龙了，天上的劫云开始迅速的消散，一切都恢复如常。


第86章 重见天日

　　令修真界无数人忌惮无比的九九重劫，就这样被青蛟渡过了，整个过程并没有显现出多么的惊心动魄，似乎在青蛟的眼中这一切都显得云淡风轻一般，在天劫下并未受到太大的伤害。

　　此时，灵心与紫萱皆是有些发呆的看着天空中飞舞的青龙，那完美的曲线，美丽的鳞甲，还有那无与伦比的真龙威严，震撼人的心神。

　　龙在所有人心中都显得神圣高贵无比，能够见到真龙的并没有几个，可是灵心和紫萱却是有幸得见了，可以想象此时二人心中的那种激动与震撼了，完全无法用言语来表达。

　　“龙，是真正的龙，我居然看到龙了，真是完美的生物，神灵的化身。”

　　看着青蛟所化的青龙，灵心忍不住赞叹了一声，有着前世的记忆，让他对龙有着特殊的感情。

　　“恩，的确很美，比起皇宫里面那些雕刻的龙漂亮多了，我终于看到真龙了。”

　　紫萱同样很是兴奋，她出生皇室，同样对龙有一种奇异的感情。

　　“昂～！”

　　一阵悠扬高亢的龙吟声响起，震动九霄，可以听得出，此时的龙吟比起之前的龙吟更加的拥有龙的威严了，散发着无与伦比的龙威。

　　青龙在空中翻腾了一阵，整个身体便是探向了深渊之中，硕大的龙头探向了山洞的方向。

　　“我的时间不多了，马上便要飞升仙界了，我褪下来的蛟龙角和蛟龙皮就送给你们了，想必对你们会有一些用处，收起来吧。”

　　青龙的声音响起，随即便是看到一对巨大的龙角还有一张宽大的蛟龙皮飞向了山洞中，包括那些之前被雷电劈落的鳞甲也是被收集了起来。

　　这是经历了天劫的蛟龙皮和龙角，比起一般的龙角龙皮强多了，其质地十分的坚韧，可以用来炼制强大的法宝和护甲，绝对是修真者梦寐以求的宝贝，如今却是全部落入灵心的手中了。

　　“多谢前辈。”

　　见到龙皮和龙角，灵心顿时欣喜不已，刚才还有些心疼龙角掉入了寒潭之中，此时居然又出现在自己的面前，真能让灵心不激动，快速的将蛟龙皮折叠，与龙角一起装入了储物袋中，好在有一个储物袋，不然这些东西可没法带走，不过在装下这些东西后，储物袋的空间几乎已经装满了，没办法，储物袋本身便只有三个立方，装不了多少的东西，那龙角有太大了一些，完全将空间给填满了。

　　收好龙皮和龙角，灵心便准备去收取那几枚玄阴果了，那玄阴果之前处于天劫笼罩之下，也算是经过了天劫的洗礼，吸收了一些奇异的能量，如今的品质已经提升了许多，将其收起来正是时候。

　　但是灵心刚将剩余的八枚玄阴果收起来，就有些郁闷了，他没有装灵果的寒玉盒，这种灵果是不能装在一般的器物中的，那样会让灵果的灵气流失，时间一长，就变成废物了。

　　“你是想要装灵果的寒玉盒吧，你等一下。”

　　这时，青龙似是看出了灵心的为难，龙爪对着寒潭一抓，顿时一块沉寂与潭底的寒玉被抓了出来，这块寒玉体积不小，呈四方形，大约两尺见方，品质还算不错。

　　只见青龙张口吐出一道青光，顿时将那块寒玉包裹，片刻后，青龙收回了青光，而在其面前出现了二十多个寒玉盒，每一个皆是内有乾坤，用来装东西最是合适。

　　“拿去吧，剩下的，你以后用吧。”

　　青龙龙爪一挥，二十几个寒玉盒便是飞到了灵心的面前，灵心连将其收了起来，同时取出一个玉盒将剩下的八枚玄阴果收了起来，与此同时，将之前在洞府中得到的那些灵药也装入了寒玉盒中，这样才能让那些灵药长久保存。

　　“走吧，我带你们离开这里。”

　　青龙再次一挥龙爪，灵心和紫萱的身体便不约而同的飞起，随即飘落到青龙的背身。

　　做完这一切，青龙也是再无留恋，身形一动，向着深渊之外飞去，犹如困龙升天，震动九霄。

　　终于，灵心和紫萱在青龙的帮助下离开了落云涧，得以重见天日，二者的心情可以想象是何等的激动与畅快。

　　“吼～！”

　　灵心忍不住长啸了一声，发泄着心中的激动之情。

　　三年啊，整整三年，他和紫萱一直生活在暗无天日的深渊之底，这三年来，二人连太阳都不曾见过，对于外面的世界都感到陌生了。

　　“好了，我的时间到了，我该飞升仙界了，走之前，我再送你们一点小礼物。”

　　青龙硕大的龙头对着灵心与紫萱，眼中有着一抹不舍，这一走，便不知何时才能与自己的孩子相见了。

　　青龙看向了紫萱，口中吐出一道青光，融入了紫萱的体内，顿时紫萱体内所有的经脉全部打通，连那些细小的经脉也是如此，体内的杂质也是被淬炼了出来，这一刻，紫萱的体内发生了翻天覆地的变化，在青龙的帮助下，紫萱一举突破了先天期的界限，成功筑基，只要再修炼修真功法，那么她立刻就可以变成筑基期的修真者了。

　　这份礼物不可谓不重了，帮助紫萱筑基，让紫萱节省了几年的修炼，同时得到龙气的淬炼，她的资质根基都得到了提升，对于她将来的修炼有着难以想象的好处，这不是一般人所能享受到的。

　　“多谢前辈。”

　　感受到青龙为紫萱所做的，灵心不由很是激动地向青龙道谢道。

　　“谢谢前辈为紫萱筑基，紫萱不会忘记前辈的大恩的。”

　　紫萱更是向着青龙跪了下去，心中充满了感激之情，她终于也成为修真者了，与灵心的距离再次缩短了。

　　“小事而已，我的孩子，让我再为你做一点事情吧。”

　　摇了摇头，青龙看向了龙心怀中的青蛟蛋，再次张开了龙口，一道浓郁的真龙精气吐出，直接融入了青蛟蛋中，她这是耗费自身的精气，培养自己的孩子，让小青蛟出生后拥有更纯正的龙族血脉，将来的成长空间也会越大，可怜天下父母心，为了孩子，青龙可谓是什么都为其安排好了。

　　似是感觉到自己母亲要走了，青色巨蛋也是剧烈的震动了起来，并且绽放出奇异的光芒，道道青光在蛋体流转，灵心可以清晰的感觉到巨蛋内小青蛟的生命波动，十分的强烈，似乎快要出世了一般。

　　“我的孩子就拜托你们了，他日仙界再见。”

　　青龙不再留恋，同时她也已经无法再抵挡仙界的接引之力了，她在寒潭底隐藏实力上千年，一直苦苦压制着自身的修为，已是积蓄到了极点，实力强大无比，所以能够轻松的渡过天劫，如今更是不能有太多的耽搁，便是需要飞升仙界了。

　　“恭送前辈。”

　　灵心和紫萱二人皆是躬身，送别青龙飞升。

　　“昂～！”

　　青龙一阵长啸，身体直冲云霄，龙腾九天，搅动风云，当真是九霄龙吟惊天变，一遇风云变化龙，此时青龙的身形徒然变大，强大的龙威从其身上散发出来，使得方圆千里内所有的生命都忍不住想要跪拜下去。

　　一道巨大的五彩漩涡在天际出现，伴随着道道仙音出现，天花洒落人间，天空中出现无数的异象，青龙深深的看了灵心二人一眼，身体摆动间，直接一头扎入了五彩漩涡之中，瞬间便是消失不见，已是成功飞升进入仙界了，随即那五彩漩涡也是消失不见，仙音随之停止，天花依旧洒落，无数的异象经久不散。

　　这一天，注定要成为传说，在落云涧出现了神龙，那个千古流传的传说成为了现实，无数人见证了神龙的飞升，让更多的人相信了神灵的存在，注定了会有许多人重新燃起寻仙之梦。

　　之前，青蛟度劫，引来恐怖的天象，无人敢靠近落云涧，因而此时落云涧外，并没有任何人存在，当人在落云涧外是否还隐藏了什么人，那就不知道了，经历了这次的事，让灵心明白这颗星球上也是存在着修真者的，只是实力如何，他便不得而知了，此时说不定已经有修真者在落云涧附近了，毕竟青蛟度劫引起那么大的动静，若是周围有修真者，绝对会赶来此处，毕竟有人可以渡过九九重劫，这绝对是一件了不得事情。

　　“紫萱，我们快点离开这里。”

　　突然，灵心似乎想到了什么，连有些着急的对紫萱说道。

　　“怎么了？”

　　紫萱有些奇怪的问道，她不明白灵心这么紧张做什么。

　　“刚才青龙前辈飞升，那种种异象，方圆千里之内甚至更广的范围内都看到了，若是这周围有修真者也肯定看到了，想想看，一头神龙刚从这里渡劫飞升，那些修真者会怎么想，他们绝对会认为这里有着神龙的宝藏，要不了多久就会赶过来搜寻宝物的，我们若是在这里，被他们发现了，绝对会十分的麻烦，别忘了我们身上可以龙角、龙皮还有龙蛋呢，这些足可以让那些修真者疯狂了，杀人越货的事情，在修真界可不少见啊，我们现在实力还太弱，暂时不宜与其他的修真者有接触，快点走吧，而且我感觉这条小蛟龙似乎真的要出世了，我们必须找个隐蔽的地方。”


第87章 诛杀血影

　　灵心显得十分的着急，一边拉住紫萱进入山林中快跑，一边为紫萱解释道，他想到了修真界的残酷，融合了两世记忆的他，可不会像紫萱那般单纯，深知人心险恶，在面对宝物的诱惑之下，不是所有人都能不起贪念的，毕竟人非圣贤，在这个弱肉强食的世界，很多时候，利益代表了一切。

　　“恩，那我们快点离开这里，不要与那些人碰上了。”

　　听了灵心的话，紫萱的心中不禁有些害怕，她毕竟经历的还太少了，想在修真界生存，她需要学的东西还很多，最起码她要掌握修真界的生存法则。

　　二人快速的在树林中穿梭，想要快速远离此地，不过他们对于这里并不熟悉，也只能随便向着一个方向跑了，只要能先离开这里就行，其他的，只有之后再去想办法了。

　　此时，西域地界出现诸多异象，更有青龙腾飞九天，引起了无数人的注意，那些距离较近之人，更是蜂拥而至，赶往了落云涧，都想得到真龙留下的宝贝，哪怕是真龙身上的一片龙鳞，也是了不得的宝贝。

　　在灵心和紫萱刚走没多久，便是有着几道破风声响起，几道人影从天而降，落到了落云涧之上，这几人皆是身着血袍，看上去颇为年轻，只不过眉宇间流露出强烈的杀机，浑身散发着强烈的血腥味，散发出浓浓的无形杀气，不知道杀了多少人才会有这么重的杀气。

　　“这里有着龙气的残留，看来那条青龙就是在这里渡的劫，而其以前就在这落云涧中修炼，想不到那个传说居然是真的，我们血神宫居然一直没有发现。”

　　其中一名血袍男子有些惊异的说道。

　　“知道又如何？那条青龙刚才渡过的可是九九重劫，如此厉害，就算是我们血神宫的所有人加起来也不是其对手，这条青龙这么厉害，在其修炼的地方，肯定留有许多的宝贝，我们要想办法下去搜寻一番。”

　　另一名血袍男子略显阴沉的说道。

　　“恩，不过我们都只是筑基期的修为，还无法驾驭法宝，无法御剑飞行，只有赵师兄达到了元化期，可以驾驭法宝，不过赵师兄正在闭关修炼，这该如何是好？”

　　五人中最为矮小的一名血袍男子皱着眉头说道。

　　“你们四人再次守候，我去请赵师兄出关，不要让任何人接近这里。”

　　“是。”

　　说罢，那名男子催动了一张血色的符纸，化为一道血影消失不见，只留下另外四人守在落云涧，不让他人靠近这里，一头绝世神龙的巢穴，没人会不想进入其中，血神宫自然是想要独占这个大宝藏。

　　说起来，这几名血神教的弟子并非是西域血神教之人，不过从某种意义上讲，也算是其中之人，准确的说，西域魔门血神教乃是修魔大派血神宫建立的分支，主要目的是用来收集有资质有灵根的弟子，加以培养，若是可造之材，便可送入血神宫中，为血神宫输送弟子，算得上是血神宫的一处根基。

　　血神教之所以能够成为西域的霸主，靠的也是血神宫的支持，若不然，光靠血神教的力量，想要征服整个西域谈何容易。

　　而血神宫一般都会派遣一些门下的弟子驻守在血神教中，在关键时刻出手护住血神教，当然这些弟子修为皆是不高，但对付一般人却是足够了。

　　在血神宫弟子封锁落云涧之时，灵心却是带着紫萱快速的在山林中奔走，怀中蛟龙蛋发出道道奇异的光芒，并且不断的颤动，似乎因为青龙最后灌注的那道精气，使得小蛟龙快要出世了。

　　“这也来的太突然了一点吧，不给人准备的时间，真麻烦啊，又不能将它收入储物袋中，要是这个小家伙出世，引起什么大的动静，那可就麻烦了，紫萱，我们得赶快找给隐秘的地方了。”

　　看着青色巨蛋的动静，灵心不由有些头疼，这种时候出世，可有些不是时候。

　　“对了，上次我们来的时候，不是看到一个山洞吗？虽然有点远，但以我们的速度，应该用不了多少时间就能赶过去的。”

　　紫萱眼睛一亮，突然想到了一个地方。

　　闻言，灵心连调动脑中的记忆，很快便是想起，当初赶路的时候的确是发现了一个山洞，不过那个山洞是在一处山崖之上，而且显得很是阴森，给人一种不寒而栗之感，根本就不会有人去那里，现在想想，那地方倒的确是一处绝佳之地。

　　“好，我们就去那里。”

　　灵心点点头，终于打定了注意，凭借记忆，二人快速向着那个山洞所在赶去。

　　“小心，有人。”

　　刚走了没多远，灵心便是让紫萱停了下来，因为他发现有大队人马向着自己所在的方位赶来了，而且个个都是武林高手。

　　这三年的修炼，让灵心在许多方面都是有所突破，尤其是灵识，或许是因为融合了前世的灵魂记忆，使得灵心的灵魂力量比起一般人要强上许多，修炼出来的灵识也强大许多，如今其灵识的强度已经远超同级的修真者了，覆盖的面积达到了方圆百丈，只要在他百丈之内，他都可以感知的到，甚至更远的距离，凭借敏锐的感觉，他也可以发现。

　　此时，那些人便是在百丈之外，不过依旧被灵心捕捉到了。

　　“那我们要不要避开？”

　　“不用，这次的人里面还有我们的老熟人。”

　　灵心的脸上浮现一抹异样的笑容，那笑容中，包含了丝丝杀气。

　　“什么熟人？”

　　紫萱有些不明所以的问道。

　　“呵呵，那位血神教的二护法——血影，当初若不是他来插手，我们也不会困在落云涧下三年了，今日既然遇上了，那这个仇也该算算了。”

　　“你要杀了他？”

　　“没错，我们和他之间本来就是水火不容，我也不是一个嗜杀之人，但是有仇不报也不是我的作风，杀了他，也算了了一段因果，我们现在都已经是修真者了，以后就不去插手这些世俗之中的事情了。”

　　灵心淡淡的说道，却是表现出不可抗拒的意念。

　　“恩，你说得对，我们就在这里了解这段恩怨，以后我们就可以了无牵挂的修炼了，想做什么就做什么。”

　　紫萱静静的点了点头，也是对灵心的想法很是赞同。

　　二人就停在原地，等待血影到来。

　　此时，血影这位血神教的二护法，正带着大批弟子向着落云涧赶去，根本不知道前面正有危险等着他，这三年来，血影的实力也是再进一步，达到了先天第八重，在血神教中地位极高，他现在已经一百多岁，本身资质在修真者眼中算是很普通的那种，但若是他能够突破到筑基期，那么便有可能进入血神宫中，从此一步登天，得到更好的培养，这也是他所梦寐以求的，只不过想要达到那一步却是极难，许多人皆是一辈子卡在先天第十重，无法再进行突破，毕竟那是一种质的蜕变，没有一定的机缘是无法突破的。

　　当然，如今西域与南疆、北原合作想要入主中原，只要立下足够的功劳，也是有机会得到上面的赏识，到时候进入血神宫或是得到灵丹赏赐，这些都是有可能的。

　　血影本来还在幻想着这次若是能够在落云涧得到什么宝贝，倒是回到宗门就可以得到极大的奖赏，然而，就在这时，他确实突然停了下来，满脸震惊的看着前方。

　　此时，在血影的前方，有着一男一女两道身影，那熟悉的面孔，顿时将血影的记忆带回了三年前，他认出了眼前的二人，当初血泣就是被眼前之人生生在他的面前杀死的，他无法忘记那一幕。

　　“好久不见了，血影护法，我可以一直很想念你啊！”

　　见血影愣着，灵心不由淡笑着说道。

　　“是你，你怎么会还活着？这不可能，你明明跳下了落云涧，怎么可能还活着，而且还从落云涧出来了。”

　　血影满脸的不可思议，他不明白当日他明明亲眼见到灵心抱着紫萱跳下落云涧，如今怎么可能又出现在自己的面前。

　　“啊！难道和刚才那头青龙有关？这怎么会？”

　　突然，血影想到了刚才的青龙，不由大声惊呼道，眼中出现了丝丝惊惧之色。

　　“说那么多干什么，我在这儿等你目的很简单，就是要杀了你，这样我们恩怨也就两清了，还有什么遗言没有，没有的话，我就送你上路了。”

　　灵心有些不耐烦的说道，同时身上一股强大的气势显露出来，压迫的血影一方之人不由后退了几步。

　　“你不但没死，而且还突破了先天期，你现在已经是筑基期的修真者了？怎么会这样？走，撤退。”

　　感受着灵心的气息，血影的脸色再次一变，他见过宗内隐藏的修魔者，就是这种气势，知道灵心是修真者，不是自己所能对抗的，血影当机立断便是下令手下撤退，而他自己更是第一个向着来的方向逃窜而去，速度奇快，为了逃命，可谓是连吃奶的劲都使出来了。

　　“哼，想跑，你跑得了吗？”


第88章 僵尸

　　灵心冷哼一声，怀中抱着青色巨蛋，身形一动，瞬间在原地消失，已是追赶血影去了。

　　“血影，不用逃了，去死吧。”

　　灵心的声音如同死神的宣判一般，让血影的身体一僵，心中惊骇欲绝，但却并未放弃。

　　不过很可惜，任其如何逃窜，灵心已是对准其背心狠狠的拍出一掌，没有任何的花俏，一掌正中血影的背心。

　　血影直接被震飞，口中的鲜血不要命的喷涌而出，随即落到了地上，没有了丝毫的气息，灵心看都不看，身形一动便是化为一道残影向着紫萱所在的地方掠去，他毫不怀疑，血影中了自己的那一掌，绝无幸免的可能。

　　是的，血影死了，没有任何反抗便死了，双眼睁得很大，心中满是不甘，本来他有机会进入血神宫中，可是现在一切都结束了，前尘往事，皆化为云烟，随风飘散，世间再无血影这个人了。

　　“紫萱，我们走吧，事情都解决了。”

　　灵心很快回到原地，与紫萱会合在一起，他感觉到怀中青色巨蛋的震动越来越强烈了，必须快些感到那处山洞去，这里是血神教的地盘，还是离得远一些为好，加上他刚才杀了血影，这肯定会引起血神教的震动，当然若是灵心心肠狠辣一点，刚才将所有在场之人全部杀光，那倒是可以省去许多的麻烦，不过以灵心的性格，这种事是绝对做不出来的，正如他所说的，他并不是一个嗜杀之人，只要没有人招惹他，他也不会主动去招惹麻烦，但是若有人惹到他，他也不介意来个血流成河，有道是人不犯我，我不犯人，人若犯我，那就斩尽杀绝。

　　人心善良正义都可以，但是决不能优柔寡断，对待朋友亲人，可以为其抛头颅洒热血，对待敌人，那就绝不能心慈手软，要杀伐果断，善良可不是用在敌人的身上的，唯有如此，才可修的真我，获得真正的逍遥自在。

　　解决掉血影，灵心并没有去追杀其他人，反正在他眼中，也只有血影一个仇人罢了，没必要去杀其他人，而且现在他也没有那么多时间去做这些事，青蛟蛋动静越来越大，已是不能再拖延了，二人施展出最快的速度向着那处山洞赶去，只有到了那里，才能让小青蛟出世。

　　就在灵心和紫萱离开后，一道血色的影子从天而降，正好落在死去的血影的身旁，皱着眉头查看起了血影的尸体，此人正是要赶回血神教请那位赵师兄之人，却没想到在路上发现了血影的尸体。

　　“是什么人竟敢杀我血神教的人？从这手法来看，对方应该是修真者，难道有其他的修真界进入这里了吗？我要好好查看一下。”

　　血色人影看了看血影的尸体，眼中闪过一抹震惊之色。

　　随即血色人影双手开始结出一连串的印诀，同时口中念念有词，吐出一些生涩的词句，似是在施展某种魔道秘法，想要查看之前发生的一切。

　　随着血色人影秘法的施展，一到血光从死去的血影的尸体中激射而出，进入了血色人影的手中，并且快速的消散融入了血色人影的体内。

　　片刻之后，血色人影猛然睁开了双眼，眼中血色光芒闪动，道道杀机隐现。

　　“哼，血影果然是被修真者所杀，而且那人手中抱着的那颗蛋，应该是灵兽蛋，看来青龙的宝贝都被那人拿去了，我得马上通知赵师兄，绝不能让那人给跑了，好在我来的及时，用搜魂之法摄取了这段画面，那人肯定走不远，我要马上让人去追。”

　　血色人影低哼一声，已是知道了一些事情，灵心和紫萱的存在也是被他知晓，更为重要的是，他知道了灵心拿走了灵兽蛋，毫无疑问，灵心有麻烦了。

　　没有去过问血影的尸体，血色人影身形一动，便是离开了，他要去安排人马追杀灵心和紫萱了。

　　灵心和紫萱自然不会知道这一切，此时二人正在全力以赴赶往那个山崖之上的山洞，好在一路之上，并未遇到其他人，他们的行踪也并未泄露，就算有人想要找到他们，也需要花费一些时间。

　　终于，经过一个时辰的全力赶路，灵心和紫萱终于到了拿出山脚下，看到山崖上那个颇为隐秘的山洞，三年过去，那个山洞之外已是布满了植被，掩盖了一切，一般人根本就发现不了。

　　“走，上去。”

　　灵心低喝一声，伸手挽住紫萱的腰肢，身形一动，化为一道残影奇快无比的攀上了山崖，片刻之间已是到了那山洞之外，虽然这山洞中阴气集中，灵心还是带着紫萱进入了其中。

　　进入山洞中，灵心放下了紫萱，同时将洞口重新掩盖好，以免被其他人发现。

　　山洞内没有光线透入，显得阴暗无比，同时还有一种阴冷之感，胆子小之人，根本不敢进入这种地方。

　　灵心一翻手，一颗硕大的夜明珠出现在手中，柔和的光芒，顿时将黑暗驱散，显出了山洞中的景象，此时他们正处于山洞入口处，往里是一条幽深的通道，一直通向山腹之中，不知有多深。？

　　“灵心，我有点害怕，这里好阴森啊，会不会有鬼啊？”

　　紫萱伸手拉住灵心，极力使得自己靠近灵心，眼中有着丝丝惊惧之色，她是女孩子，对于这种阴森的地方，难免会有些害怕。

　　“别怕，有我在，不会有事的，现在外面一定到处都是人，我们若是还拿着青蛟蛋在外到处跑，一定会引起他人的觊觎，无论如何，我们都要先在这里暂避一下，这里只是阴气重了一点而已，这种地方长年见不到光，阴气重一点也很正常，不会有什么问题的，走吧。”

　　灵心极力的安抚着紫萱，同时手持夜明珠照亮山洞，向着内部走去。

　　这山洞中虽然阴暗，却不潮湿，相反这其中十分的干燥，石壁上干燥无比，没有生长任何的植物，不过却让灵心发现了不同寻常的一点，那就是这山洞虽然看上去年份有些久远了，不过却依稀可以看出有人工开凿的痕迹，也就是说这不是一个天然的山洞，而是有人专门开凿出来的，想想看，谁会没事在这山崖之上开凿一个山洞啊，这其中必定有着一些秘密，至于是什么，灵心就不知道了。

　　为了保证自己和紫萱的安全，灵心也是一直将灵识放出，虽然这里都是岩石，限制了他灵识的探测范围，不过已经可以将灵识覆盖在其周围十丈范围之内，周围的一切尽收眼底。

　　突然，灵心停下了脚步。

　　他这一停，倒是把紫萱给吓了一跳，不由惊呼了一声。

　　“啊～！灵心发生什么事了？”

　　紫萱显得很是小心，十分紧张的问道。

　　“没事，前面就到山洞内的宽阔洞府了，不过其中有着十口棺材，或许这个山洞开凿出来，就是为了放那些棺材的，没事的，都过去这么多年了，没什么大不了的。”

　　“棺材？那里面不会真的有鬼吧？”

　　“这世界上哪有那么多鬼啊？有鬼都到冥界投胎去了，走吧，有我在，你怕什么呢？再说了，我们现在都已经是修真者了，还有什么可怕的？”

　　灵心笑着安慰着紫萱，使其放轻松一些。

　　紫萱点了点头，不过却是躲到了灵心的身后，让灵心走前面，反正她是对这山洞有些发憷。

　　对此，灵心也只能摇了摇头，女孩子就是这样，无论多么大胆外向，但是一牵扯到鬼怪，就会显得十分的害怕。

　　终于，灵心和紫萱进入了山洞的真正洞府之中，顾不上去查看许多，灵心直接将夜明珠镶嵌在了洞顶之上，将山洞内完全照亮，同时打开乾坤袋，将其中的那块玉石取了出来，将青蛟蛋放到了上面，同时那颗金色的龙珠也是被取出，顿时受到牵引，悬浮到了青蛟蛋的上方，释放到道道金色光芒。

　　受到金光的影响，青蛟蛋震动的更为厉害，在其表面更是有着璀璨的光芒流转，道道神秘图纹在青蛟蛋上浮现，将整个青蛟蛋完全包裹，蛋中一条小青蛟若隐若现，似乎要冲破蛋体的束缚，降临人间。

　　这条小青蛟不同凡响，其父亲乃是真正的龙族，血脉纯正，加上其母飞升之时，为其输入了大量的本命元气，使得其血脉更加的优越，成长的空间更大，虽然其本体依旧是青蛟，但其实已经远远超越了一般的青蛟，或许它已经超越了上级灵兽的范畴，而到了顶级灵兽的层次，当然这些都不重要了，最重要的是其顺利的出世。

　　“这个小家伙真的要出世了，可惜他母亲看不到这一幕了，要是这个小家伙早一点出世就好了，这样他母亲飞升的时候也就不会有遗憾了。”

　　想到青龙有些遗憾的飞升，灵心不由有些感叹。

　　在其说话之际，那青蛟蛋却是猛然爆发出一道强烈的青光，将夜明珠的光芒完全压过了，洞内显现出一片璀璨的青色，让灵心和紫萱有些喘不过起来。

　　而也就在这时，洞内那十口棺材有了大的动静，原本静静安放在一旁的棺材，此时却是剧烈的震动了起来，似乎其中有什么东西要冲出来了一般。


第89章 本命灵兽

　　这十口棺材通体黑色，在黑暗中一点也不起眼，但是在这青光的照射下，却是显得乌黑发亮，那种黑色，让人有着心颤的感觉，散发着一种死亡的气息。

　　“不好，这棺材有古怪，里面有东西，刚才大意了，居然没注意到，现在青蛟正处于关键时刻，不能离开这里，紫萱，你站到一边，守住青蛟蛋，我来应付这里的事。”

　　灵心的脸色巨变，谁能想到这棺材还有古怪呢？

　　“恩，那灵心你小心一些。”

　　紫萱闻言，点了点头，随即退到了青蛟蛋的旁边，不过却是有些担心紧张的看着灵心。

　　“砰！”

　　几声巨响，十口棺材的盖子同时打开了，顿时一股十分浓郁的尸气从其中弥漫而出，让人有一种窒息的感觉，灵心的神经完全绷紧了，他已经看到了那棺材之中的东西，那是一具具的尸体，他的脑中顿时想到了一个词语——僵尸。

　　“不是吧，真的这么倒霉，刚刚从落云涧出来，就遇到僵尸了，真是晦气。”

　　灵心有种吐血的冲动，连僵尸这种稀奇古怪的东西都可以遇到，这要是在前世，买六合彩都可以中大奖了。

　　就在灵心大呼晦气之时，那那棺材中的十具僵尸轰然从棺中跃起，身上长满了绿色的尸毛，形象可怖，伫立在灵心的面前，从其身上感觉不到丝毫的生气，只有浓郁至极的死气尸气，让人有种恶心干呕的感觉。

　　“啊～！”

　　看到那棺材中跳出十头僵尸，紫萱顿时惊叫了一声，脸上满是惊惧之色。

　　“紫萱站在那儿不要动，这十头僵尸只是普通的僵尸，我可以应付的，不用担心。”

　　灵识扫过，灵心已是发现，这十头僵尸并非人为炼制的，只是在这山洞中，长年累月吸收了许多的阴气，从而变成了僵尸，但也只是最普通的僵尸，加上并没有人控制，所以要对付并不是很难，只是灵心从没对付过僵尸，不知道该从何处下手。

　　突然间跳出来一堆僵尸，可谓是让灵心和紫萱吓了一大跳，但好在这只是普通的僵尸，倒也让灵心松了一口气，这若是那些邪派修真者炼制出来的僵尸，那可就麻烦大了。

　　僵尸是一种特殊的存在，可以说是跳出了六道轮回之外的存在，乃是尸体产生变异形成的，集天地怨气、戾气而生，以血为食，不老不死，当然并非只有人的尸体可以变成僵尸，动物走兽的尸体同样可以变成僵尸。

　　僵尸的形成方式有两种，一是经过成百上千年的岁月天然形成，这种僵尸形成的机率极低，必须要配合天时地利才能形成；第二种则是修士用特殊的手段将一些尸体甚至活人炼制成僵尸，这种僵尸的力量极强，比起普通的僵尸要厉害上许多，加上受人的控制，简直就是杀人的利器。

　　僵尸所依靠的是其强横的身体，还有那腐蚀性极强的尸毒，就算是修真之人沾染上了，也会十分的麻烦，一不小心便会丧命。

　　当然，僵尸也是有凭借之分的，除了普通的僵尸之外，其上还有铁尸、铜尸、银尸、金尸，再往上便是旱魃了，僵尸并非真正的生命，所以其不会使用法宝，所依靠的全是强悍的身体，其身体堪称铜皮铁骨，修真者的法宝都难伤，从铁尸到金尸，分别对应了修真者筑基到元婴，力量越发的强大，甚至于金尸已是可以飞天遁地了，力量堪比元婴期的老怪物，而且僵尸不老不死，比起元婴期老怪更加可怕，至于旱魃那已经是另一种存在了，僵尸一旦进化到旱魃，那就会从新获得灵智，可以如同修真者一般，进行修炼了，同样有机会可以成就仙神。

　　在修真界中，铁尸、铜尸比较常见，银尸和金尸很是少见，尤其是金尸，几乎已经消失了，而至于旱魃，那简直就是一个传说，罕见至极。

　　在面对十头僵尸的瞬间，灵心脑中闪过诸多关于僵尸的记载，也是知道了一些关于僵尸的事情，这本是一种不该存在于世间的生命形态，不老不死，简直就是逆天的存在。

　　“僵尸啊，可惜我不会茅山术，不然画两道符，就把这些僵尸给镇压了，也懒得我费拳脚了。”

　　灵心嘀咕了几句，却是摆好了战斗的姿势。

　　这些僵尸并没有灵智，只是按照本能行动，在冲出棺材后，便是跳动着向灵心冲了过来，露出了其长长的指甲还有尖利的獠牙，这若是一般人看到了，早就吓都吓死了。

　　“来吧！”

　　低喝一声，灵心欺身上前，迎上了这十头僵尸的攻击，这十头僵尸皆是属于那种刚刚蜕变成僵尸不久的僵尸，除了身体强横了一点之外，倒是没什么大不了的，这若是有人控制的，灵心还会有些紧张，毕竟他还只是筑基初期，身上有没有各种符篆秘宝，要对付有人控制的大批僵尸，还是很有难度的。

　　“砰！”

　　灵心一拳打在一头僵尸的胸口，顿时将其打得倒飞了出去。

　　不过，很快那头僵尸便是重新站了起来，似乎并未受到多大的伤害一般。

　　“这僵尸的身体果然够硬，中了我一拳，居然没什么事，倒是让我的手有点疼，不过我倒要看看是你们厉害，还是我厉害，不把你们拳打趴下了，我还真就不信了。”

　　看到僵尸居然如此的顽强，灵心心中不禁发狠，今天非得把这些僵尸给打趴下不可。

　　“砰，砰，砰！”

　　不断有巨大的声响传来，那些僵尸完全近不了灵心的身，便是被灵心一一给打飞了出去，一次次站起来，再一次次被灵心重新打到。

　　“灵心，加油，把他们全都给打趴下。”

　　不知不觉中，紫萱也是忘记了害怕，开始在一旁为灵心加起油来，要不是因为那竟是身上满是绿色的尸毛，看上去很是恶心，紫萱都想自己亲自出手，去把那些僵尸给打趴下。

　　“好咧，你看着，很快就好。”

　　灵心笑着回应着紫萱，不由下手更加重了几分，重重的拳头、腿脚不断的落在僵尸的身上，饶是僵尸身体强横无匹，也是经不住灵心这般凌厉的攻击。

　　终于，灵心再一次将所有的僵尸打趴在地上，这些僵尸过了很久都没有再站起来，他们的身体已是有些承受不住了，其中更是有着不少的骨头都被灵心给打断了，这要是换了普通人，早就死了，不过僵尸本就是死物，虽然伤得很重，可却没有太大的问题。

　　好不容易，十头僵尸重新站了起来，灵心正想上前再将它们打趴下一次，谁知道，那些僵尸似乎是被打怕了，竟是转身向着那十口棺材跳去，转眼间，便是重新回到了棺材之中，甚至于连棺盖都是自动盖上，知道不是灵心的对手，这些僵尸居然躲起来了。

　　见状，灵心不由长大了嘴巴，这也太夸张了一点吧，这些僵尸居然躲起来了，不过既然对方躲起来了，灵心也不再打算动手了，反正他也无意找这些僵尸的麻烦，既然对方主动躲避了，自己也就省去了很多的麻烦。

　　“搞定了，手还真疼啊，这些僵尸身体太硬了，紫萱，这条小青蛟怎么样了？”

　　拍了拍手，灵心回到了紫萱的身边，目光投向了那光芒越来越强烈的青蛟蛋。

　　“咔，咔，咔！”

　　紫萱还未回答，便是听到几声清脆的响声，定眼一看，便是看到那青色的蛋壳上出现了几道粗大的裂痕，小青蛟终于是要出世了。

　　灵心与紫萱皆是有些紧张激动的看着青蛟蛋，生怕自己一眨眼，错过了小青蛟出世的瞬间。

　　随着蛋壳表面的裂痕不但的蔓延，灵心和紫萱的心不由提了起来，皆是目不转睛的盯着青蛟蛋。

　　终于，蛋壳轰然破碎，与此同时一道强烈的金光迸发而出，将山洞映成了一片金色，灵心和紫萱皆是闭上了双眼，尤其是紫萱更是将头扭向了另一边，实在是无法承受这种强烈的光芒。

　　片刻之后，待得金光散去，一切重新归于平静，紫萱这次回过头来，却是看到一条青色的小蛟龙正抓着灵心的手掌，一副讨好的模样。

　　这条小蛟龙除了个头小了一些之外，其他倒是与其母亲没有太大的区别，它只有两尺长，显得有些小，其身上的鳞甲细密无比，不过却不是纯粹的青色，在青色中带上了丝丝金色，而其头上的龙角也不再是青色，而是暗金之色，其形状也是和青蛟不太一样，倒是和龙族的龙角看上去有些类似。

　　“灵心，这就是蛋里面出来的小家伙？它怎么对你那么亲热啊？”

　　紫萱扑闪着大眼睛，盯着小蛟龙，显得很是好奇。

　　“我也不知道，我一睁开眼，就发现这小家伙爬到我手上来了，说不定这个小家伙是母的，异性相吸，所以对我亲近一点，啊～！”

　　灵心还未说完，便是发出一声惨叫之声。

　　听到叫声，紫萱吓了一大跳，眼睛看向了那条小蛟龙，原来，这个小家伙此时竟是咬住了灵心右手的中指，而且正在吸食灵心的血呢，难怪灵心会叫的那么大声。


第90章 蛟龙小青

　　灵心试着甩了几下，却是并未将小蛟龙甩掉，小家伙继续吸着灵心的鲜血，似乎是很喜欢这个味道。

　　“我的小祖宗，你放过我吧，你想喝奶也别咬我的手啊，我的血不好喝，我答应了你母亲照顾你，你也不能这样欺负人啊！”

　　眼见这个小家伙还吸上引了，灵心有种欲哭无泪的感觉，这哪里是对自己亲近啊，分明就是想喝自己的血啊！

　　“咯咯，灵心，它真的很亲近你啊，你看它很喜欢喝你的血啊！”

　　看到灵心那愁眉苦眼的样子，紫萱不由扑哧一声笑了出来，有一种幸灾乐祸的意味在其中。

　　“别笑了，想办法把这小家伙弄下去，我的血可不够它喝的。”

　　灵心这时候也不去和紫萱计较了，只是想要快些摆脱这个小家伙，但又不能伤害这个小家伙，毕竟自己答应了青龙要照顾好小家伙的，这让灵心很是郁闷。

　　“这怎么弄啊？它不松口，我有什么办法，要不你让它吃饱了，它应该就会松开了。”

　　“开什么玩笑，让它吃饱？我哪有那么多血给它喝啊？”

　　听到紫萱的话，灵心不由眼睛一瞪，哪有出这种馊主意的。

　　不过就在灵心刚刚说完，那小家伙居然是放开了他的中指，不再吸他的血了，而与此同时，灵心的心中产生了一种奇特的感觉，自己似乎和眼前的小家伙产生了某种特殊的联系，甚至于可以感受到小蛟龙此时的心神波动，可以感受到小蛟龙的兴奋激动。

　　“这是我明白了，这小家伙吸我的血，是在和我签订契约，而且是血契，从今以后它便是我的本命灵兽了，我生它生，我死它死，这个小家伙居然愿意和我签订这种契约，不过你要这么做之前，能不能先通知我一声啊？你也要看我愿不愿意啊！”

　　灵心终于在玄天传给他的信息中，找到了答案，既惊讶，又有些郁闷，这小蛟龙太自作主张了。

　　据灵心所知，灵兽一般很少愿意与修真者签订生死契约的，因为灵兽是十分高傲的，尤其是高级的灵兽，人根本无法勉强其签订契约，只能灵兽自身愿意，但一般灵兽都只会签订平等契约，双方的地位是平等的，而不会去签订生死契约，毕竟一大签下了生死契约就要完全受到约束，而且永远都不能解除契约了，对于灵兽而言，是不会让自己永远受到束缚的。

　　不去理会灵心的心情如何，小蛟龙却是重新跳到了玉石之上，开始吞食起自己的蛋壳来，吃得可谓是不亦乐乎。

　　“灵心，什么是血契？本命灵兽又是什么意思？”

　　虽然灵心已经明白了一切，可是紫萱还处在云里雾里，什么都还没弄明白呢，不知道灵心和小蛟龙之间发生了什么事情。

　　“呵呵，血契是一种契约，一般指的是人与灵兽间签订的契约，当然有的时候，人与人、人与妖兽或者人与鬼怪之间都可以签订血契，血契可以说是一种最高等级的契约形式，一旦签订便不能解除，无论哪一方都不可以解除，这必须要一方自愿将自己的一切交给对方，才可以签订，一旦签订，双方便是同生共死，永不背叛，而签订了这种契约，那灵兽也就自然成为自身的本命灵兽，是和自己性命双修的伙伴了，可以说是自己最后的依靠。”

　　对于紫萱的疑惑，灵心很是仔细的为其解答道。

　　“一个人一生中一般只能有一头本命灵兽，再有其他的灵兽，就算对方愿意，也不能再签订血契了，顶多是签订主仆契约，当然，还可以拥有本命妖兽，本命魔兽，本命奴仆之类的，但都只能有一个，一旦死去，便无法再拥有新的，因而在选择之时，也会有诸多的考虑；契约的种类有多种，最高级的便是生死血契，其下还有主仆契约、平等契约以及限制性契约，除了血契外，其他的契约只要双方愿意，是可以解除契约的。”

　　怕紫萱还不明白，灵心不由补充说道。

　　“哦，你的意思是说，现在这个小家伙成了你的本命灵兽，以后便会永远跟着你，永远都不可能恢复自由自身了，你以后也不能拥有其他的本命灵兽了，这么说起来，这小家伙还真是挺可怜的。”

　　“等一下，这可不是我逼它的，是它突然下手签订的，我还没有反应过来呢，要说可怜那也是我，你怎么为它打抱不平啊？”

　　听到紫萱的话，灵心不由觉得有些委屈，自己这还什么都没做呢！

　　“你还委屈啊，这次你捡了大便宜了，这小家伙是蛟龙，在修真界也是难得一见的，以后一定会很厉害的，你可不能欺负它。”

　　紫萱似乎很喜欢为小蛟龙说话，让灵心颇为头疼。

　　其实紫萱说的也对，想要一头上级灵兽甚至顶级灵兽主动签订血契，这几乎是不怎么可能的事情，一般人若是想要得到高级的灵兽作为本命灵兽，都会选在灵兽幼生期甚至尚未出世之前，这时候用心培养，便是有可能让灵兽主动签订契约了，想要一头成年的高级灵兽签订血契，这几乎是不可能的事情。

　　修真界中之人，一般筑基成功后，便会去寻找一头灵兽作为自己的本命灵兽，一来可以培养一个修炼的伙伴，而来也是为了有一个强大的助力，毕竟在筑基期的时候实力还太弱，若是有一头灵兽在身边的话，则可以大大提升自身的实力，遇到厉害的敌人，也有一拼之力。

　　而想要得到灵兽一般有着两个途径，其一是自己到外界去历练，看各自的机缘，有可能可以得到不错的灵兽，其二是到专门培养灵兽的门派中去购买灵兽，所需要的就是足够的灵石了；那些有背景之人，便可得到高级的灵兽，毕竟人工驯养的灵兽没有自然的灵兽那般对人抗拒，签订契约也会容易许多，当然有些门派之中，自己也驯养了一些灵兽，只要门下弟子对门派有贡献，也是可以得到灵兽奖励的。

　　修真界中的灵兽数量并不少，当然高级的灵兽十分稀少，而且每一等级的灵兽又是分品阶的，每阶分九品，每一品之间都是有着一些差异，修真界中，一般都是以下级灵兽为主，中级灵兽都比较稀少，毕竟越是高级的灵兽品种越少，繁育的难度也是越大，像顶级灵兽，那便是凤毛麟角一般的存在了，可遇而不可求，而且顶级灵兽也并非分为九品，而是分为三品，顶级三品的灵兽已经上万年没有在修真界出现过了，似乎已经绝迹了一般。

　　当然了，修真界中的灵兽虽然不少，但是并不是任何人都可以得到的，也只有有一定背景之人才可以得到，没有灵兽之人比比皆是，算下来，拥有灵兽之人，也仅仅只是少数人罢了，偌大的修真界，能够拥有灵兽的人，不会超过百分之一，甚至于一些落后的地方，连灵兽为何物都不知道呢！

　　在灵心和紫萱说话之际，小蛟龙也是快速的将蛋壳给全部吃了下去，而起身体似乎也是大了一圈，看样子吞食了蛋壳，对它自身而言，也是有着不小的益处。

　　吞食完了蛋壳，小蛟龙又将目光转向了空中悬浮着的金色龙珠，小口一张，那龙珠竟是直接飞了过来，瞬间进入了小蛟龙的口中，随即被小蛟龙一口吞了下去，看得灵心和紫萱瞪大了眼睛，这小家伙也太夸张了吧，那么小的个头，居然把龙珠给吞下去了，也不怕把自己给噎着。

　　吞下了龙珠，小蛟龙又看向了身下的玉石，吓得灵心连一把将小家伙给抓了起来。

　　“行了吧你，吃了蛋壳，吞了龙珠，你还不够啊？这么大一块玉石你吞的下去吗？你要是有个什么闪失，我可就对不起你娘了，这玉石我还是收起来吧。”

　　似是害怕小家伙真的将玉石给吞下去，灵心连打开乾坤袋，将那块三尺见方的玉石给收了起来。

　　“灵心，给这个小家伙取个名字吧，总不能以后都叫它小家伙吧。”

　　紫萱看着小家伙，脸上满是笑容，她对这小家伙可谓十分的喜欢，虽然不是她的本命灵兽，但在她看来，灵心的就等于是她的，她一样的喜欢。

　　“恩，好吧，看着小家伙一身的青色，虽然带了一点金色，但是总体来说还是青色的，那以后就叫它小青吧，简单明了，你觉得怎么样？”

　　灵心沉吟片刻，便是想出了一个简单的名字。

　　“小青，小青，恩，还挺好听的，叫的也顺口，就叫这个名字了。”

　　紫萱在口中念叨了几声，便是同意了灵心取的名字。

　　“小家伙，从现在开始，你就叫小青了，知道了吗？小青，小青。”

　　灵心将小蛟龙小青举了起来，对其喊了几声，似乎想让其记住自己的名字。

　　“小青！”

　　一道细微的心神波动传来，却是小青自己也接受了这个名字，从心神波动中可以感受到小青此时十分的高兴，显然它很喜欢灵心给它取的名字。

　　“哈哈，你也喜欢这个名字啊，不错，看来我们的审美观念还是一致的，这样我们以后才能做最佳的拍档啊，为了奖励你，来亲一下。”


第91章 焚天玄典

　　灵心哈哈大笑着，对着小青便是狠狠的亲了一下，惹得小青很是不高兴。

　　小青用力挣开了灵心，对着灵心张牙舞爪，对着灵心发出了抗议，坚决抵制灵心强吻。

　　“哈哈，你这小家伙，亲你一下还不高兴啊，还真是母的不成？”

　　“行了，灵心，你就不要欺负小青了。”

　　紫萱明显是向着小青的，对着灵心瞪了一眼，倒是引得小青对她投去了许多的好感。

　　多了一个小家伙在身边，也使得灵心和紫萱多了一个开心果，至于今后要如何培养这个小家伙，就只有等到以后再说了，毕竟现在灵心还未进入修真者的世界，也没有那么多的资源来培养小家伙，最多就是将其母亲留下的那些灵石交给小家伙，毕竟小家伙才刚出生，打好基础也是很重要的，对于其今后的进化有着很大的帮助。

　　灵心和紫萱此时还在为小青的出世而高兴不已，却不知道，有一个大麻烦即将找上门来，血神宫的弟子此时正在外面四处搜寻着他和紫萱的踪迹，就连血神教也是派出了大批高手，对方圆百里之内进行地毯式的收索，距离灵心二人所在的地方已是不远了，这样下去，早晚会找到他们，到时候可就有些麻烦了。

　　当真是匹夫无罪，怀璧其罪，得到了青龙的所留，注定要受到极大的牵连，加上对方乃是魔道中人，更是不会与你讲什么道义，血神宫是出了名的嚣张跋扈，其门下弟子也是如此，此时灵心和紫萱已是被盯上，这个麻烦可是不小，想要善了怕是有些不太可能了。

　　小青出世了，灵心和紫萱都很高兴，不过身处在这个阴森的山洞中，却是让人有些浑身不自在，加上这里阴气太重，根本就不适宜修炼，所以这里不是一个久留之地。

　　本来豢养灵兽，都是将其收在灵兽袋中，不过很无奈，灵心全身上下就只有一个普通的储物袋，哪有什么灵兽袋啊，好在小青和他签订了血契，小青可以进入他的体内，倒也省去了许多的麻烦。

　　小青刚出世，还太幼小了，需要天地灵气来让他成长，不过外界的天地灵气实在是太稀薄了，靠外界的灵气修炼很是困难，所以修真者修炼一般都是使用灵石的，在修真界买卖东西通用的货币也是灵石，可以说每一块灵石都是很珍贵的，越是高级的灵石越是珍贵。

　　在修真界灵石也分三六九等，分为下品灵石、中品灵石、上品灵石和极品灵石，除此之外，还有更为珍贵的灵晶，品阶越高的灵石所蕴含的灵气也就越纯粹，所含的杂质越少，当然那其中蕴含的灵气数量也要多少许多，像灵晶几乎就没有杂质，乃是天地间最为纯粹的灵气凝结而成的，用其修炼之时，甚至不用炼化其中的杂质，便可以直接吸收了，修炼的速度可谓是大幅度提升，乃是最适用于修炼的灵石。

　　只不过灵晶珍贵无比，就算是那些超级强者也将其视为珍宝，可遇不可求，只有那种超级大矿脉之中才有可能孕生出灵晶，而且数量极为稀少，都掌握在那些大宗门的手中，一般人是难以得见的。

　　修真界的灵石之间兑换比例是一比十，一颗极品灵石可以换取十块上品仙石，以此类推，而灵晶的价值则不能如此计算，因为极品仙石虽然珍贵，但很多矿脉中还有出产，可是灵晶就只有看运气了，因而即便是一比一百的比例，也不一定能够兑换到灵晶。

　　当然，越是高级的灵石越是难得，所以那个兑换比例虽然是一比十，不过真要拿十块下品灵石去换取一块中品灵石，还是很困难的，一般都会有些出入，而用上品灵石换取极品灵石更是如此。

　　灵石的用处极大，修炼、炼制法宝、购买东西都离不开灵石，在修真界中，没有灵石，可以说是寸步难行，可以说灵石就是修真者的生命，所以想要在修真界中生存，便需要想方设法得到灵石，当然若是有强大的宗门，那就不用为灵石而烦心了，最起码用于修炼的灵识是肯定够了的，就算是法宝，那些强大的宗门也会为弟子准备。

　　青龙飞升之时留给灵心的灵石总共只有两百多块，中品的只有二十块，其他的都是下品灵石，灵心和紫萱现在都是筑基初期，修炼都需要灵石，而小青现在出世了，也需要灵石来让他成长，按最节约的计算，他们每个人一个月都需要五块灵石，这还是因为目前他们消耗小，若是修为提升了，那所用的灵石会更多，而小青所耗费的灵石会更多。

　　就算是目前，三者一个月也要十五块左右的下品灵石，身上所有的下品灵石加起来也只够一年使用的，若是有人修为提升，所要耗费的灵石会更多，所以灵心他们现在是真的很穷，不要说买什么东西，就连最基本用于修炼的仙石都不够。

　　“真是够穷的，这点仙石我们一年就用完了，一年后该怎么办呢？看来我们得想办法早点进入修真者的世界，弄点仙石才行，不然我们就没法修炼了。”

　　将一块下品仙石喂小青吃下，灵心有些无奈的说道。

　　而小青则是一口将灵石吞下，他倒是没有任何的负担，因为这些事都有灵心去烦恼了，他还是一个乖宝宝，只想着快点长大就行了。

　　吞下灵石，小青便是化为一道青光一下子进入了灵心的右臂之中，顿时在灵心的右臂上出现了一道青色的蛟龙印记，栩栩如生，灵心可以通过心神波动感受到小青的存在，并能与他做简单的交流，也能随时将之释放出来。

　　小青化为一道印记附在灵心的手臂之上，省去了许多的麻烦，灵心也可以到哪儿都带着他，外人也不会发现小青的存在，毕竟只要小青不显露，不泄露出气息，又有谁会知道龙天昊的身上还有着一条蛟龙呢？

　　“灵心，我们离开这里吧，待在这里实在是有些不舒服。”

　　紫萱脸色有些异样的对灵心说道，虽然她已经不怕那些僵尸了，可是若是一直待在这里，也让让很是不习惯。

　　“恩，不过走之前，我想先把修炼功法传给你，现在你也筑基成功了，也可以修炼了。”

　　“真的？那我需要做些什么？”

　　一听灵心要传授她修炼功法，紫萱顿时激动不已。

　　“恩，你什么都不用做，只需要凝守心神就可以了，我会通过灵识直接将功法还有一些其他的东西传入你的脑中的，也可以省去你用心去记了，来吧，开始吧！”

　　说着，灵心让紫萱按照自己的要求，盘膝而坐，五心向上，心无杂念，将心神完全收摄。

　　见紫萱已经准备后，灵心神色如常的伸出一指点在了紫萱的额头之上，灵识携带着灵心所要传给紫萱的信息进入了紫萱的脑中，片刻后，灵心便是收手，同时收回了灵识，他已经将一些必要的信息都传给紫萱了。

　　玄天当初传给灵心的信息中包含了许多的东西，除了《乾坤无极》之外，还有许多其他的东西，包含各个方面，当然还有一些其他的修炼功法，虽然以灵心如今的修为，还无法查看到太多的信息，但灵心还是将自己所能知道的东西都传给了紫萱，至于剩下的，只有等自己以后能看到了，再传给紫萱了。

　　玄天传给灵心的功法除了《乾坤无极》外，还有着其他十部功法，其中五部是金木水火土五行属性的修炼功法，剩下的五部则是修佛、修魔、修妖、修鬼以及一部专门为特殊体质准备的功法，这十部功法加起来，基本上算是全了，各种类型都有了，有五行属性的功法灵心不觉得奇怪，可是他不知道为什么连修魔修佛的功法也会有，这些东西对自己似乎根本就没什么用处。

　　灵心早就用灵识查看过紫萱的体质，乃是火属性的体质，所以他便将那部火属性的《焚天玄典》传给了紫萱，火属性的攻击一向被视为最强的，若是紫萱能够将《焚天玄典》修炼到极高境界，到时候必定能施展出焚天之威。

　　说起来，其他的功法都有属性，而《乾坤无极》则没有明确的属性，似乎什么属性的力量都可以炼化吸收一般，这倒是让灵心有些奇怪，而他自身的体质经过改造后，似乎也是看不出属于哪种体质了，不过倒是让灵心完全适合修炼《乾坤无极》了，或许这也是玄天留下龙凤精气改造他的身体的原因吧。

　　不多时，紫萱睁开了双眼，眼中有着丝丝喜色。

　　“灵心我已经查看过《焚天玄典》了，虽然有些没搞明白，不过应该没问题的，我们离开这里吧，我现在就想出去找个地方修炼一下。”

　　紫萱有些跃跃欲试的说道，刚得到功法，她很想现在就尝试着在这里修炼一番。

　　“外面还不一定有适合修炼的地方，就在这里吧，起码有我给你护法，我给你拿一块火属性的灵石，你运转功法吸收其中的灵气就可以修炼了。”

　　说着灵心打开储物袋，从其中找了一块火属性的下品灵石拿给紫萱。

　　紫萱本来就想修炼一下，这是她第一次修炼，显得很是激动，即便这里是个极阴之地，她也不在乎了，将灵石握于双手之间，开始尝试着修炼起来。


第92章 红颜相伴

　　而灵心则是站在一旁，为紫萱护法，同时也是再次打量起了储物袋中的灵石，他之前只是看了其中灵石的数量，却没看其中灵石的种类属性，灵石同样是分属性的，大体分为金木水火土五行属性，当然还有一些特殊属性的灵石，比如雷属性和风属性的，这些都是十分少见的，比起一般的灵石也要珍贵一些。

　　这一看，灵心才发现，这些灵石主要是水属性的，毕竟青蛟就是水属性的，其收集的灵石也是以水属性的为主，其他属性的灵石数量很少，火属性仅仅只有三十多块罢了，还好中品的还有着三颗是火属性的，这加起来也够紫萱使用一年的了，而灵心自己则无所谓，反正什么属性的灵石他都可以吸收，或许这就是他的优势吧！

　　紫萱这一修炼，便是整整耗去了一天的时间，第一次修炼的效果是最好的，紫萱倒是懂得利用，没有浪费这次机会，经过一天的修炼，紫萱也是将自己的境界真正稳定在了筑基初期，体内也是产生了一道不算太强的真气，算是打下了基础。

　　紫萱比不得灵心，她在筑基期修炼出来的依旧只是真气，而无法化为真元，需要不断的凝练压缩真气，进入元化期才可以凝练出真元，不过就是这一道真气，也比她以前先天期时修炼出来的先天罡气强上十倍百倍，这二者之间有着本质的区别。

　　“灵心，我成功了，我已经修炼出第一道真气了，只要以后慢慢修炼，真气会不断的增强的，我的修为也会跟着突破的。”

　　紫萱站起身来，很是兴奋的对灵心说道。

　　“恩，这就好，这样你也成为真正的修真者了，只要我们这样一直修炼下去，总有一天我们一定可以成仙的。”

　　“恩，到时候我们就可以想去哪儿就去哪儿了。”

　　“呵呵，我们先离开这里，先回中原去找烟然，三年的约定时间快要到了，她一定还在等着我们呢，我们去接她吧！”

　　想到梦烟然，灵心的脸上不由浮现出一抹淡淡的笑意，三年了，终于又可以再见面了，三年的等待，不知道佳人现在过得如何呢？有否在思念自己呢？三年说长不长，说短不短，但却足够发生许多的事情了，灵心只盼望着，重回故地，佳人依旧如初，让他兑现三年前得诺言。

　　“我也好想烟然姐姐啊，这一晃就是三年了，我们也都长大了，现在应该没人再说我是小孩子了，不知道玉蝶妹妹这些年怎么样了，当初他们等不到我们回去，一定以为我们出事了，肯定会很难过的，这次回去给他们一个惊喜，不过灵心，我们是不是应该先去买点衣服啊，我们总不能这样穿着兽皮回去吧，别人还以为我们是乞丐呢！”

　　紫萱苦着脸对灵心说道，同时看向了身上穿着的兽皮。

　　在落云涧中生活了三年，他们身上的衣服早就破掉了，所以他们穿的衣服都是在山洞中拿的兽皮做的，看上去就像个野人一般，女孩子都是爱美的，要让她穿成这样出来，还真是不太可能。

　　三年来，灵心和紫萱都有了一些变化，尤其是紫萱，出落得越发标致了，十八岁的她，脱去了当初的青涩，多了一分成熟与妩媚，身材更是凹凸有致，曼妙至极，即便是穿着兽皮，依旧难以遮掩她的美丽，反而别有一番韵味，尤其是筑基成功后，紫萱体内的杂质被排出，肤如凝脂，晶莹剔透，吹弹可破，让人一见便难以忘怀。

　　而灵心这三年来也是有了一些变化，身高已是达到了六尺，相当于前世的一米八了，也算是标准的身高了，体态均匀，由于修真，倒是使得灵心身上并没有显现出太强壮的肌肉，看上去倒像是一个翩翩佳公子，一介书生，而他的气质也是因为融合了前世的记忆，而不再是那般文弱，而是有一种飘逸之感，和以前相比有了极大的变化，如此一来，其本身的气质，倒是与身上的兽皮有些不配了。

　　“好像这兽皮穿着的确不太像样，那我们出去找个市集，去买点衣服，还好我拿了一些金银在身上，足够我们花的了。”

　　灵心看着身上的兽皮，也是有些哑然失笑，这副形象的确是不咋地，出去多半会被人当成是山里来的野人。

　　既然决定要离开，灵心也是将洞顶上镶嵌的夜明珠取了下来，这种东西要是留在这里，那就是浪费，灵心总共也没拿出来几颗，还是留着的好。

　　收起夜明珠，看了一眼那十口漆黑的棺材，灵心便是与紫萱一道出了山洞，待查看了一番周围并无其他人之后，灵心才和紫萱一起跃下山崖，朝着一个方向走去。

　　此时已经是快要临近天黑了，天色已经是有些昏暗了，凭借当初的记忆，灵心和紫萱向着附近最近的一个小镇赶去，好不容易从落云涧中出来，总不能露宿荒野吧，自然是要到小镇中去好好吃顿饭，然后休息一下，从落云涧中出来已经一天多了，灵心和紫萱还未吃饭呢，虽然如今是修真者了，可毕竟还未达到辟谷的程度，还是需要吃饭的，他们和普通人一样，同样会饿。

　　不过即便是那个最近的小镇，也距离此地有着二三十里远，灵心和紫萱还无法驾驭法宝飞行，只能依靠轻功身法赶路，要是如此，两人也是花了差不多一个小时才到了那个小镇之上，毕竟他们不可能一直赶路，路上也是需要休息，不然体内的真气真元无法支撑下去。

　　索性，这一路走来，并未碰到血神教的人，更没有碰到血神宫的修士，倒是让灵心二人省去了许多麻烦。

　　还算二人运气好，到达小镇之时，天还未黑，小镇上的绸缎庄都还开着，二人直接便是进入了一家绸缎庄中，花了一点时间，从其中挑选了数套衣物，就连鞋子之类的也买了几双，因为他们身上的东西基本都无法用了，只能买新的，反正金银在他们手中也算不了什么。

　　挑好衣服，二人便是在小镇上唯一的客栈中住下，舒舒服服的洗了一个澡，将身上的衣服换掉，让他们有一种恍如隔世的感觉。

　　脱掉了兽皮，穿上新买的衣衫，二人顿时摇身一变，成了风流倜傥的翩翩佳公子和闭月羞花的曼妙俏佳人，犹如一对金童玉女一般，堪称绝配。

　　“呼，还是这样舒服，那兽皮穿在身上一点都不舒服，皮肤都磨红了，身材都快走形了。”

　　紫萱在房间中转了一转，看着身上的绿色薄纱裙，显得十分的惬意，女孩子还是喜欢这种漂亮的衣衫。

　　“恩，的确是很漂亮，好久没见你穿肚兜了，现在穿上感觉舒服多了吧。”

　　灵心的脸上带着笑意，目光在紫萱的身上来回扫过，似乎是在欣赏一道美景。

　　而听到灵心的话，紫萱的脸却是一红，有些羞怒的瞪了灵心一眼，她真是对灵心无语了，就喜欢开自己的玩笑。

　　“你个讨厌鬼，尽说这些无聊的东西，我身上还有什么是你没看过的，要不要我现在脱下来给你看看啊？”

　　说着，紫萱竟是真的开始动手解起了自身的衣衫。

　　灵心一看到紫萱这动作，连站起身来，拉住了紫萱，这真是让他哭笑不得，自己不过是随便说说罢了，还没想过要怎么样呢，这紫萱是抓住了自己的心理，故意让自己难堪呢。

　　“姑奶奶，别，我错了，还不行吗？大家都是成年人了，别玩这种小孩子的游戏了行吗？”

　　“哼，这还差不多，我让你戏弄我，本姑娘也不是好惹的。”

　　紫萱见自己的目的达到，不由得意的哼道，脸上露出得意的笑容。

　　“不开玩笑了，今晚早点休息，明天我们便赶回中原，先去将烟然接出来再说。”

　　“恩，那今晚我睡床，你睡地上。”

　　闻言，紫萱却是说出了一句让灵心很是郁闷的话来。

　　“为什么啊？那床那么大，你一个人又睡不了，再说我们这么久以来不都是一起睡的吗？”

　　“让你睡地上你就睡地上，我怕你晚上对我乱来，男人到了你这个年龄都是很危险的。”

　　紫萱转过身，径直向着床走去，口中还在大声地说着。

　　“啊～！”

　　突然紫萱惊叫了一声，因为灵心已是从后面把她给抱了起来，让她完全没有反应过来。

　　“我才不要睡地上呢，再说了，晚上有危险的也是我，我的思想一直都很纯洁的，倒是你一直对我有想法，你就老老实实的睡觉吧。”

　　“讨厌，谁对你有想法啊？哼！”

　　紫萱很是不满的说道，却是被灵心放到了床上，而灵心也是不顾紫萱的反对，躺到了床上，占据了一半的面积，拉过被子倒头就睡，是打定主意要睡在床上了，任凭紫萱说什么，他也不管了。

　　“无赖，哼，算你厉害！”

　　看到灵心如此无赖的行径，紫萱也是没有办法，只得狠狠的瞪了灵心一眼，也只有接受这个结果了。

　　不过紫萱和灵心不一样，灵心是穿着外衣便躺下去了，她却是要将外衣褪去，这样才能睡的舒服。


第93章 凶险遭遇

　　当紫萱做完一切，也是躺了下来，不过却是发现，灵心居然已经睡着了。

　　“不是吧，这么快就睡着了，真是猪啊，哼，明天再和你算账。”

　　见灵心已经睡着了，紫萱也没有办法，不满的哼了一声，便也是睡下了。

　　“这个傻丫头，这几年过去了，倒是没有什么改变，还是想当年那般单纯可爱，和她在一起真是永远都不会感到孤寂。”

　　待紫萱睡着了，灵心却是坐了起来，看着紫萱睡着了依旧皱着的小鼻子，不由会心的笑了，这些年若不是有紫萱陪着他，要他一个人在深渊中生活三年，可能他早就依旧早就了，而这三年时间，也是让他习惯了身边有着紫萱的存在，他的生命中已是不能缺少紫萱了，可以说，紫萱已经成为了他生命中必不可少的最为重要的一部分了。

　　“死灵心，就会惹人家生气，我打你……”

　　“灵心，你不要离开我，不要抛下我一个人，没有你我不知道该怎么办……”

　　一道道梦呓之声从紫萱的口中传出，而紫萱整个人也是有些睡得不安稳，脸上有着一些紧张的神色，显然她在梦中遇到了一些害怕的事情。

　　“傻丫头，做梦也还记着这些，好好睡吧，我会永远陪着你的。”

　　灵心的脸上出现幸福的笑容，轻轻的在紫萱的额头上吻了一下，而在灵心吻下后，紫萱脸上所有的惊慌之色全部消失了，整个人都平静了下来，脸上有着恬静的笑容，似乎梦到了什么美好的事情一般，亦或者她已经感受到了灵心对她的好，反正一切都雨过天晴了。

　　一夜无话，二人皆是进入了甜美的睡梦之中，即便是灵心也是放下了所有的事情，与紫萱紧紧相拥入眠，不管明天将会面对什么，起码这一夜可以和自己心爱的人在一切，这便已经足够了，人又何必去想那么多，想得太多不过是自寻烦恼罢了，一切随缘便好。

　　明月高悬，万籁寂静，小镇的深夜显得十分的宁静，甚至于连狗叫声都没有，所有的人都进入了睡梦之中，就连那在小镇街道上打更之人也进入了小睡之中，一切都显得那般的和谐安宁，与世无争。

　　然而就是在这样安宁的小镇之中，却有着几道身影借着月色，悄悄的潜入了小镇之中，这些人皆是身穿血袍，浑身散发着浓郁的血腥之气，总共五人，竟然是那血神宫之人，此时他们潜入小镇中，似是冲着灵心和紫萱而来，准确说是冲着他们身上的青龙宝藏而来。

　　再发现灵心手上有着青蛟蛋时，血神宫之人便是盯住了灵心和紫萱，之前他们在哪山洞中，血神宫的人并未找到他们，不过他们却在周围布下了耳目，只要灵心和紫萱一出现，他们便会知道，此时正是前来寻找对付灵心和紫萱的，不过他们只来了五人，而他们口中那位赵师兄却并未赶来。

　　“齐师兄，我们这次私自行动，若是被赵师兄知道了，怕是有些不太妙啊！”

　　“怕什么，只要我们这次诛杀了这对正道修真者，夺得了青龙留下的宝藏，只要上缴给了宫内，我们绝对会受到极大的赏赐，甚至被赐予高级法宝都是有可能的，到时候我们的地位必定会提升，就算是赵师兄也要看我们的脸色。”

　　那名当初利用搜魂之术发现灵心的齐师兄，有些不屑的说道。

　　其他四人闻言，脸色顿时浮现激动之色，一旦他们这次立下大功，那么回到宫内，绝对会受到重用，同时获得丰厚的赏赐，再也不用待在这种地方了，到时候拥有极高的地位，想要修炼到更高的境界也是有可能的，想到这些，所有人的眼中都浮现一抹火热，同时也闪过一抹狠厉之色。

　　“不过，齐师兄你确定那两人只有筑基期的修为吗？若是强大的修士，那我们可就不是对手了。”

　　其中一人有些谨慎的问道。

　　与此同时，其他三人也是看向了那位齐师兄，他们对此都不了解，若对方是元化期的强者，那他们此去，那纯粹是送死啊，虽然宝贝很诱人，可也要有命去夺取才行啊！

　　“放心，我已经查过，那两人只是筑基期之人，要不然也不会避开我们了，只要我们这次能够夺得他们手中的宝物，回去后，我们必定可以得到高级的法宝，你们不是一直想要好的法器吗？这次就是一个绝佳的机会。”

　　为了让几人能够拼命去夺宝，那位齐师兄不由再次诱惑道。

　　“恩，干了，我们连下品的法宝都没有，这次一定要得到几件高级的法宝。”

　　几人心一横，已是下定决心要做这一次了。

　　血神宫虽然是魔道的大派，可是其门下弟子无数，也并不是任何人都拥有法宝的，哪怕是下品的法器，也不是每个人都有的，只有那些绝世天才才会得到宫内的照顾，可以获得各种宝物，他们这些只能算是外门低级弟子，只有筑基初期的修为，身上并没有法宝，他们之所以愿意接受驻守宫外，就算为了立下一些功劳，可以获得一件法宝。

　　修真界中法宝是很珍贵的，比起灵石更加珍贵，首先是炼制法宝的材料很难得到，一般的凡物是无法炼制成法宝的，虽然世俗中的金银铜铁之类的都可以提炼出用于炼制法宝的材料，不过那代价实在是太大了，就算是上万斤的金银也难以提炼出一二两的精金秘银，想要炼制成法宝根本就不可能的。

　　而且要炼制法宝必须拥有真火，那不同于世俗中的打铁铸造，需要用鼎炉炼制，而这就必须用修真者体内凝练出的真火才行，一般人只有到了金丹期才可以凝练出丹火，这是才可以拥有炼制法宝的能力，到了元婴期便可以发出元婴真火，也叫三昧真火，威力极大，可以炼制更为高级的法宝。

　　所以在修真界中法宝是很稀有的，一般人根本就无法得到，毕竟那是需要金丹期以上的强者才能炼制的，而在修真界中金丹期的强者，已是高手了，一般人是无法求得其炼制法宝的，根据金丹期强者的实力，金丹初期便可以炼制下品法器，金丹中期可以炼制中品法器，金丹后期则可以炼制上品法器，当然这也是不确定的，比如有些天资极高之辈，金丹初期便可以炼制中品法器了，这都是有可能的，至于元婴期的老怪便可以炼制宝器了，宝器是比法器更加高级的法宝，拥有更加强大的威力，可以说拥有强大法宝之人，甚至可以越级挑战，战胜比之更强之人。

　　一般元化期的强者可以得到门派赏赐的法器，至于筑基期的强者，则基本上是不会拥有法宝的，所使用的也不过是比武林中人好上一些的兵器，并不能发挥出修真者的法术，一般都是借助于各种符箓，不过符箓也只有达到元化期，体内真气转化为真元才可以制作，在筑基期时，想要得到符箓，要么是门派的赏赐，要么便是花灵石去购买，但是这价格很贵，一般人也不会舍得多买，买了后，也不会舍得轻易使用，那都是灵石啊，没人不心疼的。

　　趁着夜色，血神宫的五人快速的潜入了小镇之中，他们的目标正是灵心和紫萱，这次的事情是五人私自行动，并未告诉其他人，他们是想独得功劳。

　　“恩？紫萱，快醒醒，好像有麻烦找上门来了。”

　　客栈之中，灵心猛然睁开了双眼，眼中有着警惕之色，同时将紫萱给叫醒了。

　　从离开落云涧开始，灵心就一直保持着高度警觉，他知道青龙飞升动静那么大，肯定会惊动修真者的，而他身上有着青龙留下的东西，若是被发现一定会有很大的麻烦。

　　就在刚才，他突然发现有着五名修真者潜入了据他百丈范围之内，若是一般人他还不会在意，可对方是五名修真者，而且看其前进的方向，正是自己所在的客栈，这就让灵心不由警惕了起来，对方多半是冲着自己来的。

　　“怎么了？”

　　紫萱也不迷糊，颇有些紧张的问道。

　　“似乎有修真者过来了，马上就要到了，你马上穿好衣服，我们离开这里。”

　　说着，灵心便是下了床，四处看了一下，而紫萱也是快速的将衣服穿上。

　　好在有着储物袋的存在，不用拿行礼，这倒是省去了许多的麻烦。

　　很快紫萱穿好衣服，而灵心也察觉到对方已经到了客栈之外，好在对方人数不多，无法将客栈给完全包围。

　　“我们走。”

　　灵心低声说了一句，拉起紫萱便是从窗户中跳了出去，随即展开身法，向着镇外遁去。

　　“他们逃走了，我们快追。”

　　眼见灵心和紫萱二人遁走，那五人也是发现了，连在后面追了上去。

　　不过灵心的速度比起这五人更快，转眼间便是离开了小镇，人影都快消失了。

　　见状，那五人互相点了点头，从各自的储物袋中取出了一道黄符，输入真气后贴在了各自的脚上，顿时五人的速度激增，瞬间便是追了上去。


第94章 神音灭敌

　　这是元化期修真者炼制的神行符，属于一次性消耗品，用真气激活后，贴在脚上就可以使用，可日行千里，最是适合用于赶路。

　　五人转眼之间便是追上了灵心和紫萱，毕竟堵住了他们的各方出路，他们有着神行符，可是灵心和紫萱却没有，所以被追上是很正常的。

　　被五人给围住，灵心的脸色也是微变，这些人果然是冲着自己来的，看来自己得到青龙宝物的事情已经被人知道了。

　　“你们是什么人？想要做什么？”

　　灵心定了定神，对着几人冷声问道。

　　“果然是筑基期修为，小子，不要装糊涂，将身上的东西叫出来，我们还可以放你们一条生路，否则你们今天必死无疑。”

　　“不对，把那男的杀了就行了，把这女的留着，这么漂亮的小妞，正好陪我们兄弟几个爽一爽。”

　　“说得对，嘿嘿嘿，小妞，过来到我们身边来吧，我们会让你很爽的。”

　　一时间，五人根本没有回答灵心的问题，反而对着紫萱淫言秽语，毫不掩饰对紫萱的欲望，每个人脸上皆是浮现淫邪的笑容，赤裸裸的盯着紫萱，恨不得一口将紫萱吞下去。

　　见五人如此不堪，灵心的脸色也是完全变了，紫萱是他的心爱之人，这些人敢如此出言侮辱紫萱，作为一个男人，他又如何能忍？

　　“够了，这是你们找死，就不要怪我了，杀了你们，算是替天行道了。”

　　灵心寒声喝道，玉箫已是出现在了灵心的手中，他已动了杀机，对方虽然有五人，可除了有一个是筑基中期的以外，其他四人皆为筑基初期，真动起手来，灵心完全有把握将其全部击杀。

　　人不犯我，我不犯人，灵心并未去招惹这些人，而这些人却主动找上门来，还对紫萱出言不逊，既如此，灵心也不会放过他们。

　　那五人也没想到灵心居然敢对他们出手，而且他们看出来了，灵心手中的玉箫乃是法器，虽然只是下品的，但也是法器啊，几人的心中不由皆是起了贪欲之心。

　　“杀了他，宝贝就是我们的了。”

　　顿时，五人同时拿出了自身的兵器攻向了灵心，为了宝贝他们已经疯狂了。

　　血神宫的五人虽然没有法宝，可是他们手中的兵器也是用特殊材料打造，若是流落到武林之中去，绝对是属于神兵了，坚硬无比，倒也能够抵挡住灵心手中玉箫的攻势。

　　不过他们小看了灵心，以为灵心表现出来的只是筑基初期的修为，就不会比他们强多少，却不知道灵心的真气早已化为真元，攻击力比起同级之人强多了，而且真元的品质比真气高，真打到后面，灵心耗也可以把他们给耗死。

　　“这人怎么这么厉害，我们五个人进攻，他居然都能抵挡得住，难道是因为他手中法器的缘故？算了，舍不得孩子套不住狼，这次就下足本钱。”

　　那齐师兄心中很是震惊，他实在是不明白灵心为何这般生猛，不但能够同时对战四个同级之人，更加上了一个高他本身一个境界的自己，居然依旧不落下风，这让他明白若是不下点本钱，怕是无法拿下灵心了。

　　只见那齐师兄从储物袋中取出一道黄符，注入真气后，将其砸向了灵心，其他四人见状，连闪避到了一旁。

　　那道黄符在空中一下爆裂开来，数十道拳头大小的火球向着龙天昊激射而去。

　　灵心神色一凛，手中八孔绝地箫挥动，将所有激射而来的火球完全抵挡在外，不让其近身。

　　然而就在这时，又有一人拿出了一道符扔向了灵心，这也是一道火球符，从另外一个方向咂向了灵心。

　　“我靠，这也太卑鄙了，简直就是欺负人啊！”灵心心中暗骂，对方有符，自己可没有，自己这是明显在吃亏啊，而自己要抵挡这些东西，需要消耗大量的真元，时间一长根本就扛不住，这些人摆明了就是想把自己给耗死。

　　就在灵心如此想之时，一道闪电从天而降，顿时劈在了灵心的身上，灵心根本就没来得及防御，这闪电实在是太快了一些。

　　待得烟雾散去，灵心身上的衣服已经变得破破烂烂的了，头发都乍立起来了，这都是被那道闪电给劈的，灵心差点给劈傻了。

　　“灵心，你没事吧？”

　　紫萱很是担心的喊道，说着便要跑过来帮灵心的忙。

　　“站在那儿别动，这几个混蛋我能应付，敢用雷劈我，你劈不死我，你们就得死。”

　　出声制止了紫萱，灵心便是扑向了血神宫其中一人，他是真的生气了，他还没被雷劈过呢，还好现在的身体经过龙凤精气的改造，强悍了许多，还能承受这小小雷电的力量，甚至还能吸收雷电的力量。

　　灵心本来就很强悍，五个人都对付不了他一个，此时他攻向其中一人，顿时让那人紧张不已，连从储物袋中取出了几道符，全都对着灵心认了出来，顿时火球、水箭、闪电、土箭各种东西一起咂向了灵心，灵心不得不停下来，将所有的攻击抵挡下来。

　　与此同时，灵心的身后也是有着道道符箓爆炸的声音，这些人是打算用攻击符打败灵心了。

　　然而，就在这是，灵心猛然撕裂眼前的攻势，拼着被数团火球落到背上，灵心挥舞着玉箫攻到了之前他顶住的那人的身前，没有任何由于的便是对着其头部狠狠的砸了下去，反正玉箫坚硬无比，也不怕被砸坏了。

　　那人也没想到灵心会如此凶悍，眼中满是惊恐之色，来不及抵挡，玉箫已是砸在了其头上，随着一声惨叫，那人的脑袋直接被砸烂了，脑浆迸裂，瞬间便是被击杀了。

　　不过杀了这人，灵心也是付出了一些代价，背身的衣服已经被完全烧掉了，背上还有几个红印，更有被烧焦的痕迹，那是被火焰和雷电双重攻击造成的。

　　杀了一人，灵心转身看向了其他四人，眼中杀机隐现。

　　“齐师兄，怎么办？这人太凶悍，我们根本不是对手啊，连刘师弟都被他给杀了。”

　　见灵心杀了那位刘师弟，剩下四人顿时紧张了起来，甚至眼中有着道道恐惧。

　　“哼，没想到他这么厉害，不过我们不能就这么算了，不然刘师弟就白死了，把你们身上所有的攻击符都拿出来，全部攻击他，我就不行他能支撑得住，我去把那个女人抓住，他应该很在乎那个女人。”

　　那领头的齐师兄暗中想另外三人传音道，心中已是想出了对付灵心的方法。

　　顿时，那三人各自拿出了一把符，全都咂向了灵心，而那位齐师兄则是趁乱冲向了紫萱，想要一举将紫萱擒拿。

　　灵心一看这阵势，就发现了几人的目的，手中玉箫挥舞，打出一道绿色的光芒，暂时抵挡住了三人的符箓攻击，与此同时，手中玉箫犹如擎天神柱一般对着那位齐师兄砸了下去，顿时一道玉箫的能量虚影出现在那齐师兄的面前，直接将其给震开了。

　　“滚！”

　　这是灵心耗费大量真元，发挥出了玉箫的一些力量，那齐师兄没有法宝，根本抵挡不了。

　　那齐师兄倒飞而出，口中还喷出了几口鲜血，一击之下便是受了不轻的伤势。

　　灵心再次激发玉箫的力量，巨大的虚影直接将天空中的所有符箓攻击扫除，这些符箓都是最低级的那种，威力都不大，若是金丹期的强者炼制的，那就恐怖了。

　　由于是第一次与修真者战斗，灵心还有些不熟悉该如何战斗，不过渐渐的，灵心便是熟络了许多，尤其是对法器的运用，灵心已经是初步的掌控了，可以发挥出强大的力量，虽然要消耗不少的真元，不过有着丹田中漩涡的不断吸收外界灵气转化为真元，加上额头上的灵珠流出轻灵之气，灵心的真元恢复的极快，虽然比不上消耗的速度，但也可以让他更加持久的战斗了。

　　“走。”

　　那齐师兄见识了灵心的生猛，知道今天是奈何他不得了，于是连对着其他三人大喝道，竟是想要遁走。

　　都到了这种地步了，灵心又怎么会放过他们，若是放走了他们，那自己绝对会有更大的麻烦。

　　只见灵心猛然将玉箫提起，放到了嘴边，竟是吹奏了起来，悠扬的箫声流转而出，彷如仙音神曲。

　　顿时，那想要遁走的四人，身体不由自主的停了下来，竟是无法移动了，仿佛有什么东西拉住了他们一般。

　　灵心所吹奏的自然《神之乐章》，虽然只是对第一篇“幻灭之音”有了丝丝的感悟，但也足够对付这几个修为若下的修士了，平时灵心吹奏之时，都并未使用真元，这却是他第一次用真元吹奏《神之乐章》，这等自上古传承下来的神曲，拥有神秘莫测的威力，可以说是音功中的极致。

　　“怎么可能？他怎么会音攻？难道说他是天音谷的弟子吗？可恶，怎么会遇上天音谷的人？我必须想办法离开这里。”

　　那齐师兄心中很是慌乱，他已是将灵心认定为是天音谷的传人了，因为在修真界中只有天音谷是以音入道的，而且历来天音谷的弟子都是俊美无比，灵心和紫萱完全符合这一条件。


第95章 疗伤与收获

　　天音谷也是修真界的一个门派，和武林中的天音谷是有所联系的，但凡武林中的天音谷中的优秀弟子，皆有机会进入修真界天音谷中，感悟音律之道，成为一名修真者，修真界中的天音谷一向神秘，相对的，武林中的天音谷也是神秘无比，但每当有传人出世，必定是惊才绝艳之辈。

　　这《神之乐章》玄妙无比，若是受到这音律的控制，是很难脱身的，那齐师兄心一横，费尽力量从储物袋中取出了一枚玉符，然后猛地将其捏碎，一头高大雄壮的狮子出现在齐师兄的面前，只不过这狮子并非实体，而是显得有些虚幻，显然是一道狮子的精魂。

　　这头狮子本来是一头筑基后期的狮子精，被人杀后，抽取了精魂封于玉符之中，可以用来当做攻击武器，很是难得，乃是这齐师兄好不容易才得到的，此时为了逃命，虽然肉痛，但也只有用出来了。

　　这狮子精魂一出现，便是替齐师兄抵挡住了音律的攻击，而乘这个机会，那齐师兄也是猛然燃烧自身的精血，使用魔道自残的方法，施展血遁化为一大血影逃了出去，瞬息间便是失去了踪影，无法追赶。

　　眼见那齐师兄逃走，灵心也是无奈，只得输入更强的真元吹奏玉箫，顿时那狮子精的精魂便是承受不住，爆裂开来，它本身只是一道精魂，根本就不可能发挥出本体时的力量，这音律无孔不入，就算是它的精魂也要受到攻击。

　　终于，灵心停了下来，脸色显得很是苍白，嘴角有着丝丝血迹溢出，身体有些摇晃，这次使用真元过度了，身体有些透支了。

　　而那剩下的三人，此时已经完全失去了知觉，被箫声入侵了心神灵魂，意识消散，不过却还未死，灵心的音功修炼的还不够，无法用音律直接将这些人直接杀死。

　　“灵心，你没事吧？都怪我没用，不能帮你的忙。”

　　紫萱的声音中带着哭音，她一直在一旁看着却帮不上忙，这让她很是自责。

　　“没事，消耗过度罢了。”

　　勉强对着紫萱微微一笑，灵心摆了摆手，走向了倒地的三人。

　　虽然三人已经昏厥，但灵心还是决定不放过这三人，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，对于那种想要杀自己的人，是绝对不能留情的，灵心抬手在三人的天灵盖上各自拍了一掌，让三人死透，随即伸手取下三人身上的储物袋，同时将他们的兵器给收了起来，做完这一切，灵心又将最开始杀死的那人的储物袋和兵器给收了起来，不过并未去查看其中有一些什么东西。

　　“我们快点离开这里，越快越好。”

　　将所有东西都收好后，灵心有些急切的对紫萱说道。

　　“恩，我扶你。”

　　紫萱也知道现在的处境，尤其是有一人逃走了，绝对会引来其他人，这里绝不是久留之地，一把将灵心搀扶住，紫萱便是施展轻功，带着灵心向着远处飞掠而去，一切等离开这里再说。

　　为了远离血神教所能触及的地域，灵心和紫萱连夜赶路，路上更是找了两匹马，骑马赶路，毕竟依靠轻功赶路实在是太费真气，无法长时间赶路，加上灵心受了伤，再动用真元的话，会加重他的伤势，骑马的话，则会轻松许多。

　　一路上，除了必要的休息和吃东西外，灵心和紫萱便一直在赶路，渐渐的远离了西域的地界，也远离了血神教控制的地方，路上甚至二人还换过两匹马，因为长时间赶路，马匹也是受不了。

　　终于，在进入中原德州府后，灵心和紫萱停了下来，一方面，他们想先了解一些现在武林中的情况，另一方面，灵心也要先将自身的伤养好，然后才好去找梦烟然，总不能带着伤去见梦烟然吧！

　　德州府乃是大明国的一个重镇，位于大明国的中部，乃是大明国的军事重地，囤积了大量的兵马在其中，遇有战事，这里便是派遣出大批的军士开赴前线，所以这里的法治特别的严明，百姓安居乐业，比起周围的几个州府更加的繁华，往来与此做生意之人多不胜数，贸易发达，乃是西南的经济、军事中心，更是西南的交通枢纽，水陆交通发达，东西南北四面交通商业贸易皆交汇于此，繁华无比。

　　德州府位于大明国的中部，距离姜家所在还相隔了一个州府，若是全力赶路的话，大约两天便可以达到，而距离天星山脉则比较远一些，大约需要三天的时间才能赶到，不过这都没什么关系，只要等灵心伤势复员后，去哪儿都没问题，而且现在还没到三年之期，灵心也还有着足够的时间赶去听香水榭。

　　由于灵心受了伤需要静养，住客栈酒楼也有一些不方便，故而，紫萱特意在城郊购置下了一处豪华的庄园，环境优美，有山有水，最是适宜静养，就连方圆几十里的土地也是被一起买了下来，这里以后也算是紫萱和灵心的家了，漂泊了这么久，总算是有了一个落脚的地方。

　　本来府中有许多的下人，不过大多都被紫萱辞退了，只留下了一位老管家，还有几名家丁和几名侍女，处理山庄日常的事务，太多的奴仆家丁留在这里也没什么用处。

　　房间之中，灵心运转功法调息完毕，整整三天时间，他一直在疗伤，好在有着灵石的存在，配合灵心的体质，仅仅三天时间，他的伤势便是全好了，不但如此，更是借助这次的疗伤，灵心一举突破到了筑基中期，本来他便是处于筑基初期的顶峰，这次反倒成了一次契机，让他得以突破，不过却耗去了两块下品灵石和一块中品灵石，晋升需要大量的灵气，越是修炼到高的境界，所需要的灵气越是庞大，到了后面，下品灵石便是没有太大的作用了，需要更为高级的灵石才能满足突破的要求。

　　“耗费了两块下品灵石和一块中品灵石，不过也值得，我终于进入筑基中期了，以后修炼所需的灵石更多了，若是不想办法赚取一点灵石，以后修炼都成问题了，对了，先看看那四人储物袋中有什么，最好灵石多一点，现在我最缺的就是灵石啊！”

　　灵心的脸上有着淡淡的笑意，这次能够突破无疑是很值得高兴的事情，不过一想到灵石的事情，灵心又感到有些头疼起来。

　　就在灵心取出四个储物袋，准备打开之时，房间的门却是被打开了，随即紫萱走进了房间之中。

　　当看到灵心正看着自己之时，紫萱的脸上顿时露出了惊喜之色，这几天她每天都会进入房间中查看灵心的情况，可是前几天灵心一直没有醒来，今天却是醒来了。

　　“灵心你醒了，你的伤势好了吗？”

　　“恩，没事了，而且我的修为还突破了，现在已经达到了筑基中期，也算是因祸得福了。”

　　对着紫萱点点头，灵心笑着说道。

　　“太好了，你等一下，我马上去给你拿点吃的东西来。”

　　紫萱说着便转身跑了出去，转眼就没了人影，灵心想叫住她都不行，不由笑着摇了摇头，有这样一个人记挂担心着自己，也是一件很幸福的事情啊！

　　不多时，紫萱便是重新回到了房间之中，在其手中还有着一个托盘，其中摆着一些碗碟，还有着一股诱人的香味飘散而出。

　　“灵心你几天没吃东西了，一定饿了吧，这是我亲手给你熬的冰糖银耳莲子羹，还有这个是燕窝，这个事人参鸡汤，我把你给的那个千年人参炖进去了，很滋补的。”

　　一时间，紫萱揭开了几个瓷盅，顿时露出了其中的东西，皆是滋润滋补的东西，也亏紫萱能够费心思做出这些东西来。

　　“呵呵，做这么多，我怎么吃得完啊，来，一起吃吧，为了做这些你一定累坏了吧，来，吃一点。”

　　灵心的脸上满是幸福的笑容，先不说这些东西的味道如何，光是这份心意，便是让他心中充满了甜蜜，吃什么都是最美味的。

　　二人你一口，我一口的，互相喂着，倒真像是一对恩爱的小夫妻，惬意无比。

　　不一会儿，二人便是将三盅炖品给吃光了，灵心心满意足的摸了摸自己的肚子，他是真的吃到吃不下了，还别说紫萱做的东西味道还不错，灵心知道这肯定是紫萱专门去学过的，要不然她这位大小姐，又哪里懂得下厨做吃的呢？

　　“来，紫萱我们来看看这次的收获，这次我们一共得到四个储物袋，不知道里面有些什么宝贝，若是灵石多一点，那我们就暂时不用为灵石的事情发愁了。”

　　灵心将紫萱拉到一旁，将四个储物袋取了出来，本来他之前便要打开储物袋的，不过却因为紫萱的出现打断了，此时正好，可以和紫萱一起来看看这次的收获。

　　“恩，快点打开看看。”

　　见灵心拿出四个储物袋，紫萱也是显得有些激动，虽然成为了修真者，可她还真是没见过什么修真者的宝贝。

　　“别急，慢慢来。”

　　灵心不紧不慢的说道，同时用灵识破开了储物袋的禁制，这些储物袋的主人已经死去，成了无主之物，想要将其打开，却是很是容易。


第96章 悲从中来

　　第一个储物袋很快便是被打开，为了能够清楚看到里面的东西，灵心直接将其中的东西全部倒了出来，顿时在二人的面前出现了一堆稀奇古怪的东西。

　　看着地上的东西，紫萱连开始清理起来，灵心也是帮着清理了起来。

　　不一会儿，二人便是将其中的东西全部清理了一遍。

　　“只有八十多块下品灵石，还有十几张符，不过好像都是些没用的符，没有一张是用来攻击的，这里还有两块月光石，还有两本书，好像是记载修炼功法的。”

　　紫萱有些无奈的看着手中的东西，这和她想象中的差的太远了，这其中根本就没有什么宝贝啊。

　　“这也是没有办法的事情，这些人的实力太低，只是低级弟子，不可能会有什么好东西，他们的攻击符都用来攻击我了，自然不会留下攻击性的符了，我这里还有一些金银珠宝，还有一块巴掌大的千年寒铁，另外就是一小块精金和一小块秘银，这应该是这人收集起来留着以后炼制法宝的，另外还有一块令牌，他们是一个叫做血神宫的修魔门派的弟子。”

　　灵心摇了摇头，他也没想过从这些人身上得到什么宝贝，毕竟对方仅仅只是筑基初期的修为，若是真有什么宝贝，也不会死在自己手中了，就像那位齐师兄，就是凭借一件宝贝，才逃走了。

　　将第一个储物袋中的东西放到了一旁，灵心接着将剩下的三个储物袋一一打开，将其中的东西全部倒了出来。

　　经过一番清理之后，加上第一个储物袋中所得，总共得到了三百三十多块下品灵石，竟是连一块中品灵石都没有，另有一些修真界用的东西，不过都是最为普通的东西，不过将四人的东西加在一起，也够炼制一件法器的了，只不过却没人能够炼制，除此之外，灵心还在其中一个储物袋中发现了一块玉简，不过其中有着禁制，并不能知道其中有着什么，灵心想了想也是将其收了起来，等将来实力增强时，再来看看里面有什么。

　　虽然没从几人的储物袋中找到法宝，倒是从其中找到了两瓶丹药，虽然品质极低，但是若是落到武林中人手中，那就是绝世灵丹了，可以提升几十年的功力，对于从先天期晋升到筑基期有一些帮助，可惜却并没有专门用于筑基的筑基丹。

　　而其中唯一让灵心感兴趣的是其中一个储物袋中有着五六块玉胚，所谓玉胚，就是用玉石炼制成一块块玉符，不过其中还未刻录法术，这种东西正是灵心所需要的，他的真气早已化为真元，这几天他也学习过制作玉符，正好可以用这几块玉胚制作几道用于攻击和防御的玉符，这也算是压箱底的手段了，关键时刻可以救命的。

　　还有一样是有用的，那便是这四个储物袋，这四个储物袋的品质比起灵心的那个要好上一些，内部的空间大约有着五个立方，可以装下更多的东西。

　　灵心拿出一个储物袋，将所有的火属性灵石都装入了其中，同时将一些必备的东西也放入了其中，随即将其交给了紫萱，至于其他的储物袋则被他收了起来，以后若是有什么东西也可以装入其中。

　　不管怎样，这次得到四个储物袋还是有所收获的，起码其中的灵石又可以够他们使用一段时间的了，若是再有对方的弟子前来，灵心也不介意出手击杀了，然后将储物袋抢过来，既可以铲除一些败类，又可以得到一些有用的东西，两全其美，何乐而不为呢？当一个猎人也是不错的选择。

　　紫萱在德州府城郊买下的庄园，被灵心取名为紫灵山庄，正是取二人名字中的一个字，这样听起来也是不错，同时其中的意义也是不言而喻，这里将会是他们在世俗中的一个家，至于会住多久，那就不知道了。

　　在紫灵山庄中休养了两天，灵心便是打算前往听香水榭了，这几天他一直感觉心神不定，似乎有什么事情要发生，他想要快些去听香水榭将梦烟然接出来，以免节外生枝。

　　“灵心，怎么那么急啊？这才四月二十三，还有足够的时间，不用这么急的。”

　　紫萱有些疑惑的问道，如今时间尚早，他不明白为何灵心如此的急，就算再休息几天出发也是合适的。

　　“我的心里有些不安，总感觉有什么事情要发生，我们先赶到听香水榭把烟然接出来，其他事以后再说。”

　　灵心皱着眉头有些不安的说道。

　　看到灵心那忧心的模样，紫萱知道灵心是认真的，自然不会再多说什么，她也同样想快些将梦烟然接出来，到时候就可以三个人一起逍遥天下了。

　　“恩，好吧，那我们什么时候出发？”

　　“事不宜迟，我们马上出发，带上一些干粮和水，收拾一些必要的衣服，我们即刻出发。”

　　灵心已是打定主意要以最快的速度赶去听香水榭，不想再有任何的拖延，等着越久，他心中那种不安感越是强烈，似乎自己心爱之人要被被人夺走了一般。

　　紫萱知道灵心心中急切，也不多说，直接吩咐吓人准备了一些干粮和水，同时将马匹给准备好，此去听香水榭千山万水，自然需要骑马前往，若是有修真界的灵兽可以使用，那速度将会更快，尤其是那些飞禽内的灵兽，那速度快到极致，日行万里也是可以的，当然，小青也是灵兽，而且是上级灵兽中的佼佼者，自然也是会飞的，可惜现在还处于幼生期，根本就不能帮到什么忙，要不然，去听香水榭太容易了。

　　不多时，一切便已是准备就绪，灵心和紫萱二人没有丝毫的迟疑，骑上骏马便是向着听香水榭的方向赶去。

　　在灵心疗伤的这几天，紫萱也是通过一些途径打探到了一些消息，如今江湖中显得颇为混乱，正邪两道之前厮杀不断，已是持续了三年的时间，仍未停止，反而越演越烈，而让人心焦的是，中原武林竟是节节败退，难以抵挡西域、南疆和北原三方的夹击，各大门派伤亡惨重，情况很是不乐观。

　　而伴随着武林纷争，国家政局也是受到了一些波及，西域诸国、南疆国度和北原诸多部落，皆是蠢蠢欲动，似乎想借正邪门派之争，发动战争，趁机侵占中原大明国的领土，甚至直接瓜分大明国，屠戮中原百姓。

　　其实，这些年中原武林之所以会节节败退，一方面是因为西域、南疆和北原三方联合，实力强大，另一方面则是因为中原武林各派勾心斗角，彼此间并不和睦，即便是面对三方的攻打，依旧没有正视起来，各自为政，保护各自的利益，还在为那个门派担当盟主而争斗不休，如此情况，怎么会不失败。

　　等各门派终于想到团结之时，敌人都打到家门口了，可谓是为时已晚，若不是有着四大世家还有静寂寺的高僧出面，中原武林早已是一败涂地了，不过却因为内斗被敌人乘虚而入，而导致元气大伤，想要对抗三方联合更是困难了，若是什么解决之道，要不了多久，中原武林必败，倒是邪魔外道入主中原，正道湮灭，百姓可就遭殃了。

　　听到这些消息，灵心很是气愤，同时也是有些担心，这些所谓的名门正派除了明争暗斗，还能做什么呢？大敌当前，却仍旧在为了一些虚名而争斗不休，这样一来他们不被灭门才奇怪。

　　这些武林门派被灭不灭门，灵心管不着，也没空去管，他在乎的是，若是真让那些邪魔外道入主了中原，那一定会造成生灵涂炭，医者仁心，灵心是绝对不愿意看到这种结果的，他已经见识过血神教的血腥杀戮，自然知道若是他们进入了中原会如何，而那南疆和北原之人也是同样如此，绝对不会有什么仁慈之心的，灵心想着该如何做才能为天下苍生做一点事情，他不是救世主，就算他想拯救天下，也没有那个能力，虽然他现在是修真者，可是也只是最低级的修真者，对方也有着修真者的存在，而且不是像自己这样的散修，而是有着门派，一定会有强大的修真者，自己是无法对付得了的，为今之计，也只能走一步看一步了，若是能够做些有益之事，灵心是绝对不会推辞的。

　　经过三天时间的赶路，灵心和紫萱终于是到达了天星山脉，一路上，他们也看到了不少的江湖厮杀，不少邪派的弟子进入中原进行杀戮，既然看见，灵心也就出手将那些邪派的弟子给抹杀了，也算是为中原武林尽一份力。

　　而进入天星山脉后，灵心更是发现在这里有些许多的武林人士，经打听才知道，这些人是到这里来避难的，都是一些小门派的人，因为害怕被血神教、金蚕宗等派弟子的屠杀，而躲到了这里，希望求得听香水榭的庇护，可以说天星山脉算是如今天下难得的一块净土了，这里聚集的武林人士起码有着上千人，武功高低不等，但毫无疑问，这里并没有一人是达到先天期的，毕竟若是有了先天期的实力，天下大可去得，也不用四处躲避了。

　　“中原武林如今居然变成了这样，哎，也不知道这场浩劫何时才能收场，难不成血神教、金蚕宗他们还真像将中原武林屠戮一空吗？这应该是不可能的，既然血神教背后有血神宫，那那些传承久远的门派甚至四大世家背后都有可能有着修真门派的存在，他们应该不会允许这种事情发生的，他们是在等什么呢？”


第97章 生离死别

　　灵心叹息了一声，脸上出现沉吟之色，这个世界太复杂，比起前世更加复杂，让灵心有些难以适应，他不明白这场纷争后面，到底隐藏着怎样的秘密，或许只有等他见到那些修真者，他才能得到答案吧。

　　不去理会那些逃到此地的武林中人，灵犀带着紫萱直接进入了天星山脉深处，他们此行的目的是来接梦烟然的，其他的事情都要先放到一边。

　　进入天星山脉深处后，灵心却是停了下来，他想起了两头烈虎还在这山中，不知道三年过去了，如今是否还在这里，又生活得怎么样了？

　　“小烈，小雨，你们听得到我说话吗？听到的话，就赶来我的身边吧。”

　　灵心大声的对着山林中喊了一声，希望能够再见两头烈虎一面，怎么说曾经它们也陪了自己和紫萱那么长的时间，灵心早已把它们当成朋友了，虽然自己和紫萱现在成了修真者，以后不能带着他们了，不过能看到它们生活的好好的，灵心也很开心了。

　　“灵心，走吧，或许小烈和小雨已经离开这里了。”

　　等了许久，任然没有见到两头烈虎出来，紫萱不由对着有些失望的灵心说道。

　　“吼～！”

　　然而就在这时，两道震动山林的虎啸声响起，灵心和紫萱猛然抬起头，却是看到不远处的山脊上站着两头威风凛凛的烈虎，不对应该说是五头，因为在它们的身下还有着三头小虎崽，此时也是探出脑袋看着灵心和紫萱。

　　“它们还在这里，而且没有忘了我们，小烈，小雨，快过来。”

　　看到两头烈虎，灵心十分高兴，向它们招手，让它们过来。

　　而看到灵心在召唤它们，两头烈虎带着三个小虎崽，快速的向着灵心和紫萱跑了过来。

　　可是就在这时，异变突生，突然从四面八方射出许多的箭矢，两大三小烈虎正在欢快的跑向灵心和紫萱，那里会知道会有这样的事情，小烈和小雨连带着它们的孩子，被无数的箭矢射中，当场倒在了血泊之中。

　　灵心和紫萱顿时傻眼了，他们完全没有反应过来，原本是一件值得高兴之事，可谁想转眼之间，就成了悲剧。

　　“哈哈，大哥，今晚上有烈虎肉吃了，这两头烈虎狡猾的很，抓了它们这么多次都没抓到，这次居然傻乎乎的跑出来，掉入了我们的陷阱之中，真是天都要帮我们啊，走，收拾烈虎去。”

　　“今晚可以美美的吃上一顿了，这东西可是大补啊！”

　　几道声音响起，随即便是看到有四人从暗处跳了出来，向着烈虎走去，显然之前的那些箭矢全都是他们布置的，而目的就是为了捕杀小烈和小雨的，本来平时小烈和小雨机警无比，根本不会中这种陷阱，可是这次因为灵心和紫萱出现了，它们放松了警觉，结果便是如今的下场。

　　听到几人的对话，灵心也是明白了过来，原来竟是自己害死了小烈和小雨，若不是自己叫它们出来，它们也不会死了，一种愧疚感涌上心头，随即化为了熊熊的烈火，小烈是自己下山后的第一个朋友，如今居然就这样死在了自己的眼前，这让灵心如何能够忍受。

　　“啊～！可恶，可恶，你们都该死。”

　　灵心仰天怒吼一声，眼睛一时变成了红色，看见小烈和小雨被杀，灵心完全的愤怒了，身形一动，直接暴射而出，灵识完全锁定了那四人。

　　此时灵心的心中充满了悔恨，自己为什么要叫它们出来，它们一家五口本来生活的那般幸福，而自己之前为什么没有放出灵识，若是放出了灵识，早就发现了那四人了，小雨和小烈也就不会死了，这一切让灵心更加的悔恨，这一切都是因为自己啊，是自己害死了小烈一家。

　　“砰，砰，砰，砰！”

　　连续四掌拍出，四道声音响起，那四人完全还没反应过来，便是倒地不起了，没有了丝毫的气息，灵心含怒出手，他们又怎么会有活着的可能。

　　可是即便杀死了四人，灵心的心中依旧疼痛无比，杀了他们，小烈一家还是无法复生，他还是难以改变这个结果，他心中无法原谅自己，是自己害死了小烈一家五条鲜活的生命。

　　“啊～！”

　　灵心无力的跪倒在地，撕心裂肺的大吼着，发泄着心中的怒火悔恨。

　　“灵心，你别这样，快点过来看看，小烈还没有死。”

　　听到紫萱的话，灵心立刻站了起来，快速的跑到了小烈的身边。

　　果然，小雨已经断气了，不过小烈却还一息尚存，不过看上去十分的虚弱，身上还在不断的流淌着鲜血，俨然已是不行了。

　　“小烈，你撑住，你不会有事的，我会救你的。”

　　灵心很是急切的说着，甚至想将自身的真元输入小烈的体内，以便将它救活。

　　谁知，小烈却是很是人性化的摇了摇头，身体挣扎着翻转了一下，顿时，一头毫发无损的小烈虎出现在了灵心和紫萱的眼前。

　　原来在发现有危险后，小烈却是尽全力保住了一个自己的孩子，让它活了下来。

　　将自己的孩子放出来，小烈很是虚弱的低吼了两声，眼中竟是流出了泪水，满含期望的看着灵心。

　　“你是想让我帮你照顾你的孩子是吗？”

　　灵心似乎已经领会到了小烈的意思，用带着颤抖的声音向小烈问道。

　　小烈很是艰难的眨了眨眼睛，随即继续看向灵心，眼中流露出一位父亲对孩子的爱，它希望自己的孩子可以活下去，灵心是他唯一的希望了。

　　“好，我一定会照顾好它的，我向你保证，决不让它受到伤害。”

　　灵心含着泪向小烈承诺道。

　　听到灵心的话，小烈眼中闪过一抹欣慰之色，随即永远的闭上了双眼，有着灵心的承诺他彻底的放心了，它知道灵心一定会遵守诺言，照顾好它的孩子，这是一种信任，一种绝对的信任。

　　在临死的那一刻，似乎小烈的智慧完全开启了，它化身为了人类一般的存在，为自己的孩子谋得一条生路，这一刻，它所表现出来的那份父爱，比起一些人类要强上许多，让人不禁感叹，这个世界上有时人不一定比得上野兽，起码小烈所做的，很多人类是做不到的。

　　“呜～！”

　　小虎崽很是伤心的拱着自己父母的身体，它才仅仅出生一个多月，还是一个婴儿，前一刻还和自己的父母兄弟姐妹快乐的生活在一起，可是下一刻一切都改变了，只剩下它一个了，孤苦无依，它不知道自己以后该如何生活。

　　灵心一把将小虎崽抱起，眼中满是怜惜之色，这个小家伙还这么小，便成了孤儿了，它的那两个兄弟姐妹更是死去了，这一切或许都是因为自己才会变成这样，说起来这小家伙和自己很像，都是从小成了孤儿，自己小时候有逍遥子照顾，现在该轮到自己来照顾这个小家伙了，这是自己不可推卸的责任，也是自己对小烈的承诺。

　　小家伙在灵心的怀中很是不安生，想要跳到地上去，灵心无奈，只得输入一道真元，让小家伙昏睡了过去，也免得这小家伙太激动了，若是再出个什么岔子，灵心的心就更难安了。

　　“灵心，别难过了，这不能怪你，一切都是天意吧，既然小烈将它唯一的孩子托付给了我们，我们就好好的将它养大，到时候小烈和小雨在九泉之下也能安息了。”

　　见灵心任然自责不已，紫萱不由在一旁安慰道，她不想灵心如此难过，这次的事她也十分伤心，但是也无法挽回什么，伤心也是无用的。

　　“天意么？老天还真是够残忍的，本以为重逢是一种快乐，却没想到成了生死离别，人生无常，不成仙成神，人便永远受到老天的摆布，无法掌控自己的命运，既如此，我一定要修炼成仙，将老天踩在我的脚下，让他再也无法左右我的命运。”

　　此刻，灵心心中生出了一种要征服天地的信念，完全掌控自己的命运，不让任何人左右，求得逍遥自在。

　　“灵心你……”

　　“我没事了，发泄了一下，我已经好多了，我也不是小孩子了，我懂得接受现实，我对不起小烈和小雨，我唯一能补偿它们的便是照顾好它们仅存的孩子，杀了这四人，我的愤怒也基本上已经消散了，来吧，我们先把小烈、小雨和它们的两个孩子给埋葬了再说，它们一家人能够在一起，想必也不会孤单了。”

　　灵心将眼中的泪水擦干，已是恢复了过来。

　　经历了前世今生，灵心的心性早已成熟了，也明白天道无常，有些事是难以预料的，就算自己今天没有叫小雨和小列出来，说不定它们依然会死，这都是各自的命运，似乎冥冥中早已注定了的，让他愤怒的是，小雨和小烈还有它们的孩子死在了自己的面前，而自己却无法去就它们，这让灵心很是自责，同时心中也充满了无力感，自己还太弱了，若是自己有足够的实力，那么便可以保护身边所有的一切，为了保护身边的人，灵心在心底告诉自己，自己一定要变强，不论多么的艰辛，不论付出多少的代价，自己都一定要变强，只有变强才能守护自己想要守护的一切。


第98章 烟水宫

　　见灵心能够想开，紫萱也是十分高兴，与灵心一起开始在旁边挖坑，由于没有挖土的工具，二人只好使用那四个被灵心杀死的人身上的刀剑来代替，一点一点的在地上挖出一个坑来。

　　不多时，二人挖好了两个大坑，其中一个是为小烈一家准备的，另一个则是为那四人准备的，本来这四人与灵心并没有什么恩怨，他们打猎也无关紧要，可偏偏他们杀的是灵心视为朋友的烈虎，也算是他们倒霉，现在他们死了，一命抵一命，所有的恩怨都已经了解了，人死了一切也就了了，这一切只能说是命运弄人吧，灵心也不想让他们曝尸荒野，就让他们一并入土为安吧！

　　很快的，灵心和紫萱便是做完了一切，在原地站了片刻，灵心和紫萱便是离开了，触景伤情，待在这里太久，灵心的心难以平静下来，只有让时间来冲淡这一切了。

　　来到天星山脉时是上午时分，发生了这么多事情，当处理完所有的事情后，已是到了下午了，不过距离天黑还差的很远，灵心和紫萱也是打算快些赶到听香水榭之中。

　　要去见梦烟然，灵心也是收起了悲伤，手中抱着那头小虎崽，不多时便是来到了天星湖岸边。

　　三年过去了，这里依旧是那么的美丽，没有什么变化，不过灵心却没有什么心情去欣赏这里的美景，他只想快些进入听香水榭之中，然后将梦烟然接出来。

　　“我们走。”

　　如今二人皆是达到筑基期，想要横渡这天星湖面自然不是什么难事，踏着水面，二人化为残影向着湖心岛掠去。

　　“什么人？敢闯入听香水榭之中？”

　　就在二人刚临近岛屿之时，却是被两名青衣女子给难住了。

　　“两位不要误会，我们没有恶意，我是来找你们小姐的，不知她现在是否在宫中？”

　　灵心自然不会与这二人为难，脸上难得出现一丝笑容对二人说道。

　　“这……”

　　听到灵心说是来找梦烟然的，那两名女子的脸上却露出异样之色，似乎有什么难言之隐。

　　一看到二人的脸色，灵心的心中不由一紧，难道是出了什么变故不成？

　　“是不是发生了什么事情？还是说你们小姐出什么事了？”

　　灵心很是焦急的问道。

　　“灵心，你终于来了，快点进来吧，你想知道的事情，我会告诉你的。”

　　就在这时，一道略带喜意的清冷之声响起，灵心听的出来，这正是梦烟然的声音。

　　听到梦烟然的声音，灵心也是松了一口气，起码梦烟然并没有出什么事情，而且还在听香水榭之中，其他的事情就无所谓了。

　　“请。”

　　见梦烟然说话了，那两名青衣女子也是让开了道路，在前带路，请灵心和紫萱二人进入。

　　跟着那两名青衣女子，不多时，便是进入上次龙天昊来过的竹居之中，而梦烟然已经在其中等着他们了。

　　“你们终于来了，但是我却无法跟你们走了。”

　　见灵心和紫萱进来，梦烟然温婉一笑，淡淡的说道，不过其说出的话，却是让灵心和紫萱皆是震住了。

　　“为什么？”

　　灵心并没有表现出什么情绪来，而是很是平静的问道，他知道梦烟然绝不会无缘无故放弃两人之间的约定的。

　　“烟水宫。”

　　梦烟然同样平静的说道。

　　“烟水宫？什么意思？”

　　听到梦烟然所说，灵心和紫萱却是一头雾水，不知道她说的是什么意思。

　　“你们应该都听说过仙人吧，以前我也不信，但是现在我相信了，而且仙人也是人通过修炼所达到的，那烟水宫是一个修真门派，里面都是修真者，她们便是以修炼成仙为目的的，而现在她们看中了我，想将我收入烟水宫中，我无法反抗，所以我无法跟你们走了。”

　　梦烟然有些无奈的向灵心和紫萱解释道。

　　虽说那虚无缥缈的成仙路，很是诱人，可是她却宁愿选择与灵心在一起，可惜现在她没得选择，那烟水宫的人认定了她，一定要收她为徒，面对修真者，她无力反抗。

　　“修真者？居然有修真者看中你了，看来你的体质的确是不同不一般，很适合修真，其实，现在我和紫萱都是修真者，我们来接你离开，同样也会将你变成修真者。”

　　闻言，梦烟然不由长大了嘴巴，眼中满是难以置信，她见到烟水宫的修真者已经震惊无比了，没想到三年不见，灵心和紫萱居然也成为修真者了，这让她有些反应不过来了，本来她还怕紫萱和灵心不明白她的话，现在看来，是自己不明白了。

　　“你们怎么会成为修真者的？对了，我听姜家传来的消息，你们俩很有可能已经被血神教的人杀了，虽然我一直相信你们还活着，可是整整三年，你们一直没有出现过，你们这三年到底发生了什么？”

　　一时间，梦烟然将心中所有的疑问全部问了出来。

　　当年得到姜家的传讯，说是因为任务失败，灵心和紫萱生死不明，很可能已经被血神教的人杀死了，这让她当时心都差一点碎了，不过她却坚信灵心和紫萱不会死，因为灵心答应过自己，一定会来接自己，那就绝不会食言。

　　心中尽管坚信着，可是梦烟然依旧担心不已，三年来一直等待着灵心的出现，即便是那烟水宫的人出现，要带她离开，她也依旧要求留下来，等着三年之期到来，她不相信灵心会背弃诺言，果然，今天灵心出现了，但她的心中却充满了疑惑，这三年来，灵心和紫萱到底身在何方？他们又到底发生了什么事情？

　　灵心本就是要将这些事告诉梦烟然的，此时听其问起，灵心也就大致将这些年发生的事情一一告诉了梦烟然，包括紫萱差点死去，包括他得到玄天的传承，当然自己找回了前世的记忆，这点灵心并未说出来，这就当是自己的一个秘密吧，永远埋在心底，不告诉任何人。

　　“就是这样，我们是因为那条青龙前辈才得以从那深渊之中脱困，我也答应替她照顾她的孩子，就是这个小家伙。”

　　灵心说话间，心神联系上了小青，让其出现在了外面。

　　小青一出来便是缠绕在灵心的手臂之上，随即到处张望，想寻找一些有趣的东西，随即便是被灵心怀中的小虎崽给吸引了，竟是盘踞到了小虎崽的身上，不过小虎崽睡着了，也就不知道这些事情了。

　　“小青，不要欺负它，不然我会生气的。”

　　灵心怕小青伤害小虎崽，不由低喝了一声。

　　听到灵心的低喝，小青明显有些不高兴，依旧没有离开小虎崽，反而对着小虎崽吐出了一团青光，被小虎崽吸入了体内。

　　小青这一举动，可把灵心给吓了一跳，连将灵识探入小虎崽的体内查看起来，却是发现小虎崽并没有什么问题，反而有一团灵气在其体内游走，让小虎崽沾染上了一丝灵性。

　　“呼，小青你还真是调皮，看来你也知道它很可怜，想帮助它是不是？若是它能够拥有灵性，将来也可以走上修行之路，那倒是不错，这次错怪你了，算是我的不对，来奖励你一块灵石，回来吧。”

　　灵心松了一口气，他有些明白小青的意图了，不由心中有些感谢小青，拿出一块灵石让小青吞下，都过了这么几天了，小青也是需要吞食灵石了。

　　小青接过灵石，对灵心扬了扬头，意思好像是在说：看吧，知道错怪我了吧；随即小青便是化为一道青光进入了灵心的体内，它还太小，并不喜欢长时间待在外面。

　　“这小家伙真可爱，看上去还真是很像传说中的龙，灵心，这小虎崽又是怎么回事？”

　　梦烟然脸上有着淡淡的笑容，她也是被小青给逗乐了，不过她却是察觉到灵心似乎很重视怀中的小虎崽，这让她有些不解。

　　听到梦烟然如此问，灵心也是简单的对其说了一下，却是激发了梦烟然的母性，对于小虎崽很是怜惜，说起来，她也是一个孤儿，准确说挺小水榭中大部分人都是孤儿，都是被收养的，能有今天全都是靠了听香水榭的培养，所以一看到这小虎崽也是孤儿，梦烟然不禁有一种同命相怜之感。

　　“那你以后真准备带着它吗？”

　　“恩，这也是我对小烈的承诺，我一定会做到的，对了，那烟水宫是怎样的修真门派？”

　　灵心终于是将话题转移了回来，他还不了解那烟水宫是怎样的一个存在。

　　“我也不是很清楚，不过听那人说，烟水宫是海外仙岛上的一个修真门派，宫内全是女弟子，她说我的资质极佳，所以想要收我为徒，教我修仙之法，并不会勉强我做其他的事情，你说我该怎么做？”

　　梦烟然此时也是有些迷茫，修仙之事太过虚无缥缈，她也不知道该如何选择，而且一旦自己和那人走了，自己和灵心的事又该如何呢？

　　“修仙需要大量的资源，更需要他人的指点，拜入一个门派之中是最好的，可以省去很多的麻烦，修炼的条件也会好上许多，其实我也在考虑是否要进入一个修真门派，谋得一些便利，不过这其中也有许多麻烦之处，烟然，说实话，若那烟水宫真的是一个大门派，你进入其中也无妨，这对你反而会有许多的帮助，不用跟着我去受苦，到处去流浪。”


第99章 湖底际遇

　　灵心的脸上浮现沉吟之色，颇为平静的说道。

　　“灵心，我不是那种贪慕虚荣的女人，我也不怕受苦，我今生只会和你在一起，不会再有其他的想法，我只是不想给你带来麻烦，那人看中我的资质，若是我因为你的原因而不随她离去，她一定会迁怒于你，我不想你们受到什么伤害。”

　　梦烟然以为灵心将她看作了那种自私的女人，不由正色说道，说道最后，脸上浮现一抹害怕之色。

　　“我明白你的意思了，烟然，对不起，我没有别的意思，我也没有怀疑你，我们之间的诺言将一直保留，你就随那人去烟水宫吧，你放心，我一定回去找你的，等我二十年，二十年后，我一定会来找你，天地可鉴，在你走之前，我要传给你一套功法，你以后可以修炼，这是我师尊传给我的，不过只能修炼到元婴期，之后的功法需要等以后才能知晓，不过这二十年也足够你修炼的了。”

　　“恩，我听你的，我会在烟水宫等你二十年，但是若是你不来的话，我会恨你一辈子。”

　　梦烟然的眼中闪过一抹毅然之色，显然若是灵心违背了誓言，她真的会恨他一辈子。

　　“呵呵，好，若是我没来，你杀了我我也不会有怨言，你盘膝坐好，紧守心神，我将功法传给你。”

　　灵心微微一笑，让梦烟然准备好，以方便他传授功法。

　　有了上一次传授功法给紫萱的经验，这次轻车熟路，很快便是完成了，灵心将五行属性功法中的《天水玄典》传给了梦烟然，她是水属性的体质，而且是极佳的体质，修炼这《天水玄典》正合适。

　　“我已经把功法传给了你，待你筑基之后便可以修炼了，不要让其他人知道这个秘密，我怕会给你招来一些不必要的麻烦，虽然烟水宫中可能会有好的丹药帮助你筑基，不过我还是要给你一颗玄阴果，等你筑基的时候用，我以前不是说要送你一颗珍珠吗？你等我一下，我去给你采一颗回来。”

　　灵心将一个玉盒交给了梦烟然，里面装着一颗玄阴果，很适宜用来筑基，其他的他也没有什么可以送给梦烟然的，不过想起曾经对梦烟然说过，要送她一颗天星湖中的珍珠，灵心也是打算现在就完成这个诺言。

　　“灵心，我也要。”

　　见灵心要进入天星湖中采珍珠，紫萱也是有些期待的说道。

　　“好，等我一下。”

　　对着二女微微一笑，将小虎崽交给紫萱，灵心便是闪身离开了竹居，这次说什么也要潜入水底去采两颗珍珠回来，男子汉大丈夫，对女人说过的话，是一定要兑现的。

　　灵心离开了，小筑中便是只剩下紫萱和梦烟然二人，二人皆是看向了对方，最后相视一笑，一切尽在不言中。

　　“烟然姐姐，这次一别，便是需要二十年后才能再相逢了，刚刚才见面又要分别，我真的很舍不得你。”

　　紫萱紧紧握住梦烟然的手，显得很是舍不得，二十年是一个不短的时间了，这之间不知道会发生多少的事情。

　　“是啊，我也舍不得你们，可我也认为灵心说得对，修仙需要大量的资源，还有前辈的指点，加入一个门派是不错的选择，只是可惜我们不能进入同一个门派之中，不然我们就能一直在一起了。”

　　梦烟然的眼中透着丝丝无奈，人生活在这个世界上，很多时候都是身不由己的，不能随心所欲。

　　“没事的，我和灵心会去找你的，等将来我们都成仙了，我们就可以一起逍遥自在了。”

　　“恩，对了，你们在深渊中生活了三年，有没有？恩？”

　　突然，梦烟然脸上带着异样的笑容看向了紫萱，眼中有着莫名的意味。

　　“有没有什么啊？烟然姐姐你好奇怪哦，你没什么问题吧？怎么感觉你变了个人似地，让我有点不大适应。”

　　紫萱被梦烟然的表现给吓了一跳，有些怕怕的问道。

　　“你没听灵心说过我有两面的吗？这才是真正的我，快点说，你有没有和灵心那个？不说的话，我会严刑逼供的哦。”

　　梦烟然恢复了她活泼外向的性格，对着紫萱威胁似地说道。

　　“什么这个那个的，我不明白。”

　　紫萱自然明白梦烟然在说什么，脸上也是出现了一抹红晕，不过却故作镇定的回避着，女孩子之间说这种事，也会很尴尬的。

　　“脸都红了，还说不明白，看来不动大刑你是不会招了啊，大刑伺候。”

　　梦烟然笑着向紫萱发动了攻势，双手不断在紫萱身上游走着，让紫萱顿时笑了起来，身上十分的痒。

　　“不要，不要，咯咯，我受不了了，我也要反击了。”

　　“啊～！你耍无赖，啊～！你偷袭。”

　　“啊～！你耍流氓，咯咯～～！”

　　一时间，竹居之中，传来二女嬉戏打闹的笑声，显得十分的美好，抛开了所有的烦恼忧愁，尽情的将快乐挥洒出来，一直以来，梦烟然都要表现出一幅清冷高雅的模样，这可能是她第一次完全放开身心，找回真的自我吧，这种感觉让她很是享受。

　　而此时，灵心则是进入了天星湖中，这天星湖很深，似乎从没有人潜入到最深的底部过，而其中久负盛名的星耀珠也是世所罕见，反正灵心只看到过一次，那还是梦烟然的师父留下来的，至于其中的星光鱼，好像就真的只是一个传说了。

　　这次的目的很明确那就是得到两颗星耀珠，别人潜入不到水底，不过灵心却可以，首先有着神秘灵珠的辟水功能，再加上有着小青的帮助，如今灵心的体质也是强大了许多，想要潜入水底倒也不是不可能。

　　进入天星湖中，凭借夜视的能力，虽然水底显得很是昏暗，不过灵心依旧可以看的清楚，有着神秘灵珠形成的水罩，灵心不用担心湖水涌入，可以自由的向着下方潜行，而右臂上的小青也是发出一道道力量，将水下的阻力和压力给抵消掉，让灵心可以尽可能的向下潜。

　　小青本为水属性的灵兽，即便是幼生期，依旧有着极强的控水能力，加上它体内有着它父亲留下的龙族，更是可以施展一些天赋能力，虽然不能用于战斗，不过其辅助能力还是很不错的。

　　天星湖的水质很是清澈冰凉，所以水下的一切都可以看得清清楚楚，灵心一直向下潜，也不知道自己已经下潜多深了，配合灵识的探索，灵心并没有发生任何的生命，这偌大的天星湖，水质如此之好，居然没有任何的鱼类存在，这明显有些不符合常理。

　　再次向下潜行了一段距离，灵心也是终于看到了湖底，快速的落到了湖底的一块大石之上，灵识开始四处查探起来。

　　“这湖倒是特别，怎么会没有鱼类的存在呢？这湖底的淤泥也是不多，反而是一块块光滑的巨石，也不知道何处才会有那星耀珠，不过这种环境下还能有珍珠的存在，倒也真是有些不可思议了。”

　　查看了一番之后，见没有星耀珠的存在，灵心便是在湖底涌动起来，开始四下搜寻星耀珠的所在，同时也看看这天星湖有何神秘之处，看看这其中会不会有一些特殊的生物存在，尤其是那传说中的星光鱼，是否真的存在？

　　天星湖底十分的昏暗，可谓是伸手不见五指，若不是灵心有着夜视的能力，根本就什么也看不到，虽然有灵识可以使用，可眼睛要是看不到，总会有些不适应。

　　搜寻了许久，星耀珠倒是没有发现，不过灵心却发现了两块巴掌大小的寒铁，看其品质，应该有着几千年了，倒也算是不错的东西，灵心也就将其收了起来，同时还有两块不起眼的小石头，蕴含着丝丝灵气，灵心此时没空去仔细查看，也是将其收了起来，不过，灵心也是发现，自己前进的方向，似乎越来越冷，犹如掉进了一个冰窟一般。

　　“恩？”

　　突然，灵心只觉得眼睛一花，似乎有着一道晶莹的光影奇快无比的从自己的眼前闪掠而过，由于速度太快，他的灵识都没有将其清晰的捕捉到，只是看到一道细小的银色光影一闪而过，不由让灵心很是惊奇。

　　要知道灵心的灵识如今可以覆盖方圆两百丈，本来之前只有一百丈，不过在灵心突破到筑基中期后，灵识的强度便是增强了一倍，而且随着他修为的增长，灵识的强度也会不断增强，虽然在水底会受到一定的影响，灵心也可以查看方圆百丈的范围，可是却依旧只能捕捉到一道银色光影，可见这东西的速度有多么的快速了。

　　“什么东西？速度居然这么快，而且生活在这种温度之下，看其外形，好像是一种鱼类，难道是星光鱼？”

　　一时间，灵心想到了一种可能，不由震惊无比，他却是没想过自己能见到这种传说中的鱼类。

　　就在这时，灵心只感到右臂上一凉，小青出现在了灵心的手臂之上，正当灵心奇怪为何小青会出现之时，小青却是猛的冲了出去，速度奇快，灵心完全没有看清楚，他从不知道小青在水中可以有这么快的速度。


第100章 又一颗灵珠

　　片刻之后，小青重新闪掠而回，出现在灵心的手上，嘴里还在咀嚼着什么，脸上一副很享受的模样。

　　“小青，你出去干嘛了？嘴里吃的是什么东西？咦？这是鳞片？”

　　灵心有些诧异的从小青的嘴角取下了一枚脱落的鳞片，这不是小青的鳞片，因为小青的鳞片是青色中带着金色，而这片鳞片则是纯粹的银色，犹如星光汇聚一般，很是细小，拿在手中还有些冰凉，十分的光滑细腻。

　　“鱼好吃。”

　　一道稚嫩的断断续续的心神波动传入灵心的心中，灵心知道这是小青的声音，很显然这小家伙是在说刚才吃鱼去了。

　　“难道是刚才那条鱼？想不到你这么厉害，速度那么快的鱼你都能抓得到，不过也对，你们青蛟乃是水中的王族，抓鱼吃也很正常，你……”

　　灵心刚说了两句，便看到小青又闪掠了出去，让他很是无语，这小家伙吃鱼上瘾了。

　　不一会儿，小青便是再度闪掠而回，在其口中还叼着一条银色的小鱼，不过小青却并没有吞下去，而是将其放到了灵心的手中。

　　“给我的？”

　　灵心有些错愕的问道。

　　小青很是高兴的点了点头，示意这鱼正是要给他的。

　　得到小家伙的回答，灵心的心中不禁很是欣慰，这小家伙自己有东西吃的时候还不忘自己，的确是很不错，说明其心中还是很在乎自己的，这样才是真正的伙伴嘛。

　　灵心拿起银色的小鱼儿，仔细的看了看，却是发现这鱼儿通体晶莹，可以透视，不过让人惊讶的是，这鱼竟是没有内脏，身体中只有这一条金色的纹路，即便是被小青咬下的伤口，都没有任何的血迹流出，反而看到其中的肉晶莹无比，仿佛是星光汇聚的一般，而且灵心从其中感受到了颇为浓郁的灵气，仿佛其整个身体都是由灵气凝聚的一般，而并非是血肉生命，神奇无比。

　　“这或许真的就是那传说中的星光鱼，如此奇异的鱼儿，倒是和那落云涧寒潭中的鱼儿有些类似，而且都是银色，只是这种鱼所蕴含的灵气要远远高于那种，我来尝尝这鱼什么味道。”

　　在灵心心中已是认定，这边是那传说中的星光鱼，感受着其神奇之处，灵心也是不由将其放入了口中，品尝一下这传说中的星光鱼是何滋味。

　　然而灵心刚将其放入口中，还没来得及嚼，那鱼儿竟是如同雪一般化开了，顺着自己的喉咙，进入了自己的肚中，顿时灵心便感到有一股灵气在自己的体内流转，瞬间被送入了丹田之中，通过那漩涡的转化，变成了自身的力量，而且那力量中竟是带上了丝丝星辰的力量，颇为神奇。

　　这一切发生的太突然，灵心甚至有些没反应过来，他连这鱼啥味道还不知道呢，这简直就不是鱼，就是一道纯粹的灵气，对于修真者有着不小的益处。

　　“这么奇怪的东西，我还真是头一次遇到，不过这东西蕴含不少的灵气，倒是不错的东西，要是有大量的这种鱼，我要修炼到筑基后期，也花不了太长的瞬间，小青，这里还有那种鱼吗？多抓几条回来。”

　　灵心现在对这种星光鱼十分的感兴趣，若是有可能，他倒是想多捕获一些，这种东西，比起自己打坐吸收灵气要快上许多，而且这种灵气很是纯净，几乎不用淬炼便可以直接吸收，更有一种奇异的星力汇聚其中，妙不可言。

　　听到灵心的话，小青一下子便是闪掠了出去，见状，灵心心中一喜，不出他所料，这附近水域真的还有这种星光鱼，他不由期待起来，若是能抓到许多的星光鱼，那可是一笔财富啊！对于缺少灵石的灵心而言，这无疑是最好的宝贝了。

　　“先将寒玉盒准备好，最好多抓一些，这东西紫萱和烟然都用得上。”

　　低声喃喃了几句，灵心便是从储物袋中取出了一个寒玉盒，这寒玉盒还是青龙炼制的，品质很不错，看上去没多大，不过却是内有乾坤，可以装不少的东西，最是适合装一些天材地宝，可以保持其品质，不至于灵气流失。

　　不一会儿，小青便是回来了，在其口中还叼着一条银色的晶莹鱼儿，灵心很是奇怪，怎么自己把那鱼放入口中，那鱼便化开了，而小青咬着就没事呢？这还真是有些奇怪，而且自己吃了那鱼根本就不会有鱼鳞留下，这到底是自己特殊，还是小青特殊呢？

　　放下银色的星光鱼，小青便是再度出去了，而灵心则是将星光鱼给装入了寒玉盒中，仔细观察了一下，这鱼儿的鳞甲也是清晰无比，同样也可以将鱼鳞取下，并没有融化，这让灵心更加的疑惑了，难道自己真的就那么特殊吗？

　　天星湖底，距离湖面有着数百丈的深度，可谓是极深了，就算是一般元化期的修真者，若是没有法宝相助，也难以潜入如此深的水下，毕竟水中不同陆上，很多能力无法施展出来，当然那些水属性的修真者另当别论，他们本身修习的便是水属性的功法，只要使用辟水诀便可以进入水中了。

　　当小青再一次带回来一条星光鱼后，便是不再出去了，这之间，小青已是抓了十八条星光鱼回来，全都被灵心装进了寒玉盒中，引得小青一阵不满，小家伙也很喜欢星光鱼的滋味。

　　“行了，辛苦了，奖励你吃一条，别显得那么委屈，你以为我不知道啊，刚才你出去绝对偷吃了，小家伙倒是学会骗人了，不过这星光鱼还真是够稀少的，就这么几条，走吧，该去找珍珠了。”

　　灵心没好气的瞪了小青一眼，不过还是拿了一条星光鱼给它吃，随即便是向前游动起来，他还没有忘记自己的任务，找星耀珠的事情可不能耽搁。

　　水下虽然没有太多鱼类的生存，不过却有一些水生的植物，还有许多稀奇古怪的东西，灵心一路前行，竟是找到了一株碧玉芝，虽不是什么了不得之物，但也算是一种灵药了，对于筑基期的修真者有许多的益处，既可以直接吞服，也可以用来炼制洗髓丹，淬炼体质。

　　“恩？怎么这里的水流这么急？难道有暗流？”

　　突然之间，灵心感到身边水流变得急促了许多，似乎是在向着一个方向流动，很是怪异。

　　灵心知道在一些大河大湖的水底都有着暗流的存在，这暗流有强有弱，弱的可以忽略不计，强的则可以吞没许多的东西，人进入水中也会被吞噬进去，尤其是一些湖底有着漩涡的存在，恐怖无比，凡是靠近，都会被吸入其中，至于会被带到什么地方，灵心就不知道了，因为他还没有尝试过，当然他也不想去尝试。

　　不过既然到了这里，还没有找到星耀珠，灵心自然不可能就此离开，因而也是继续前进，随着暗流的方向，灵心慢慢的游动着，同时更加仔细的搜索其来，现在他心中只想快些找到星耀珠，然后离开这里，他总感觉这前面会有大的危险。

　　暗流越来越强，灵心已是感受到了一些压力，他不想在继续前进了，不过此时他却难住了，不为别的，他终于发现星耀珠的踪迹了，而且便是一颗，而是有着九颗，就在灵心前方数十丈处，但是灵心却不敢冒然去采，因为再往前有着一个巨大的漩涡，湖中不少东西都被吸入了其中，即便相隔百丈远，灵心依旧感到不小的压力。

　　“我没这么倒霉吧，好不容易找到需要的东西，居然会是在漩涡的旁边，这要是过去收取星耀珠，我多半会被吸入其中，该如何是好呢？”

　　一时间，灵心陷入为难之中，这让他有些难以抉择。

　　那暗流形成的漩涡很强，周围几乎没有什么东西了，全都被吸入了那个漩涡之中，而唯一奇怪的便是，那十二只珍珠贝开合着，却似乎并没有受到漩涡的影响一般，静静的躺在那里，任由暗流如何汹涌，也无法对其造成影响。

　　“拼了，若是错过了这几颗，可能就没希望再找到了，为了烟然，我豁出去了，小青你回去，免得等会儿被水流卷走了。”

　　灵心一咬牙，心中一横，已是打定主意要夺下这九颗星耀珠，他相信只要自己小心一点应该没什么问题的，不过为了安全，他还是让小青回到了自己的体内。

　　灵心没敢快速的游向那几颗星辰珠，而是慢慢的向着那边靠近，毕竟这里的暗流很是汹涌，太快了的话，很可能会被直接吸入漩涡之中，那后果可就有些难说了，灵心不会那般冲动。

　　终于，费了极大的劲，灵心终于到了一个珍珠贝的旁边，这也让灵心松了一口气，他也不贪心，只要采到两颗就够了，拿下这颗，再走两步就能得到第二颗，那自己也就可以功成身退了。

　　一切如灵心所想的那般，他顺利的将星耀珠连带着贝壳一起收了起来，并没有出现什么问题，这让灵心放下心来，身体向着第二颗星耀珠移去，准备将其收取。

　　“得手了。”

　　就在灵心以为得手之际，一道汹涌的暗流袭来，灵心完全没有反应过来，便是被卷入了其中，直接向着漩涡卷去，而那颗星耀珠也是没能拿到手中。


第101章 诡异融合

　　“有没有搞错，就差那么一点，居然给我来这一手，遭了，身体无法动弹。”

　　灵心的脸上浮现惊恐之色，眼见那漩涡越来越近，自己的身体无法动弹，马上便是要被吸入漩涡之中。

　　没有任何的疑问，灵心被吸入了漩涡之中，不过好在有着神秘灵珠的力量支撑，他并没有受到多大的伤害，只是无法从漩涡中离开罢了。

　　“这回麻烦大了，进入这水底漩涡，没有足够的力量是无法离去的，可惜我没有强大的法宝，更没有厉害的法术可以用，师尊啊，你现在在哪儿呢？你徒弟我这次麻烦大了，你老人家怎么也不来帮帮我啊？”

　　灵心在心中默哀，想不出逃脱的办法，不禁在心中喊起了师尊，不过他也明白，自己喊也是白喊，这种时候，能够依靠的也就只要自己了，他倒是没考虑过小青，小青毕竟才出生没几天，灵心除了知道它在水中速度很快之外，倒是不知道小青还有些什么能力，反正他不认为小青有能力把自己从漩涡中救出去。

　　不多时，灵心已是被吸入了漩涡的中部位置，快要被吸入漩涡的核心了，别的不说，灵心已经被转的晕了，在漩涡中不停的旋转，谁也受不了。

　　“恩？”

　　突然，灵心一下子清醒了过来，额头处的神秘灵珠突然传递出一股轻灵之气，让他整个人完全清醒了过来，同时那神秘灵珠一阵跳动，似乎是受到了什么召唤似地，那漩涡之中有着什么东西与神秘灵珠发生了共鸣，相互之间感应到了。

　　顺着神秘灵珠的指引，灵心的目光汇集到了漩涡的核心部位，那里有着一道淡淡的光芒闪烁，其闪烁的频率竟是和神秘灵珠的跳动相一致，灵心心中肯定，就是这东西在召唤自己额头上的神秘灵珠。

　　“那是什么？居然也是一颗珠子，看上去和星耀珠有些相像，难道也是也可星耀珠？不对，若是星耀珠怎么会和我身上的神秘灵珠产生感应？恩？”

　　在灵心猜想之际，他的身体却是突然脱离了漩涡暗流，出现在漩涡中心位置，反而没有受到漩涡的影响了，本来以为自己脱险了，却没想到，头上的灵珠居然释放出一股力量，控制了灵心的身体，向着那漩涡的核心激射而去，准确说是向着那颗散发着星辰光芒的珠子射去。

　　仅仅一瞬间，灵心重新掌控了自己的身体，此时他已是到了漩涡的核心，只不过是头朝下罢了，整个漩涡在这一刻停止了旋转，一切都归于平静，似乎时间静止了一般，就连灵心自身也是如此，虽然掌控了自己的身体，但却依然无法动弹。

　　只见那沉寂在漩涡中的星辰色珠子，在这一刻却是缓缓飞起，瞬间便是穿过了灵心体外神秘灵珠形成的防护罩，到了灵心的眼前，让灵心紧张不已，他不知道会发生什么事情。

　　不过，下一刻，却是将灵心给震住了，那颗散发着星辰光芒的珠子，竟是直接融入了自己额头之中，不对，应该是和原本额头上的那颗神秘灵珠融合在了一起，消失不见了。

　　“这是怎么回事？那珠子真的和之前那颗珠子融合在一起了，不见了。”

　　两颗珠子一融合，灵心便是彻底恢复了自由，伸手摸了摸自己的额头，灵心感到很是意外与吃惊。

　　周围的一切都恢复了原状，那漩涡继续旋转，不过此时却对灵心没有什么影响了，似乎是因为那颗珠子的缘故，灵心已经可以随意在这里穿行了。

　　与此同时，那颗散发着星辰光芒的珠子与之前的灵珠融合后，灵心便是感到从额头处流出一道奇异的力量，与以前的轻灵之气差不多，不过却多了一丝银色的力量，犹如是星光洒落一般，有一种亘古悠远的气息，很是奇特。

　　“又是一颗珠子，这之间到底有着怎样的联系？会不会还有其他的珠子呢？真是让人搞不明白，算了，只要对我没有什么害处，就让它存在着吧，或许以后我可以找出其中的答案，先离开再说。”

　　摇了摇头，一时间难以弄清楚其中的情况，灵心也就懒得去想了，这些事情自己现在还无法得到答案，多想也是无意，反而让自己平添了许多的烦恼，这种事，灵心是不会做的。

　　身体闪动间，灵心脱离了漩涡，此时的他完全感受不到漩涡的影响，出了漩涡后，灵心直接便是将剩下的八颗星耀珠全都收了起来，既然来了，就不要错过了，而且自己刚才差点被漩涡给吞没了，不收取走所有的星耀珠，那还真是亏大了。

　　“该回去了，紫萱和烟然应该已经等急了。”

　　收起所有的星辰珠，灵心也不再停留，他已经不想再在这湖底待下去了，谁知道又会有什么危险出现，还是先离开这里为妙，身形闪动间，灵心快速的向着水面掠去。

　　竹居中，紫萱和梦烟然嬉闹过后，也是坐下来，说了一些这些年发生的事情，两人如同姐妹一般，相处的十分融洽，几乎无话不说，就连一些小秘密，也是拿出来一起分享。

　　突然之间，竹居中，一道影子闪掠而进，随即在二人的身旁显现出灵心的身形来。

　　“吓了我一跳，灵心，你进来怎么也不先说一声啊，想偷听我们姐妹说话是不是？”

　　紫萱轻抚胸口，显然是被吓了一跳，白了灵心一眼，没好气的说道。

　　“你们在说什么啊？还怕我听到，难道是再说我的坏话不成？那我可是要严刑拷问的。”

　　灵心表现出一副很凶的样子，对着二女威胁道。

　　“谁有空说你啊？真是臭美，我发现你这次回来，和以前相比改变了许多，以前的你呆呆的，现在却是学会戏弄我们了，都学坏了。”

　　梦烟然此时也开口说道，倒是发现了一些灵心的异样。

　　灵心自然知道梦烟然所说是为何，这自然是因为融合了前世的记忆，吸收了一些前世的性格，不过他本质上还是以这一世为主的，倒也不是什么太大的改变，而且他也很喜欢如今的自己，一切随心，逍遥自在。

　　“我还是我，这一点永不会改变，至于一些变化，人活着都会有变化，要是一成不变的话，那就太没有意思了，我感觉我现在这样挺好的，你不这么觉得吗？还是说你不喜欢现在的我……”

　　灵心无所谓的笑笑，很是随意的说道。

　　“我发现现在的你，比起过去多了一样东西，而正是这样东西，让你改变了。”

　　“哦？什么东西？”

　　灵心有些意外的问道，显得很是好奇，而一旁紫萱也是看向了梦烟然，想听她说出答案。

　　“自信的心境，凡是都对自己充满了信心，不会轻易改变自己所决定的事情，这样的你有一种难以言喻的魅力，相比之下，我更喜欢现在的你，这样的你，让我更有安全感。”

　　梦烟然盯着灵心，脸上带着温婉的笑容，平静的说道。

　　从前的灵心，心地善良，不谙世事，虽然很好，可是做事的时候却是显得有些优柔寡断，可以说是有缺陷的性格，以那种心性来修真的话，灵心很难有成就，而如今的灵心气质完全改变了，有一种飘逸洒脱的气质，能够更好的去适应这个世界，做起事来，也是再没有那种优柔寡断，可以说，以前的灵心是稚嫩的，如今的他却是已经成熟了，所有的缺陷都已经被弥补了。

　　听到梦烟然如此说，灵心会心的笑了，经历了两世，经历了那么多的事情，自己若是还不能成长起来，那这两世都白活了，玄天收他为弟子，也就算是看走眼了。

　　“灵心好像真的是变了，以前我一直以为是我的错觉，现在我才发现这一切都是真的，自从三年前我们跌落悬崖后，醒来后灵心你就变了，变得坚毅、自信了，正如烟然姐姐所说的一样，这样的你，更吸引我们。”

　　紫萱此时犹如恍然大悟，这些年她也感受到了灵心的改变，不过却并未有什么不习惯的地方，反而更喜欢现在的灵心，因而在心中她并没有想过要抗拒这种变化，反而是直接接受了这种变化。

　　“呵呵，好了，再说就把我说成是另外一个人了，来，看看吧，送给你们的礼物，这可是费了我不少力才得到的，在这湖底最深的地方，别人是得不到的。”

　　灵心笑了笑，岔开了话题，取出了两个贝壳，给紫萱和梦烟然一人一个，那星耀珠还在贝壳之中，不过里面的其他东西已经给灵心给清理了，里面只有星耀珠了。

　　二女早就十分期待了，此时见灵心拿出来，便毫不犹豫的将贝壳给打开了，顿时两人便是被其中的东西给迷住了，晶莹的星辰光芒闪烁，犹如那天上的星星一般，十分的耀眼，十分的漂亮。

　　“好漂亮，这颗星耀珠比起师父给我的那颗还要漂亮，真像天上的星星，到了晚上一定更漂亮。”

　　“是啊，而且我感觉其中还蕴含了一种特殊的灵气，好特别。”

　　梦烟然和紫萱皆是感到很是惊奇，尤其是紫萱，更是从其中感受到了一种特殊的灵气，很是特别。


第102章 伤离别

　　灵心自然早就察觉到了其特殊之处，这些星耀珠中所蕴含的力量，和那颗融入了自身的珠子的力量是一样的，只不过这些星耀珠所蕴含的力量何时稀薄罢了，不过放在身上，应该也是有一些好处。

　　“收起来吧，以后我不在你们身边的时候，看到它就像看到我一样，就当是一种寄托，对了，烟然，这个盒子里面的东西也交给你，里面是六条星光鱼，也是我这次的意外所得，这星光鱼体内蕴含着灵气，对你的修炼会有所帮助的，对了，这个储物袋给你，可以将一些东西装在里面，虽然你进入烟水宫后，肯定会得到储物法宝，不过多带一个也没什么坏处。”

　　灵心可谓是什么都为梦烟然想到了，无论是修炼能够用到的东西，还是其他的东西，只要自己能够拿得出来的，灵心都交给了梦烟然，可见其对梦烟然是用心良苦。

　　本来灵心是打算将蛟龙皮分一部分给梦烟然，甚至龙角也给她一只，不过想到这种东西事关重大，不能轻易示人，他们的修为都还太低了，无法保护自身，将蛟龙皮给梦烟然一旦被人知道了，有可能会给梦烟然带来许多的麻烦，还是等将来重逢时再给她，那时更加的合适。

　　“对了，既然烟水宫的人要收你为徒，那那人在什么地方？”

　　灵心忽然想到，似乎那烟水宫的人还未出现过。

　　“本来那人是想要及早将我带走的，但是就在几天前，似乎是在西域那边发生了一些什么事情，所以那人便离开了，让我等她回来，对了，应该就是你说的那青龙飞升的事情，她应该也是去寻找青龙的宝藏去了。”

　　“哦？有这种事，是了，落云涧地处偏僻，青龙度劫所花的时间又太短，即便有大动静引起了那些修真者的注意，短时间内也难以赶到，而之后，才会有大批的人马赶往那里去探查青龙的宝藏，好在我们先离开了，不然遭遇了大批的修真者，麻烦就大了，不过，那血神宫的人逃走了一个，不知道会不会带来一些麻烦，看来我以后也得小心一些了，没必要的情况下，小青也要让它少出来为妙，青龙宝藏非同小可，想不到一出来就被卷入这种麻烦之中，看来以后得低调一些了。”

　　听到梦烟然所说，灵心的心中顿时有些许多的计算，也是联想到了许多的事情，本来如今正邪两道便是在厮杀，现在又出了青龙的事情，这下变得更热闹了，依照灵心的计算，此时那落云涧应该已经汇聚了大批的修真者，说不定正在为了宝藏而争斗不休呢！

　　“那你们现在的处境岂不是很危险吗？灵心，你有什么打算？”

　　梦烟然皱起了眉头，显得有些担忧。

　　“无妨，现在应该还没什么事情，那血神宫肯定不会将我的事情说出去，他们一定想独得我身上的东西，只要我们小心一些，暂时应该不会有什么问题，倒是你要多保重了，你将我给你的东西收好，若是那人问起，就说这是你师父所留，不要被发现了。”

　　“恩，我明白，那你们怎么办？”

　　“我们马上就要离开这里，既然我已经知道烟水宫在海外仙岛之上，我以后会去找你的，我现在必须先离开，不满要是那烟水宫之人回来，看出了一些什么就不好了，紫萱，走吧！”

　　灵心也是一个果断之人，说话间，便是站起身来，准备离开。

　　“烟然姐姐，你多保重，我们一定会去找你的。”

　　紫萱有些不舍的向梦烟然道别道。

　　“恩，你们也是，我等你们，无论如何，我都会等你们，灵心，不管是二十年，还是二百年，我都会等你，记住我们的诺言。”

　　见灵心和紫萱要离去，梦烟然眼中闪过丝丝落寞，话语中充满了决绝之意，矢志不渝。

　　“等我。”

　　灵心回头深深的看了梦烟然一眼，却是只留下两个字，但那两个字却是他一生的诺言，永不转移。

　　或许是怕自己太伤感，灵心转身间，便是再无回头，带着紫萱化身残影，消失不见，此时天色已经逐渐暗了下来，似乎在映衬人心中的黯然一般。

　　“二十年，真的好漫长的时间，不过我会等你，等你来接我，那是我会将我的所有全部交与你。”

　　一声呢喃在风中飘散，化为漫长的思念与等待，今日的别离，却是为了他日永恒的厮守，一切的苦痛在重逢那一刻都会化为喜悦，付出的所有都是值得的。

　　离开了听香水榭，灵心带着紫萱快速的远离了天星山脉，到天黑时，二人才在一个小县城中找了一家客栈落脚，显得十分的低调，并不惹人注意。

　　“灵心，我们接下来去哪儿？要去姜家吗？”

　　紫萱抚摸着怀中的小虎崽，轻声向灵心问道。

　　这小虎崽早已被灵心唤醒，由于小家伙还太小，虽说失去了父母兄弟，有些不高兴，不过在紫萱的都弄下，也是变得十分的活泼，很是讨人喜欢，但也让灵心松了一口气。

　　不过有个麻烦就是，这小虎崽还太小，需要喝奶，灵心可没办法给它找来奶喝，只得让客栈准备了一些稀粥，加上一些糖后，让小虎崽喝下去，虽然比不得母乳，但也只能将就着了。

　　而且灵心有心培养小虎崽，从玄阴果中挤出一滴汁液，混入稀粥之中，让小家伙喝下去，加上有小青输入其体内的那团灵气，小虎崽倒也是有希望踏上修炼之路，成为妖兽活着灵兽，只不过，这样一来，灵心的负担又加重了，这修炼的人越多，所需要的资源也是越多，他现在还没想到如何获得灵石呢，这倒是个大麻烦。

　　“我们暂时不去姜家，我想先回一趟九华山，去师父的墓前祭拜一下，我以后可能要离开这里，进入修真界中，无法经常回来了，所以我想在这之前，去看看师父，也算是了断我心中的牵绊，以后便可去逍遥天下了。”

　　灵心的脸上浮现一抹怀念之色，不过现在的他已经释然了，而且听玄天所言，逍遥子已是轮回转世，再世为人，灵心也就没什么好在意的了，生死轮回，一切随缘。

　　“九华山？就是你生长的地方吧，我正想去看看，你从小是在什么地方长大的，那里一定很漂亮吧？”

　　紫萱很是有兴趣的说道，眼中奇光闪烁，似是在想象九华山是什么模样。

　　“那里的确很漂亮，而且那里传说中有仙人呢，也不知道是不是真的，不过九华山的深处的确是没人进入过，里面有许多的危险，一般人都不敢深入其中，说不定还真有修真者的存在呢，到时候我们进去看看，当初，我也是在那里遇到小烈的，只不过它并不是自愿跟我出来的，而是被我揍了几次，强迫着跟着我的，想象以前还真是挺有趣的，也不知道小牛、小六子还有村长爷爷他们现在怎么样了？”

　　说话间，灵心不禁有些想念那些淳朴的村民，脑中浮现出一抹抹当初下山后的一幅幅场景，脸上不禁露出淡淡的微笑，自己当年的确是挺呆的，什么也不懂，不过那时的自己却是那么的快乐，没有任何的忧愁。

　　“呵呵，我们到时候回去看看他们就是了，反正也顺路，你看这小家伙也很高兴呢！”

　　紫萱的脸上挂着甜美的笑容，在她的怀中，那头小虎崽也是显得很有精神，在紫萱的怀中撒欢。

　　看到小虎崽如此，灵心露出了会心的笑容，小虎崽能够如此活泼，让他很是开心，若是小虎崽和自己闹脾气，那就有些麻烦了。

　　“这个小家伙本身也是母的，若是将它培育成灵兽活着妖兽后，就让它跟着你吧，我有小青了，你也需要一个伙伴，还没有给它取名字呢，这次由你来取吧。”

　　灵心突然想到，将这个小家伙培育成紫萱的伙伴，这可以说是一个最好的办法了。

　　“恩，好主意，我也挺喜欢这个小家伙的，而且这个小家伙有些特别，身上有着一圈银色的毛发，以后就叫银姬好了，灵心，你说我取得这个名字好不好？”

　　听灵心这么一说，紫萱也是意动，正好她也想要一个小家伙作伴，这头小烈虎正好合适，这头小烈虎本身很漂亮，紫萱很喜欢，而且加上它是小烈与小雨的孩子，这层关系，更是让紫萱对它宠爱有加，根本不用任何考虑，紫萱便是同意了，而同意了这个主意，那么以后小烈虎也就由她来照顾了，灵心倒是很高兴，他以后倒是轻松了。

　　“好，就叫银姬，银姬来让我抱抱。”

　　对于这取名字的事，灵心自然没有什么意见，叫什么都无所谓，重要的是，小家伙以后算是有归宿了，这也算是完成了对其父母的承诺了，灵心心中也少了一个结，整个人都感觉轻松了许多。

　　第二天一大早，灵心和紫萱便启程了，目的地九华山，九华山位于大明国的西北方向，距离大明国的都城所在不是很远，若不然当初灵心也不会遇到被追杀的紫萱了。

　　九华山十分辽阔，虽不及南疆十万大山来的雄伟广阔，但也算是难得的大山脉了，几乎横亘了几个大州，绵延上万里，翻过九华山，便是与北原西域接壤之地，可以说九华山十分的重要，阻挡了西域和北原的进攻，乃是一道天险，是大明国立国的一大根基。


第103章 再回九华

　　更传闻其中有着仙人居住，历来进入其中寻仙之人多不胜数，不过凡是深入其中之人，大多都没有再出来过，有人说那些人是被其中的猛兽给吞食了，也有人说，那些人进入了仙境，遇到了仙人，被仙人收下了，不过这些都是传言，究竟是怎样没人知道，但九华山的传说却是一直流传着，引无数人进入其中。

　　这次回九华山，灵心和紫萱并不着急，权当做是游山玩水了，走走停停，几乎远途有什么名胜古迹都被他们一一光顾了，而他们回去的路，更是沿着当初出来的路一路前行，回到了以前带过的那个小山村，见到了那些熟悉的面孔，并在村民的热情相邀下，住了一夜。

　　走之时，灵心还特地留下了一些金银，小村中村民的生活都很困难，灵心也是想帮一帮他们，毕竟这一别后，可能以后就不会再回这里了，而且就算回来，可能也见不到这些人了，毕竟自己拥有几百年的寿命，这些村民只是普通人，百年之后都将归于黄土，灵心和紫萱只不过是他们生命中的过客罢了。

　　“这个破庙居然还在，当年我们就是在这里相遇的，若是我没在这破庙中躲雨，可能就不会遇上你了。”

　　“是啊，若是没有遇到你，可能我当初便死了吧，命运还真是难以把握啊！”

　　二人站在破庙之中，回顾起往昔相逢之时的种种，皆是有些感叹，是天意将他们俩的命运联系到了一起，此时回想其当初的种种，就彷如这一切是刚才发生的一般，历历在目，显得那么的清晰。

　　这个破庙对于二人而言，都是一个特殊的地方，或许多少年以后，这破庙便会消失了，因而灵心和紫萱特意留在破庙中住了一晚，就像当年相遇时一般，那夜下去了大雨，两人相拥而眠，显得十分的甜蜜。

　　不过唯一的差别便是，当初有小烈出去抓捕野兽回来，然后让灵心烧烤，可是现在却是只能由灵心去抓捕野兽了，不过有着小烈虎银姬陪伴，给二人的感觉还是和当年一样，同样是二人一虎，仿佛一切都未改变。

　　经过一个月的赶路，二人终于是进入了九华山中，灵心还带着紫萱去拜访了一下当年带自己下山的那些猎户，不过让灵心释放的是，那里的房子早已残破，一个人都没有，灵心查看了一番，这里并没有野兽攻击的痕迹，也没发现任何的尸体，这倒让灵心松了一口气，起码这些猎户并不是遇到了什么危险，只是因为什么事搬离了这里，既然无法相见，灵心也不勉强，每个人都有自己的生活，灵心不会去刻意的干涉，一切随缘就好。

　　虽然当年灵心不知大该如何下山，如今回来却是记得回去的路，当年下山之时，灵心便很是用心的将回去的路给记载了心中，因为这里他一定会回来的，这里有他儿时的记忆，有他生命中最重要的人，他无法割舍掉这一切。

　　翻过一座座的山峰，二人已是置身与茫茫山野丛林之中，周围早已没有了人烟，夜晚的山中更是危险无比，不过对于灵犀和紫萱而言，却算不了什么，他们都是修真者，一般的野兽又怎会对他们有什么威胁，除非是灵药妖兽才会对他们造成伤害，不过这种灵气稀薄的山中，又怎么会存在灵兽妖兽呢？

　　终于，二人站在了一处山谷之外，山谷中云雾弥漫，无法看清楚谷中的情况，不过站在谷外，却是可以感受到清凉的微风从谷中吹拂而来，很是清新，眼前的山谷，完全就像是一处仙人洞天，就连其中的灵气都是比外界浓郁许多。

　　“这里就是清灵谷了，我从小长大的地方，在我心中，这里是最漂亮的，走吧，我带你进去看看。”

　　在谷外驻足片刻，灵心便是带着紫萱进入了山谷之中。

　　清灵谷的入口有着一个天然的迷阵，一般人根本难以进入其中，因此这里就算荒废多年，也不会有什么人进入其中，再说这种地方，一把人也不敢进来，没点本事，早就被猛兽给吞了。

　　“小心。”

　　突然之间，灵心低喝一声，一把拉开了紫萱。

　　而就在这时，一个庞然大物闪掠而出，张开巨口咬出，却是扑了个空，被灵心提早发现了。

　　“嘶嘶～～！”

　　猩红的蛇信不断的吐露着，这竟是一条巨大的蟒蛇，其身体足有人的手臂粗，之前一直潜伏于迷雾之中，在灵心和紫萱进入之时，发动突然袭击，将灵心和紫萱当成了猎物。

　　灵心一开心居然也没发现，这蛇本就是冷血动物，若是不动的话，还真是难以发现，若不是那蟒蛇动时发出了细微的响动，灵心也无法发现其存在，说不定紫萱便要被它咬上一口了，虽不会有太大的问题，但是很明显没有谁愿意被这种东西咬上一口。

　　“好大的一条蟒蛇啊，头上还有一个鸡冠，这是什么蛇啊？”

　　看着那条巨大的蟒蛇，紫萱有着弱弱的说道，女孩子最怕的就是蛇虫鼠蚁一类的东西。

　　“鸡冠蛇，一种很少见的毒蛇，奇毒无比，不过长到这么大的却是少见，而且其鸡冠上泛着红光，这东西看来是的了什么奇遇，快要成精了，想不到这山里面还真有精怪，不过怎么以前没有看到这东西存在？”

　　灵心眼中浮现出奇异之色，他已是看出这条鸡冠蛇的不凡，已有了成精的迹象，这却是一大奇闻。

　　然而就在灵心惊讶之时，那鸡冠蛇却是对着他激射而来，而就在灵心打算攻击之时，其手臂上却是闪烁出一道青色光华，一道青色的身影奇快无比的迎上了鸡冠蛇。

　　这道青影自然便是蛟龙小青，不知道怎么的，它竟是对着鸡冠蛇产生了兴趣，一下射出，却是直接一口咬在了鸡冠蛇的七寸之处，虽然小青的体型很小，可毕竟本身是蛟龙，又岂是这半吊子蛇精可以对抗的，没有任何悬念的，那鸡冠蛇动弹了几下，便是一动不动了，已经是死得不能再死了。

　　而小青却没有放过它，张口猛烈吸收着鸡冠蛇体内的血肉精华，这鸡冠蛇虽然还未成精，但体内已是积蓄了一定的灵力，吸收了它的精华，对于小青却是有着一些好处，可以快速的成长。

　　不一会儿，那鸡冠蛇便是干瘪了下去，变成了皮包骨头，体内的精华已经全部被小青给吸收了，光华一闪，小青又重新回到了灵心的手上，其身体竟是变大了一些，浑身的鳞甲泛着淡淡的青光，看上去颇为奇异。

　　“小青，你也太夸张了一点吧，这就被你给吸干了，未免太残忍了一些吧。”

　　灵心实在是不知道该怎么说小青了，这种手段实在是有些太过血腥了一切。

　　而小青听到灵心的话，却是直接不甩，化为一道青光进入灵心的手臂之中，去消化之前吸收的东西了。

　　修真界是一个以实力为尊的地方，一切都是以实力说话，弱肉强食，这是修真界的基本生存法则，当然这在动物之间表现的最为明显，所以小青将鸡冠蛇的精华完全吸收了完全是正常的，反正杀死了对方，不吸收那些精华的话，也就浪费了。

　　灵心和紫萱还没有真正的进入修真界中，远远不知道修真界是多么的残酷，没有实力、没有仙石、没有背景，那么你在修真界中便没有丝毫的地位可言，只能生活在修真界的最底层，受人欺凌，很多时候，正义仁慈都是没有丝毫作用的，甚至是致命的。

　　小青从出生开始，便是继承了蛟龙一族弱肉强食的信念，尽管它很小，但它依旧知道生存的残酷，并不像灵心和紫萱那般心中还存在着天真，在灵兽界中，竞争同样激烈无比，没有谁不想成为顶级的灵兽，可是这之间没有谁是不付出艰辛就能成功的，彼此的厮杀是很常见的，只有坚持到最后的人，才能成为灵兽中的王者，而弱者只会被强者吞噬，成为其前进的踏脚石。

　　虽然小青生来便是上级灵兽中的佼佼者，但若是它不拼命修炼的话，将来遇到比它更强的灵兽，依旧会被杀死，甚至被吞噬，这是谁也无法预料的，所有的灵兽都想成为顶级的灵兽，那些低级的灵兽同样如此，并不是说天生好就一定比那些低级的灵兽强，这只是在先天上占了优势罢了，那些低级的灵兽同样可以通过自身努力，一步一步踏上巅峰，由普通灵兽进化为顶级灵兽，这种事又不是没有出现过，虽然艰难，但只要肯努力，一切皆有可能。

　　“这小家伙似乎生我气了，看来我还是没有看透修真的本质啊，弱肉强食，天地自然法则，呵呵，还是这小家伙懂得多，我的心中还存在着正邪仙魔的意念，何为正？何为邪？仙道就一定是正道？魔道就一定是邪道吗？这么想的话，就太狭隘了，大道三千，殊途同归，皆为修得无上天道，我的乾坤九转，同样有着吸取他人力量的法门，难道就是邪道吗？是我还未堪破啊，凡事皆依本心行事，修真，修得真我，修的是自己的一颗心，天心、道心，皆为我心。”

　　一时间，灵心的脑中闪现许多的意念，竟是在这一刻感悟了许多，对于自身有了更深刻的认识，同时也对修真有了一个自我的定位，更明确了辨别善恶是非的准则，一切有心，修真之人，切莫失了本心，否则永无体悟天道之日，这一刻，灵心的心境得到了巨大的提升，整个人的精神得到了一种升华，有一种与道相合之感。


第104章 蛇群

　　“善恶是非，皆由我心，修真悟道，修得真我，天道化万千，我心即天心！”

　　听到灵心的话，紫萱不由低声喃喃道，眼中浮现智慧的光芒，竟也是在这一刻有所感悟，紫萱本事天资聪慧之人，此时得到一丝启发，竟也是悟出了一丝属于自己道。

　　良久，两人才恢复了清明，相视一笑，其中所含之意，不言而喻。

　　感悟完毕后，二人便是继续想着山谷中走去，因为一点变故，却是让他们在进入山谷的路上耽误了许久，但是两人却并无什么不满，反而很是高兴，能够有所感悟，对于他们而言，那绝对是可遇不可求的，这也可以让他们在今后的修真之路上少走许多弯路，破去无数的迷茫，已是明确了自己将来所要走的道路，坚定了道心。

　　清灵谷中过去了三年多的时间，这里依旧没有改变，一切的布置还是和以前一样，只不过其中的精致和感觉却是完全改变了，让灵心感到有些陌生，山谷中只有一个简单的竹屋，只不过如今已经沾染上了一层厚厚的尘埃，许多地方结上了蜘蛛网，显得有些破败，而山谷中原本开辟出来的土地，也是长满了杂草，呈现出一片荒芜的景象，早已没有了当初的清幽之感，或许这才是清灵谷真正的样子吧！

　　“离开这里三年，这里居然变成这样了，药田都荒废了，竹楼也变得残破了，师父的墓上也长满了野草，变化真大啊！走吧，紫萱，我带你去拜祭一下我师父。”

　　看到眼前清灵谷的景致，灵心不由叹息的一声，随着时间的流逝，真是什么都改变了，这里再也不是那个美轮美奂的清灵谷了，逝去的东西，再也无法找回。

　　逍遥子的墓就在靠近竹楼的位置，是当年灵心亲手筑成的，算算时间，逍遥子已经离开六年了，而灵心如今也真正的长大成人了，找回了自己的身世，懂得许多的东西，不再是当初那个懵懂的少年了。

　　这里虽然有着逍遥子的墓，但墓中其实只有逍遥子的衣服还有一些逍遥子留下的粉末罢了，逍遥子的真身早已消失了，当年逍遥子本已到了油尽灯枯之时，又将功力传给了灵心，最后散功而亡，身体也化为了飞灰，犹如羽化升仙一般，什么也没有留下，作为一代奇人，即便是走时，依旧显得那般神秘飘逸。

　　其实先天期的强者在死后可以凭借强大的实力，使得自己的肉身长久的保持，而不会腐坏，就像一些古洞密境之中，有些人得到奇遇进入其中，在其中看到一些坐化的强者，身上早已布满了尘埃，可是肉身却依旧尚存，但是被人触碰后，可能那肉身便直接化为灰烬了，虽然这肉身可以长久的保持，但也经受不住时间的消磨，任何的不朽在时间的长河中都会归于虚无。

　　此时，逍遥子的坟墓之上已是长满了杂草，不过灵心却并未去将那些杂草清除，天心自然，一切归于自然，逍遥子向往自然，不然也不会隐居于此，如今一切已了，可以真正的归于自然了，想必逍遥子很喜欢这种环境吧！

　　“师父，心儿回来看你了，心儿好像你，这是心儿的心爱之人，现在心儿已经可以自己照顾自己了，也不再孤单了，你可以放心了，来，紫萱，拜祭一下我的师父。”

　　灵心脸上带着淡淡的笑容，似是在和逍遥子说话一般，同时拉着紫萱跪到了逍遥子的墓前，一起拜祭逍遥子。

　　与灵心一起在落云涧中朝夕相处了三年，这三年中，灵心可以说将自己从小到大的一切都清楚的告诉了紫萱，也让紫萱清楚的明白，逍遥子在灵心心中的地位，那是亦师亦父般的存在，可以说是灵心长这么大最为重要之人，无论自己怎么对灵心，但必须对逍遥子尊敬无比。

　　二人一起跪拜在逍遥子的墓前，灵心一直笑着将这些年在外发生的一切都诉说给逍遥子听，包括与紫萱的事，与梦烟然的事，更将自己遇到师母的事，仔细的说了一遍，甚至于包括在落云涧下三年的经历都一一述说了出来，犹如逍遥子还活着，还在倾听着他说一切似地。

　　“师父，虽不知你为何没有去找师母，但一切都已过去，你现在应该已经与师母相聚了吧，心儿为你们祝福，现在心儿也有了自己心爱之人，不会孤单了，而且心儿现在已经是修仙者了，将来有一天必会飞临九天之上，师父你为心儿高兴吗？”

　　此时的灵心犹如再次回到了三年前一般，又变成了那个纯真的少年，在向师父说着自己的成就，希望得到师父的夸奖，得到师父的认同。

　　良久，灵心带着紫萱站了起来，而他的心似乎也在此刻真正的轻松了起来，没有了什么负担，昔日的雏鸟，终于能够在无限的天空中飞翔了，逍遥子或许在九泉之下也能感到欣慰了。

　　“师父，心儿走了，若有缘，他日我们会再相见的，紫萱，我们离开这里吧。”

　　最后看了一眼逍遥子的墓，灵心没有过多的犹豫，拉起紫萱向外走去，这里的尘缘已了，再留在这里也是无益了，缘尽缘散，若有缘，自有重逢之日。

　　飘逸而来，飘然而去，灵心并未带走任何东西，就让这里成为自己深埋心中的回忆吧！

　　然而，就在二人正准备出谷之时，灵心的脸色却是巨变，将紫萱护在了身后，身形急速后退，不敢再向前走。

　　“怎么了？啊～！”

　　紫萱正想问发生了什么事，却也是脸色一变，发出一声惊叫声，似乎发现了什么恐怖的东西。

　　“嘶嘶～～！”

　　就在二人慌忙退后之时，从那山谷的入口通道中却是有着阵阵悉悉索索的声音传出，还有许多嘶嘶的声音，显得十分的可怕，不知道有着什么东西大批进来了。

　　片刻之间，那些东西便是冲出了迷雾，进入了山谷之中，而灵心和紫萱也是清楚的看到了那是什么东西，不由心中感到一阵颤栗，更是让他们感到头皮发麻。

　　在他们的眼前，出现的竟是遍地的鸡冠蛇，密密麻麻，不知道有多少条，大大小小的，有的巨大无比，比起之前被小青杀死的那条鸡冠蛇还要大，有的则极小，甚至只有小拇指大小，皆是对着灵心和紫萱游弋而来。

　　“嗷～！”

　　小烈虎银姬也是感受到了威胁，在紫萱的怀中摆出架势，对着遍地的鸡冠蛇发出阵阵虎啸，别看小家伙个不大，却也有着几分百兽之王的威严散发出来。

　　蛇群越聚越多，更多的鸡冠蛇从谷外涌入，山谷中弥漫着浓郁的腥气，令人作呕，而看到那如潮水一般的蛇群，则更让人感到心惊肉跳，这实在是让人感到震撼，可能整个九华山中的鸡冠蛇都汇聚到这里来了。

　　“麻烦了，一定是因为小青吞噬了那条鸡冠蛇，所以把整个九华山的鸡冠蛇都引出起来了。”

　　灵心的脸色显得有些凝重，一想便是明白了前因后果，面对如同潮水一般涌来的蛇群，灵心也是感到心惊不已，尤其是这些蛇奇毒无比，想要冲出去怕是难了。

　　谁也没想到，在这出谷之时，居然会遇到这样的事情，这简直就是一场灾难，如潮水般的鸡冠蛇涌动着，相互纠缠在一起，也不知道有多少的鸡冠蛇赶来，将整个山谷的出口完全封死了。

　　清灵谷不同于其他的地方，这里的入口通道有着数十丈长，而且中间有一部分是封闭式的，上方也被封死，因为这些鸡冠蛇将通道填满后，灵心和紫萱就算想依靠轻功身法飞掠出去，都是有些不大可能了。

　　伴随着越来越多的鸡冠蛇涌入，整个清灵谷内几乎都被鸡冠蛇所占据了，无数的鸡冠蛇完全将灵心和紫萱二人给团团包围，让他们动弹不得。

　　长这么大，紫萱和灵心都从未见过如此多的蛇，多到无法想象的地步，而且还是这种奇毒无比的鸡冠蛇，这种蛇的毒剧烈无比，一把人被咬伤后，不出一个时辰便是被毒血入侵心脉而死，而就算那些武林高手，也是小心异常，因为就算有着内功的抵挡，也必须以最快的速度想办法解毒，时间一长，到时不死也得残废。

　　说实在的，一条活着几十条，哪怕是上百条鸡冠蛇，灵心都不在乎，完全可以轻松的将其绞杀，没有任何的问题，可是现在眼前面临的是成千上万条的鸡冠蛇，谁知道还会有多少鸡冠蛇赶来，这简直就是把整个九华山的鸡冠蛇都给引出来了，灵心也是想不通，这平常难得一见的鸡冠蛇，居然会出现这么多，这简直就有些不可思议。

　　而且这其中最让灵心忌惮的是，居然有着十几条和之前被小青杀死的那条鸡冠蛇相类似的鸡冠蛇，都拥有了一定的灵性，体内有着灵气的存在，而且比起那一条更加的强大，这已经是快要成精的鸡冠蛇了，若是一起上，灵心还真有些怕，毕竟他可没有与妖兽争斗的经验，而且是在这种被包围的情况下。

　　突然之间，那所有的鸡冠蛇居然都是张开了嘴巴，丝丝烟雾从它们的口中喷出，使得山谷中片刻间便是变得朦胧起来，犹如山谷中起雾了一般。


第105章 蛇妖

　　“不好，紫萱快屏住呼吸，那些鸡冠蛇释放毒气了，不要吸入了。”

　　灵心脸色一变，他已经看出来这些蛇在做什么了，连叫紫萱闭住呼吸。

　　好在到了先天期就可以进行内呼吸，虽然不能一直如此，但也可以坚持一个时辰，而到了筑基期，则可以坚持半天以上，这也是修真者的一大优势。

　　“我没问题，可是银姬怎么办啊？”

　　紫萱显得有些焦急，小烈虎还太小，若是吸入了毒气，那可就麻烦大了。

　　灵心看了一样紫萱怀中依然在呲牙裂嘴的小烈虎，脸上也是出现了一抹担心之色，他倒是差点把这小家伙给忘记了。

　　“你先用真气形成防护罩，护住它，让我想办法打通出路，从这里出去。”

　　闻言，紫萱顿时恍然大悟，连运转体内真气形成防护罩，将银姬护在其中，这样一来，不但银姬没有什么问题，就连她本身也可以更好的抵挡住毒气，就算有毒气进入，也会被马上逼出体外，不过这样做，对于她的消耗却是太大的一些，支持不了太长的时间。

　　见紫萱已是将自己和小烈虎银姬保护了起来，灵心也是略微放下心来，不过一看到满山遍野的鸡冠蛇，灵心的额头不由深深的皱了起来，脸上满是凝重之色，这毒蛇也太多了一些，而且彼此配合，难以攻破啊，若是有强大的法宝或者是强大的符箓，那还好解决一点。

　　但无奈的是，灵心身上所剩下的一些符箓，全都是些辅助用符，没有攻击力，而其中有几块空白的玉胚，灵心本想将其制作成玉符，可是却还没来得及做呢，此时做却是晚了。

　　至于法宝，灵心也有，但也只是一件下品法器罢了，而且还是一件乐器，这让他怎么来对付这些毒蛇啊？

　　“对了，乐器，蛇似乎可以听懂音律，不是有人用音律驱动蛇虫吗？我也来试试，就算控制不了它们，但若是能够催眠它们，那也就足够了，不然要杀光这里的蛇，那也太恐怖了一些。”

　　灵心突然想到前世有人用音律控制蛇类，不由灵机一动，连将玉箫给取了出来。

　　就在灵心准备吹动箫声之时，却是感觉到手臂上小青有着丝丝躁动，似乎想要出来。

　　“你这个小家伙可不要乱来，这么多蛇，你要是进入其中，我到哪儿去找你啊？”

　　灵心连对其安抚道，然而，灵心的话一说完，其手臂上便是光华一闪，小青已是闪掠而出，瞬间没入蛇群之中，眨眼间，已是消失无踪了。

　　好在灵心与小青有着联系，可以感觉到它在什么地方，可以确定其状态，不然非把灵心给急死，不过就现在这样，已经让灵心担心不已了，这么恐怖的蛇群中，若是小青有什么意外，那该如何是好？

　　“都怪我平时太宠着它了，什么都依着它的性子，才会使它如今连我的话都不听了，这次过后，我一定要好好约束一下它，不能让它太任性了。”

　　灵心心中忍不住有些自责，对于小青太过宠溺了，才会出现现在这种情况，让他有些措手不及。

　　此时想要召回小青是有些不太可能了，灵心也只能祈祷小青没事，而他自己也是施展出武功招式，不过运用真元施展出来，其威力却是不可同日而语，一掌击出，顿时便将一处蛇群给炸开，有不少鸡冠蛇死在了其中。

　　然而接下来发生的事情，却是让灵心目瞪口呆，同时有一种想吐的感觉，因为那场面实在是太过血腥了一下，紫萱更是撇过头去，不敢看这种场面。

　　那些没有受到伤害的鸡冠蛇，居然开始吞食起那些被灵心一掌轰成几段的鸡冠蛇的尸体来，甚至于那些受伤，身上带着血迹的鸡冠蛇也没能逃脱这种厄运，被身边的同伴给生生吞食了，场面血腥无比，令人作呕。

　　灵心不由深深皱起了眉头，同时他感觉到自己的胃中一阵翻滚，十分的难受，要不是他极力压制，可能已经吐出来了，他还从没见过这么血腥的一幕，也没想到会有这一幕发生，居然吞食同类，不管是死掉的，就连未死的同类也一同吞食，这完全超乎了灵心的想象。

　　“这些鸡冠蛇也太血腥了一些，连同类都不放过，既然这样，那我也就不客气了，让你们撑死，小青居然冲着那些有灵性的鸡冠蛇去了，我就配合它一下。”

　　打定主意，灵心身体一震，将那些企图靠近自己的鸡冠蛇给全部震飞了，同时手中真元运转，不断的对着周围打出一道道攻击，不断的有着鸡冠蛇身体炸开，被其它的鸡冠蛇吞食掉，山谷中弥漫着浓郁的血腥味，成了一片地狱。

　　在灵心攻击那些普通的鸡冠蛇之时，那十多条有了灵性的鸡冠蛇也是有了动作，全都对着灵心游弋而来，从四面八方将灵心包围在中间，竟是打算以数量压制灵心。

　　而也就在这时，一条有着手臂粗细的鸡冠蛇身体忽然剧烈的颤动了一下，随即便是没有了动静，瞬息间，其身体便是干瘪了下去，淹没在蛇群之中，而一到青光则是充气中掠出，又冲向了另一条巨大的鸡冠蛇，与之前一般，那条鸡冠蛇依旧没有什么反抗能力，便是被吸干，变成了干尸。

　　能如此迅速的连续干掉两条有灵性的鸡冠蛇，除了小青还会有谁，之前，小青混入蛇群之中，短短时间内，便是吞噬了数十条鸡冠蛇，其身体也是大了一圈，此时再吸收了两条有灵性的鸡冠蛇的精华，身体更是膨胀了一拳，身上的鳞甲都变得大了一些，尤其是头上的龙角，竟是长出了一些，丝丝暗金色的符纹在其上缠绕，显得神秘无比。

　　就在小青准备对第三条有灵性的鸡冠蛇下手之时，一道煞风从谷外吹来，一道颇为强横的气息降临到谷中，瞬间便是出现在小青准备下手的那条鸡冠蛇的旁边，一道墨色的毒液射向小青，小青连连闪避，回到了灵心的身边，警惕的看着那突然出现的生物。

　　此时，灵心也是看向了那突然出现的生物，那是一个人，不对，应该死一条蛇，也不对，准确说是半人半蛇，其上半身乃是人身，拥有一对手臂，下身却是一条蛇尾，并没有脚，生有一张美丽妖异的脸庞，一头绿色的长发披落，搭在胸前，正好将胸前的一对凸起给遮掩住，充斥着一种野性的美。

　　一看到这个生物，灵心的脑中便是冒出了一个词语——妖怪，没错，就是妖怪，这幅形态，明显就是已经开启了灵智，修炼成形的蛇妖，只不过因为修为不够，无法彻底化为人形罢了，但毫无疑问，这的确是一只蛇妖。

　　谁能想到，这种时候居然出现了一只蛇妖，而且感知其气息，明显还是一只修为不弱的蛇妖，起码有着筑基中期甚至后期的修为，加上本体是妖，其攻击力绝对比起一般的修真者要强上许多，不是那么容易对付的。

　　这只蛇妖一出现，顿时山谷中所有的鸡冠蛇都安静了下来，皆是低下了头颅，似乎在恭迎自己一族的王一般，所有的鸡冠蛇皆是将头的方向转向了蛇妖，表现出绝对的恭敬。

　　与灵心一样，那蛇妖也是看向了灵心，碧绿色的瞳孔中流露出丝丝凶光，尽管化为了人形，可是那双眼眸，依旧是毒蛇的瞳孔，流转着幽光，很是可怕，死死的盯着灵心，当然还有盘踞于灵心肩膀上的小青。

　　被蛇妖盯着，龙心感到背心有些发凉，他这才算是明白被毒蛇盯住是什么感觉了，的确是如芒在背，浑身都不自在，时间久了，连精神都会受到影响。

　　“人类，居然是人类，区区人类，居然敢杀戮我的族人，你这是找死。”

　　对视了片刻，那蛇妖竟是口吐人言，只不过这蛇妖看上去挺漂亮，其声音却是嘶哑干瘪难听无比，但同时又带有一种尖锐，很是刺耳。

　　“是你的族人先攻击与我，我只是自卫罢了，你现在最好带着你的族人离开，我不想与你们为敌，但你们若是逼我，我也必会让你们一族付出惨重的代价。”

　　灵心很是平淡的说道，不过话到最后，带上了丝丝强硬态度。

　　在妖兽的世界中，强者为尊表现的最为明显，此时如若灵心表现出弱势，那蛇妖便会直接将灵心视为弱者，那么今日多半会栽在这里，而现在灵心表现出强势的一面，将自身气势完全提了起来，没有一丝怯弱，以妖兽的心态，要对灵心动手也要好好计算一番了。

　　果然，那只蛇妖听到灵心说的话后，眼中闪过一道异光，显然没有想到灵心会这般强势，同时灵心的气息也是收敛起来，让蛇妖看不透彻，有一种深不可测之感。

　　“你只是筑基中期的修为，我早已观察过你，居然还想隐藏气息欺骗与我，我一时筑基后期巅峰，再进一步就可以突破到元化期，可以真正的化为人形，正好你们两个筑基期的小辈给我送来精血，还有一条蛟龙，我的运气真是不错啊，吞了你们，我一定可以突破到元化期，甚至达到元化中期。”

　　蛇妖的眼中露出道道寒光，毫不掩饰心中的杀机，浑身杀气弥漫，已是将灵心和紫萱还有小青当成了猎物了，其口中如蛇信一把的舌头在嘴边舔舐着，显得很是邪异，让灵心和紫萱心中，皆是升起了一阵寒意，不由自主的后退了一步，来减轻自身的压力。


第106章 对战蛇妖

　　妖兽的修炼比起人类要艰难许多，首先先天条件便是比人类差了太多，起码人的智慧是很高的，妖兽则要在一定机缘之下，才有可能拥有灵形，懂得吸收天地灵气日月精华，一点点积累，达到一定程度后，形成妖气，产生灵智，这时的妖兽才算是真正的开始了修炼，但没有修炼功法，妖兽一般都只有自己摸索着修炼，以积蓄妖力为主，淬炼体质，使得自身不断变强。

　　为了修炼，妖兽会经受各种磨难，修行的道路异常艰难，在初期的时候，基本是依靠吸收天地灵气来修炼，修炼的速度极慢，往往一只妖兽光是达到筑基期拥有灵智，便是需要上百年，甚至几百年，而那些草木精怪，所需的时间则是更长了，就算是上千年也很正常，而那些化形的妖兽，一般都在千年以上，这也是妖兽的优势，上天是公平的，虽然他们在先天上或许不如人类，但是它们一旦踏上修行之路，却是拥有一些人类修士所无法比拟的优势，其一便是悠久的生命，远比人类的生命长十倍，这也算是上天对它们的补偿。

　　不过妖兽想要修炼到更高的境界，会有诸多的劫难，除了来自人类修真者的捕杀和妖兽间彼此的杀戮后，还有便是来自天劫的危险，妖兽一生要度过几次天劫，化形之时，有着化形天劫，渡过了才能成功化形；结丹和化婴之时皆会有天劫，可以说是连着三次天劫，渡过了才能算是真正的成为一个妖修，当然还有最后的飞升天劫，总之，劫难多不胜数，能够真正成为一名妖修的妖兽，皆是有大机缘之辈，很是难得。

　　另一方面，妖兽的身体一般都会比人类修士的身体强横许多，毕竟它们在漫长的修炼岁月之中，有着大量的天地灵气融入了血肉骨骼之中，使得它们的肉身天生强大无比，妖兽一般都不会炼制法宝，它们的身体便是最强的法宝，当然也会有一些妖兽利用自身某个部位，炼制成本命法宝，威力强大。

　　当然一些强大的妖兽种族，也是不会缺少法宝的，几乎和人类修士一样的，毕竟妖兽也分三六九等，高级的妖兽，生来便强大无比，拥有非凡的天赋，就算是人类修士，也难以企及，不过那种妖兽种族，十分的稀少，也不是那么容易见到的，堪比人类修士中的天之骄子，修炼的速度甚至比人类还快，而战斗力更是远超一般的人类，可以说是妖兽中的王族，不可小视。

　　灵心之所以会被设下所吓到，就是因为其是妖兽之身，强悍无比，如是一般的人类，就算是筑基后期，灵心也可以凭借乾坤无极的精妙力量，将其轻易的斩杀，但是这种筑基后期的妖兽就有些麻烦了。

　　小青此时也是摆出一副要攻击的姿态，一对龙爪对着蛇妖张牙舞爪的挥舞着，完全不惧怕与蛇妖。

　　要知道小青乃是灵兽中的极品，本来青蛟的品阶便是上级六品的灵兽，而小青的来历又有些不同凡响，先不说它的母亲已是化龙飞身，他的父亲更是一头真正的神龙，因此小青的体内有着比较纯正的龙族血脉，出生便有着上级九品顶峰的品阶，只差一步便可以成为顶级灵兽，当然随着小青的成长，慢慢的激发体内的血脉，成为顶级灵兽也是迟早的事情。

　　拥有如此高贵的血脉，使得小青天生便带着一种王者之气，有着自己的高傲威严，又岂会害怕这区区一条蛇妖，虽然如今的它仅仅相当于是筑基初期的修士，但依旧不惧蛇妖，而且它有着神龙的血脉，天生便是对蛇类有着压制力量，一条最普通的蛇妖，它完全不怕。

　　有道是初生牛犊不怕虎，更何况是一头蛟龙，小青所表现出来的气势，可比灵心和紫萱足，眼中明显有着对蛇妖的不屑之意。

　　“这条蛇妖有这筑基后期的修为，不过应该没有修炼功法，自己摸索着修炼的，应该没有什么厉害的手段，我和小青配合，应该可以干掉她，既然她要吞了我们，我也就没什么好客气的了，索性就一锅端了，让这种该死的蛇全都去死。”

　　灵心暗自盘算着的，却是打定了主意，他也不是那种犹豫不决之人，杀伐果断，方显男儿本色。

　　自古先下手为强，灵心用心神与小青交流了一番之后，当然基本都是灵心在说，小青还无法很好的表达，但这并不影响二者的交流，身形一动，二者同时飞掠而出。

　　风云百变身法发动，身化残影向着蛇妖掠去，而小青则是更快，不过它进攻的不是蛇妖，而是那些拥有灵性有成精资质的鸡冠蛇，一来可以增强自身的力量，另一边，也可以借此分散蛇妖的注意力，为灵心制造机会。

　　瞬息间，小青已是攻向了一条巨大的鸡冠蛇，其体形比起之前杀死的都要庞大，足有大腿粗细，很是吓人，头上的鸡冠泛着道道红光，显眼无比，一看就蓄积了许多的力量在其中，只差一步便可以筑基成功，产生灵智，这也是那蛇妖重点培养的对象。

　　“你敢！”

　　蛇妖发现了小青的目的，顿时眼中杀气迸发，想要对着小青攻去，她怎能眼睁睁的看着自己培养的族人被小青杀死，其它的蛇死再多她都不心痛，可这些有灵性的鸡冠蛇不一样，乃是她耗费大力气培养出来的，将来成妖后，可以成为她强大的助力。

　　正因为如此，她才会那般在意之前被小青杀死的那条鸡冠蛇，不惜带着无数的族人前来，可是如今，却是又有着几条鸡冠蛇被杀，这简直让她抓狂了。

　　要知道，本来鸡冠蛇一族只有她一人因为一些奇遇，吞噬了一种灵果，侥幸修炼成妖，因而她想要将自己一族多培养出一些可以修炼成妖，到时，鸡冠蛇一族也就可以在九华山中占据一席之地了，而不会再受到其他种族的欺压。

　　然而，正当蛇妖要出手攻击小青之时，灵心却是拦在了她的面前，手中玉箫探出，将蛇妖给截了下来，不让其去打扰小青。

　　“滚！”

　　一声干涩尖锐的声音响起，蛇妖挥手间对着灵心打出了一大团带着腥臭味的黑色妖气，想将灵心直接打飞，在她眼中灵心之时筑基中期的修为，她并未怎么将灵心放在眼中。

　　“想要我滚，可没那么简单。”

　　灵心的脸上浮现一抹冷色，体内真元涌出，汇入玉箫之中，对着蛇妖一个横扫，顿时将蛇妖打出的妖气给完全打散了，同时玉箫更是打到了蛇妖的身体之上，不过蛇妖也十分灵敏，瞬间反应过来，双手汇聚妖气挡在了胸前，不过就是如此，蛇妖也被灵心全力一击给打得倒飞而出，跌落蛇群之中，砸死了其不少的子子孙孙。

　　而另一边，趁此机会，小青已是的手，那些还没有修炼成妖的鸡冠蛇又哪里是它的对手，片刻间，便是将那条最为巨大的鸡冠蛇给吸干了，所有的精气都进入了小青的体内，那鸡冠蛇头上的鸡冠直接干瘪，没有了一丝精气。

　　而吸收了这条鸡冠蛇的精气，小青的身体再次膨胀了一圈，不过随即又收缩回去，看上去依旧只有大拇指粗细，一点也不起眼，就是一个小不点，身长达到了两尺左右，若没有那四只龙爪和那一对龙角，倒是和一条青色的小蛇差不多，不过此时小青的气息明显强大了许多，身法也更加敏捷了一些。

　　蛇妖因为低估了灵心的实力，结果吃了一个小亏，同时也错过了救自己族人的机会，被小青得手了，不过她想不明白，灵心明明只有筑基中期的实力，而且是初入筑基中期，而她则是筑基后期，两者之间有着巨大的差距，力拼之下，竟是自己落了下风，还吃了不小的亏，这一切简直不可思议。

　　“本来我这人是不打女人的，不过你也算不上什么女人，只是一只蛇妖罢了，还没蜕变完全呢，那就另当别论了，是不是很奇怪，为什么我的修为明明比你弱，却可以挡住你的攻击，还将你给打飞出去了？”

　　灵心拍了拍手，脸上带着戏谑的笑容对已是站起来的蛇妖说道。

　　经过这一番交手，灵心也是对自己的实力有了一个大概的了解，不禁信心大增，对于蛇妖再没有太多的忌惮了，只要这蛇妖没什么特殊手段，灵心完全可以与其抗衡，甚至将其斩杀都是有可能的。

　　本来灵心的体质经过龙凤精气的淬炼，已是比一般人强横了许多，随着修为的提升，将来灵心的肉身甚至可以堪比龙凤，他自己便已经堪称人形的神兽了，论体质不会比妖兽差，甚至更有优势，再加上修炼了乾坤九转，体内的力量已是转化为真元，力量的品质堪比元化期的强者，同时力量可以快速的恢复，这是其他人所不具备的优势，持续作战的话，优势很是明显。

　　更何况灵心手中还有一件下品法宝，这也是蛇妖所没有的，诸多条件加在一起，蛇妖不但没有丝毫的优势，反而处于了劣势，当真是峰回路转啊！

　　“怎么可能？你怎么会有这么强大的力量？难道你不是筑基中期的修真者么？”

　　蛇妖眼中满是不信，有些无法接受这个现实。


第107章 形势逆转

　　“我当然是筑基中期的修真者，但谁告诉你，修真者的实力就一定和修为对等的，修为低之人就一定打不过修为高的人么？我可从来都不相信这一点。”

　　看到蛇妖眼中的死死惊恐，灵心的脸上笑意更浓了，停顿了一下，便是再度开口说道：“本来，我是不想和你们计较，谁知道你竟是打我们的主意，那我也就没有必要对你客气了，我不是什么卫道士，我不会打着什么斩妖除魔的口号来斩杀你，是你逼我这么做的，今天的结果不是你死就是我亡，相比之下，害死你死更好一些。”

　　“人类果然是狡猾，我承认我是小看了你，但是你想要斩杀我，也不是那么容易的，最后死的一定会是你，你将会成为我化形的垫脚石。”

　　那蛇妖并没有被灵心的话吓倒，而是怔怔的盯着灵心，想要将灵心的秘密全部都看清楚。

　　这只蛇妖只是低级妖兽，到了元化期便可以化形，而那些高级的妖兽则需要修炼到更高的境界才能化形，一般的在修炼出妖婴之时，便可以化形了，当然还有一些异种妖兽，需要达到更高的境界才能化为人形，那些都是妖族中的异种，难得一见，珍惜无比。

　　“是么？那个暂且不说，倒是你的那些族人死的差不多了。”

　　灵心根本不在乎蛇妖说什么，反而带着戏谑的声音说道。

　　果然，蛇妖一听这话，脸色巨变，连向着那些拥有灵性的族人看去，这一看，简直让她抓狂了，就这么短短的时间内，小青居然频频出手，那十几条拥有灵性的鸡冠蛇，如今已是只剩下了五条，其他的都已经被小青给吸干了。

　　“可恶，给我去死。”

　　见到自己辛苦培养的族人一个个被小青击杀，蛇妖完全疯狂了，怒吼间，张开嘴巴，两颗闪烁着黑色光芒的獠牙对着小青激射而出，速度极快，灵心甚至没有反应过来，小青也是同样如此，本来它正在高兴，又可以吸收几条鸡冠蛇的精华，谁知道却是被这蛇妖射出的毒牙给打中了。

　　“嗷嗷～～！”

　　小青悲鸣两声，掉入了蛇群之中，被蛇妖愤怒之下全力一击，而且蛇妖还使出了自己压箱底的手段，小青根本没有防备，哪有不受到重创的道理。

　　“小青。”

　　灵心大惊，身形一动，便是对着小青掠去，所过之处，所有的鸡冠蛇全都被震飞，瞬息之间，便是到了小青的身旁，将小青给抓了起来，同时一张将身旁的一条巨大的鸡冠蛇给拍飞了出去。

　　“小青，你没事吧？”

　　灵心十分担心的看向了手中的小青，脸上满是担忧之色。

　　一眼看去，便看到小青的身上流出了丝丝金色的血液，两颗毒牙并没有进入小青的体内，蛟龙的防御力也不是那么容易破掉的，但也是将小青的身上的龙鳞给打飞了两片龙鳞，伤及了小青的本体，尤其是将小青体内的内腑都给震动了，好在有着龙珠的存在，将这股力量给化解了，不然小青这回还真是得重伤。

　　“不好！”

　　突然，灵心的心中生出警兆，似乎有什么事情要发生了。

　　“啊～！”

　　就在这时，紫萱的惊叫声响起，灵心在同一时间回过头去，便是看到紫萱正被蛇妖给抓在了手中，就连小烈虎银姬也被其提在了手中。

　　“哈哈哈，人类，最后还是我胜利了。”

　　蛇妖抓住紫萱和银姬后，脸上露出了残忍的笑容，不屑的看着灵心，最后的胜利者是她。

　　之前她的确是生气，所以使出了压箱底的手段攻击小青，吸引了灵心的注意，待其去救小青之时，她却是出其不意对紫萱下手，瞬间将紫萱制服抓在了手中。

　　此时，紫萱和银姬皆是成了她的筹码，从开始到现在的表现她已经看出，灵心很在乎紫萱，那么自己抓住了紫萱，就等于抓住了灵心的弱点，她终于又夺回了主动权，这如何让她不高兴。

　　只要能够将灵心和紫萱甚至小青给吞噬了，她便足以突破到元化期，甚至是元化中期都是有可能的，而且吞噬了小青，将其血脉吸收，她便可以提升自身品阶，不再是最为低级的妖兽，甚至可以进化为中级高级妖兽，到时拥有了高贵的血脉，修炼的速度无与伦比，相比之下，今日死去的那些族人有算得了什么呢，等她有了实力，完全可以再重新培养更为优秀的族人，可这种机会一旦失去了，再想遇到，怕是没什么希望了。

　　“紫萱，你……”

　　灵心也是一时大意，忘记了紫萱和银姬还在一旁，等他反应过来之时，已是晚了，紫萱和银姬已是被蛇妖给抓在了手中，形势再次逆转了。

　　此时紫萱脸上满是惊恐之色，因为那蛇妖的手紧紧的掐着她这玉颈，让她有一种呼吸困难之感，同时眼中充满了歉意的看向灵心，这次自己又成了灵心的负担累赘了，她的心中充满了憋屈。

　　就连小烈虎银姬也不再挣扎，它已经被蛇妖身上释放出来的妖气给吓到了，小家伙此时正害怕的瑟瑟发抖，两眼中满是惊恐和无辜，此时那种百兽之王的气势早已消失了。

　　灵心的脸上此时看不出任何的表情，显得十分的平静，他知道越是到了这种时刻，越应该保持绝对的冷静，不露出自身的弱点，同时寻求解救之法。

　　“蛇妖，你有本事冲着我来，只要你放了他们，我可以束手就擒，代替他们，否则，今日就算拼得同归于尽，我也必会将你斩杀，如何？”

　　灵心的声音中充满了冷意，没有丝毫的情感波动，不过从其身上传出的气势，却可以看出，只要蛇妖不答应他的提议，便是立即动手，行绝杀手段。

　　蛇妖感受到灵心的杀机，心中也是一凛，见识过灵心的实力后，她已经不敢再对灵心又任何的轻视之意，而且看灵心这般认真，若真是与自己拼个玉石俱焚，那自己一切的算计都落空了，这可不是她想要的。

　　瞬息之间，蛇妖的心中闪过诸多的念头，可没有一种方法是可行了，灵心已是将她的后路完全封死了，若是不按他说的做，那么一切都会成空。

　　“人类，你不要耍花样，我答应你的要求，你过来，让我抓住你，我便可以将这两个给放了。”

　　最终，蛇妖还是妥协了，她不想竹篮打水一场空，最后一无所得，而且现在她只是假意答应灵心，只要将灵心抓住，到时候手中的这两个也逃不掉。

　　“灵心，不要，你不要管我们了，你自己走吧，我不值得你这么做，我只想你好好活着，别忘了你还有烟然姐姐……”

　　“住口！”

　　紫萱还想继续说下去，却是被灵心冰冷的声音打断了。

　　听到灵心那冰冷无情的声音，还有灵心那冷毅的脸庞，紫萱不禁感到有些害怕，将剩下的话，都给咽了回去。

　　“呼～！”

　　深深的吸了一口气，灵心看向了手上的小青，似是接收到灵心心中的想法，小青瞬间化为一道青光进入了灵心的手臂之中，隐匿了起来。

　　做完这一切，灵心将玉箫收了起来，随即抬步向着蛇妖走去，每走一步，那些聚集在前方的鸡冠蛇，便是会自动让开一条道来，让灵心继续向前走去。

　　当走到距离蛇妖仅仅一丈距离之时，灵心停住了脚步，双眼平静的看着蛇妖，看不出丝毫的波动。

　　“现在你可以放开他们了吧？”

　　“不行，在我没有将之抓住之时，我是不会放开他们的，你过来，我抓住你，自然会放了他们。”

　　蛇妖摇了摇头，眼中闪过一道嗜血的光芒，到得这种关键时刻，她是不会轻易放开紫萱和银姬的，她要保证一切都万无一失，心中早已计算好了一切。

　　闻言，灵心什么也没有说，静静的向前走去，瞬间便是走到了蛇妖的面前，差一步便落入蛇妖的手中了。

　　“现在你可以遵守诺言了吧？”

　　“当然，有你就足够了，过来吧，最后胜利的是我。”

　　蛇妖的眼中露出得意的笑容，蛇尾已是开始蔓延到灵心的身上，瞬间便是将灵心紧紧的缠绕住，而同时紫萱和银姬也并未脱险。

　　“哈哈哈，人类，你上当了，你们一个都逃不了。”

　　蛇妖肆无忌惮的狂笑起来，一切如她计算的一般，灵心也落入了他的手中。

　　然而蛇妖的笑声并未持续多久，便是戛然而止，同时眼中露出不可思议之色。

　　只见，灵心的身体猛然爆发出强大的吞噬之力，疯狂的吸收着蛇妖体内的妖气，同时，灵心奇快无比的出手，将紫萱和银姬夺了下来，将他们推了出去，而后灵心紧紧的抓住了蛇妖的双臂，使其无法逃脱。

　　“怎么回事？我的力量，我的力量怎么会被吸走？”

　　蛇妖的脸上满是惊恐之色，刚才的张狂得意之色完全消失了，有的只是无穷的恐惧，是的，恐惧，她体内的力量正在想着灵心体内流去，根本不受她的控制，甚至此时她想摆脱灵心都是不可能了，此时他终于明白，为什么当灵心被自己缠住时，脸上会没有丝毫惧色了，原来对方等得就是自己这么做。


第108章 入圈套

　　灵心又岂会不知道蛇妖打的什么注意，又怎么可能会没有准备，既然对方想要抓住自己，那就让她抓好了，只不过这个后果可就难说了。

　　此时灵心的脸上终于露出了丝丝笑容，看向蛇妖的眼中满是戏谑之色。

　　“你不是要抓住我将我吞噬吗？不过很可惜，你没那个本事，被吞噬的那个人是你。”

　　此刻，蛇妖已是无法挣脱，她的一切算计都成空了，本来一切都在她的掌控之中，可偏偏在一切都进入她预想的情况之时，却是出现了绝地翻转，猎人和猎物的角色在瞬息间转变了，她成了那可悲的猎物。

　　与灵心近身就是她最大的错误，乾坤无极功法的秘术便是吸收他人的力量，并非只有修仙者的真元可以被吸收，修妖者的妖力同样可以吸收，别忘了乾坤无极并没有名且的限定，没有属性的限制，唯一需要注意的便是不可吸收实力太强之人的力量，还有一些极端的力量，否则会难以炼化，撑爆自身。

　　蛇妖也不过是筑基后期的修为，灵心完全可以将其力量吸收，若是对方是元化期，灵心还会顾忌，再说这些妖力进入灵心的体内后，并未被其炼化吸收，而是全部输入了小青的体内，为其疗伤，同时帮助其成长。

　　“不要杀我，我可以成为你的奴隶，我可以为你寻来各种宝物，在我的洞中还有着一些宝物，我都可以送给你，求你不要杀我。”

　　伴随着力量不算的流逝，蛇妖真正的惊恐了，开始向灵心求饶起来。

　　“哦？有宝物，你的洞中真的有宝物吗？”

　　灵心的脸色平静，颇为兴趣的问道。

　　“真的，就在我的洞中，只要你不杀我，我全都给你。”

　　闻言，灵心的眼中闪过一道异样的光芒，不过却没有被蛇妖所看到。

　　“好吧，若真有宝物，我会考虑饶你一命，但若是你骗我……”

　　说话间，灵心的眼中闪过一道杀机，其意不言而喻。

　　“放心吧，我不会骗你的，不要再吸我的妖气了，我受不了了。”

　　蛇妖脸上满是痛苦之色，对灵心乞求道。

　　“哼！”

　　一声冷哼，灵心停止了吸收蛇妖的妖气，反手将蛇妖的脖子给卡住，犹如其之前抓住紫萱一般，此时蛇妖体内的妖气已是被吸收了一半左右，可谓是极其的虚弱，但总算是捡了一条命。

　　蛇妖不断的喘着粗气，刚刚经历了一场死亡的折磨，此时她可谓是胆战心惊，不过其眼中除了害怕恐惧之外，还隐隐有着一丝杀机，只不过其隐藏的极好，并未被其他人所看见。

　　“紫萱，带着银姬在这里等我，我去去就回来。”

　　灵心对着一旁的紫萱说了一声，随即面带冷色的对蛇妖说道：“带着你的族人马上离开这里，我们马上去你的洞穴，最好不要骗我，不然你死定了。”

　　蛇妖此时被灵心所控制，哪里敢有什么反抗，听到灵心的命令，其口中顿时放出一阵干涩难听的嘶鸣声，似乎在向那些盘踞于此的鸡冠蛇下达命令一般。

　　得到蛇妖的命令，所有的鸡冠蛇开始迅速的向着谷外涌动而去，速度极快，不多时所有的鸡冠蛇便是退出了清灵谷，包括哪些已经死掉的鸡冠蛇也被全部带了出去，最后那仅剩的五条有灵性的鸡冠蛇也是快速的离开了谷中，清灵谷重新恢复了往日的安宁。

　　见所有的鸡冠蛇都已退走，灵心对着紫萱点了点头，便是押着蛇妖向谷外走去，前往蛇妖的洞穴。

　　“我实在是没用，只会成为灵心的累赘，银姬我们俩都没用，我们一定要变强，以后不再成为灵心的负担，灵心，你可要快些回来啊！”

　　紫萱很是自责，都是自己给灵心添乱了，什么忙都帮不上，只会让灵心为了自己去犯险，一次又一次的，她觉得自己实在是太没用了，完全是灵心的负担。

　　现在梦烟然已经去到了烟水宫，在烟水宫中修炼，到时必定会很快修炼到极高的境界，再次与灵心相见之日，必定会成为灵心的助力帮手，而不是像自己这般，总是给灵心添麻烦。

　　“是我太依赖灵心了，什么都靠他，遇事我只会哭泣，什么都让灵心去为我抗，我这样真的是爱他吗？这样的我，没资格说爱他，我要变强，我不要灵心在为我犯险，从此我将不再哭泣，银姬你愿意与我一起修炼吗？”

　　这一刻，紫萱的脸上浮现出从未有过的坚毅之色，太多次的软弱，太多次因为自己的无能，让灵心一次次为了自己去拼搏，流血受伤，而自己除了哭泣，什么也做不了，她不想再这样过下去了，她要改变自己，让自己变坚强，让自己拥有自保的能力，她不要做灵心的包袱，她要与灵心共进退，成为灵心的助力。

　　经历过太多的事情，终于让紫萱认识到了自己的缺陷，让她发誓要改变自己，为了心爱的人而改变，有了这个信念，才能真正的坚持下去，遇到多大的困难都会支撑下去。

　　不得不说，这女人一旦转变，便会变得很快，比变天还快，紫萱此时决定让自己变强，于是乎就在山谷中盘膝而坐，拿出灵石开始修炼起来，也不去管山谷中那浓郁的血腥味，而一旁，小烈虎银姬似乎也是明白了主人的意思，竟也是卧于紫萱的身旁，身上泛起丝丝光芒，仿佛也进入了修炼的状态一般。

　　清灵谷内，一片宁静，谷内的杂草早已被蛇群压倒，地面上还有着道道显眼的血迹，空气中更是弥漫着浓郁的血腥味，一人一兽盘踞于谷中，抛开了所有，什么都无法打动他们，仿佛融入了山谷之中一般。

　　另一边，灵心在蛇妖的指引下，快速的在山林中飞掠，不多时已是进入了九华山的深山之中，处处透着蛮荒的气息，这里早已是人烟罕至的地带，草木长得极为茂盛，达到数十丈上百丈高的参天大树比比皆是，这是一个原始的世界，山林中到处可以看到各种各样的动物，充满了自然的气息。

　　一路上灵心除了记住所走过的路外，并未去过多留意周围的景致，带着蛇妖在山岭中穿行，足足飞掠了两个时辰，天都快要黑了之时，才到了蛇妖所说之地。

　　灵心与蛇妖站在一处巨大的洞穴之前，洞口直径大约有着一丈，算是极大了，直通地底，不过地底极黑，看到清楚下方的情况，就像是个无底洞似的，不知道下方有些什么，这地方居然是蛇妖的洞穴，灵心还真是有些不相信，同时他在这里并未闻到蛇的腥味，反而嗅到了一种十分狂野的气息，心中不由生出警兆。

　　“你说这里便是你的洞穴？宝贝就在里面吗？”

　　灵心仔细的查看着洞穴，同时冷冷的对蛇妖问道。

　　“这里不是我居住的地方，而是我存放宝物的地方，我也是偶然发现了这里，我的宝物就存放在下面，只要下去就可以得到了。”

　　说话之间，蛇妖的眼中闪过一抹杀机，似乎在酝酿什么诡计。

　　“那好，一起下去吧，最好不要骗我。”

　　灵心带着蛇妖一步步走近洞穴，然而就在这时，蛇妖突然化为了原形，趁灵心不备，逃离了灵心的控制，蛇尾一扫，直接将灵心打入了洞穴之中。

　　“哈哈哈，贪婪的人类，你最终还是被我骗了，下方不是宝藏，而是一头恐怖凶兽的巢穴，你等着被那凶兽吞掉吧，你吸收了我那么多的妖气，这就是报应，你死定了。”

　　蛇妖发出尖锐的声音狂笑着，似乎为自己的阴谋得逞而感到高兴，不管怎样，经过这么多的波折，最后胜利的还是她，虽然损失了一些妖气，但能保住自己的命，已是万幸了。

　　然而就在蛇妖高兴之时，一道青色光影闪现，瞬间咬在了其七寸的位置，蛇妖满脸的不敢相信，挣扎了几下之后，便是倒地身亡了。

　　她的确是计算精密，什么都想到了，可是她没想到自己在这最后的关头，居然会被小青所攻击，带着不甘与愤怒下地狱去了。

　　灵心又岂会没有防备，他之前讲那么多的妖气全部输给小青，就是为了让小青快些恢复过来，作为自己的杀手锏，此时虽然失算被蛇妖打入洞穴，但灵心还是将小青召唤了出来，对蛇妖发动了致命一击。

　　蛇妖本来已是虚弱无比，加上又处于高兴的时刻，完全放松了警惕，哪有不被小青偷袭成功的，她千算万算，最后还是死在了小青的手中，就如同她的那些子孙一样，皆是成了小青的补品。

　　而且此时，灵心并未真正掉入洞穴之中，而是在最后关头取出玉箫，将玉箫插入洞壁之内，让自己避免了掉落下去。

　　“好狡猾的蛇精，居然如此设计害我，这才仅仅只是一只最低级的蛇妖，居然就这般的狡诈，修真界果然不是那么简单的，一不小心便会陷入他人的设计之中，凡是不可轻信他人啊，这次算是一个教训，本想从蛇妖身上获得一些宝贝，看来是没指望了，这地方有些诡异，我还是快些离开为妙。”

　　借助夜视的能力，灵心看到这洞穴深达上百丈，然后便是有着诸多的岔路洞穴，同时从其中传来一种蛮荒危险的气息，绝对不是什么善地，灵心自然不会下去查看，先离开这里为妙。


第109章 银纹独角蟒

　　而就在灵心准备离开之时，下方突然弥漫出一道恐怖的气息，充满了狂野霸气，恐怖无比，顿时灵心感到心中一凛，一种危机袭上心头，知道有大麻烦了，不由身形一动，想要离开洞穴之中。

　　“不好！”

　　灵心大呼一声不好，而他的身子却是向下方落去，身体根本就不受他的控制，因为从洞穴中传来一种恐怖的威压，让他的力量完全被压制住，失去了行动的能力，只能向着下方跌落下去。

　　危机突现，灵心完全无法抵抗，便是直接被一种恐怖的气机锁定，随即直挺挺的向着下方跌落而去，尽管现在灵心的身体很强横，但是从这几十丈高的地方摔下去，还没有任何的防护准备，少说也得摔断几根骨头，这可不是闹着玩的。

　　在那恐怖气机出现的一刻，小青也是感受到了，眼中闪过一道惊惧之色，这种气息，比它强大太多了，不过小青依然没有丝毫的犹豫，顾不上去继续吸收蛇妖的精华，化为一道流光进入了洞穴之中。

　　青色光华闪动，直接出现在灵心的身上，小青竭力爆发出自己身为上级灵兽的气息，将那股恐怖气机抵挡住，当灵心暂时恢复了活动能力。

　　得到小青的帮助，灵心的身体终于是可以动了，灵心连调动自身的力量，身形飘落，稳稳的落在了洞穴的底部，总算是没有受什么伤，若不是小青最后关头帮忙，灵心这掉下去，断胳膊断腿都是有可能的。

　　不过虽然平稳的落到了洞穴的底部，灵心却没有丝毫的喜意，反而脸色更加的凝重，现在掉入了那蛇妖所说的凶兽的大本营中，想要逃脱更是麻烦了，反而对方可以随时置自己于死地。

　　“小青，这回我们麻烦大了，这里似乎有一头恐怖的东西，走不了了，可惜，你和我签订了生死契约，走不了了，不知道这里面是什么东西？”

　　灵心满脸苦涩的抚摸着小青说道。

　　他倒是想让小青快些离开这里，毕竟以小青的能力，想要逃出去应该不难，可是生死契约约束着，就算小青离开了，但若是灵心出现什么意外，小青也无法独活。

　　小青警惕的注视着周围，它也是感觉到了威胁，对于这种来自灵兽妖兽的威胁，小青比起灵心感受更加的敏锐，这里总共有着六个洞穴入口，每一个皆是漆黑一片，不知道哪一个才是这洞穴主人所在，不过此时想逃走也晚了，整个洞穴中都弥漫着一种恐怖的气机，宛如实质，让人举步维艰，根本就不可能冲出去。

　　灵心也在尽力查看这里的情况，不过在这种威压之下，他的灵识根本不能释放出来，光凭眼睛根本无法确定这些洞穴中的情况，让他心中紧张不已。

　　不过他不明白的是，这里的主人既然那般厉害，将自己直接给拖了下来，可为什么不出现呢？就算是想要吃了自己，或是其他的什么，也总该出现吧，总不能让自己一直待在这下面，这算怎么回事啊？

　　“这里面到底有什么？那条蛇妖既然把我引到这里，定然是知道这里有什么恐怖的东西，不过这样一直等下去也不是办法，在这种恐怖的气机之下，虽然可以磨炼意志，但也很可能会让人精神崩溃的，这种气息如此强大，就算是元化期也不可能有这种力量，难道是金丹期的强者？这种地方怎么会有金丹期的强者，而且还这么倒霉被我遇到了，我这运气未免也太差了些吧！”

　　灵心在心中暗自叫苦，自己的运气真是不咋滴，倒霉事不断，现在更是遇到这种事，若对方是元化期，那还有可能逃出去，但若是金丹期，甚至元婴期的老怪物，那就绝无逃跑的可能。

　　现在这种情况，灵心是叫天天不应，叫地地不灵，修为不够，又没有强大的法宝，命运有些不受自己的控制了。

　　“前辈，晚辈无意闯入前辈的洞府之中，请前辈高抬贵手，放晚辈离开。”

　　无奈之下，灵心只得大声对着六个洞穴喊道，虽然不知道有没有用，但试试总是没错的，说不定对方看不上自己一个小小的筑基期修士，放自己离开也说不定。

　　然而，在灵心喊出此话之后，却是异变突起，他不但没能出去，反而被一道强大的力量，直接吸入了其中一个洞穴之中，没有丝毫的反抗之力。

　　“有没有搞错？这回完了。”

　　灵心心中一阵憋屈，被直接吸入了洞穴之中，连续在洞中穿行了许久，好在洞穴还算通畅，没有多少弯曲，不过即便如此，依旧让灵心撞了几次墙，痛得灵心大声的喊叫，差点要骂娘了，不过想到这里是恐怖强者的洞穴，不由将骂人的话忍在了肚中，不过，那种疼痛也是让他不断的呲牙裂嘴。

　　好不容易，灵心的身形终于是停了下来，落在了一处黑暗的空间之中，完全的黑暗，没有丝毫的光亮，空间中弥漫着一种阴冷的气息，让人有一种不寒而栗之感。

　　“好痛，好痛，骨头都快断了，恩？这是什么地方？”

　　灵心大呼疼痛，随即便是查看起自己所在的地方。

　　然而，灵心失望了，在这里他的夜视能力居然都没有用了，这里的黑暗犹如墨汁一般，什么也看不见，黑暗总是带给人恐惧，在这一刻，灵心的心变得不平静了，这种无尽的黑暗，让他感到害怕。

　　就在灵心准备从储物袋中取出夜明珠之时，他的手却是停住了，准备说他整个人都怔住了，怔怔的看着前方黑暗之中，那里出现了两道光亮，幽绿之色，散发着阴寒的光亮，犹如两颗幽绿色的宝石一般，闪烁着异样的光芒。

　　灵心知道那不是什么宝石，而是一对眼睛，而且这眼睛他很熟悉，因为之前看到那蛇妖也是这种眼睛，那种妖异邪异的瞳孔，让人心中发颤，更让人有一种深入灵魂的恐惧，光是看到这一双眼睛，就足以让人生出畏惧之心。

　　“不是吧，难道这里又是一只蛇妖不成？而且还是那种绝世老怪物，咕～！”

　　想到这种可能，灵心不由咽了咽口水，额头上满是冷汗，他感觉到自己背上的衣服已经完全湿透了，对付筑基期的蛇妖，他没有问题，可是这种可能是金丹期乃至元婴期的老怪物，灵心根本没有一丝侥幸的心理，在绝对的力量面前，所有的计算都是无用的。

　　尽管灵心感到害怕，不过他还是强忍心中的恐惧，从储物袋中取出了一颗夜明珠，缓缓的举起，柔和的光芒散发出去，渐渐的洞内变得清晰起来，灵心也是咽了咽口水抬头看去。

　　这一看，差点把灵心给吓得跳起来，在他的不远处有着一个庞然大物，的确如他所想的一般，那是一条巨大的蟒蛇，而且在其身上有着道道银色的纹路，其体型庞大无比，比得上灵心的腰粗细了。

　　灵心的目光顺着巨蟒的身体不断的往上看，终于是看到了其头颅，一看到其头颅，灵心的心都差点跳了出来，不为其他，因为那蛇头之上竟然有着一根银色的独角，锋利无比，而此时那头颅之上的一双蛇瞳也正盯着灵心。

　　“咕～！是中级九品灵兽银纹独角蟒！”

　　灵心再次吞了一口口水，满脸不可思议的喃喃道。

　　与此同时，灵心的身体也是不由自主的向后退了一些，手中的夜明珠也是直接掉到了地上，不过却依旧散发出柔和的光芒照亮了整个洞穴。

　　他怎么也没想到自己居然会在这里遇到一头中级九品的灵兽，离上级身后只差一线，可谓是极其罕见，他实在想不通这等灵兽居然会出现在这种地方，而且还至少拥有着金丹期的实力，难怪那蛇妖这里有头绝世凶兽，这头银纹独角蟒绝对是恐怖至极啊！

　　不光是灵心如此，就连小青也是显得紧张无比，虽然它本身的品阶极高，可是毕竟实力太弱了，在这头实力强绝的银纹独角蟒面前还差的太远了，而且灵兽之间的竞争本就十分的激烈，自己拥有着高贵的血脉，很有可能会引起这银纹独角蟒的觊觎，到时候恐怕它会比灵心更加危险。

　　“前辈，晚辈误闯您的洞府，绝无冒犯您的意思，还请放我们出去。”

　　片刻之后，灵心也是回过神来，压制住心中的恐惧，十分恭敬的对面前的银纹独角蟒说道。

　　他知道灵兽的灵智都极高，尤其是这头银纹独角蟒品阶极高，实力也极强，其智慧绝对不比人类差，灵心也是想尝试着与其沟通，说不定还能逃过一劫，从这里平安的走出去。

　　“好久没有人类进入这里了，真是有些怀念啊！”

　　一道浑厚的声音出现在灵心的脑中，震得灵心有些头昏眼花，而那句话更是让灵心心中狂震，怀念人类的气息，该不是想要吞了自己吧，若是这样，那自己可就真是死定了。

　　面对眼前的情况，灵心真是有一种想哭的冲动，这算什么事啊？自己怎么好端端的跑到这儿来？还遇上了这么一头恐怖的灵兽，而且看其模样似乎还有些凶恶，这回可算是遇上大麻烦了。


第110章 初识修真界

　　“前辈，您好啊，晚辈是来错地方了，绝不是故意闯入您的洞府的，请您放我们出去吧，他日若有机会，我一定会报答您的。”

　　灵心此时尽量的说着好话，希望可以讨好这头银纹独角蟒，保住自己和小青的小命，不然死在这里就太冤枉了，紫萱到时候都找不到自己。

　　“嗷～！”

　　小青也是发出阵阵稚嫩的龙吟之声，似是在对银纹独角蟒说着一些什么。

　　“小青蛟，不要在我面前张牙舞爪的，不然我一口吞了你。”

　　银纹独角蟒再次用灵识传出一句话来，不过却是对小青威胁的话语。

　　“额。”

　　听到银纹独角蟒得到话，灵心一怔，随即连将小青抓住，一把捂住小青的嘴，不敢再让它说什么了，万一真的将这条银纹独角蟒惹火了，那后果可就有些不堪设想了，它真的有可能将小青给吞了，对其而言，一条幼年期的蛟龙，或许是最为美味的食物了。

　　“前辈，抱歉，您别生气，小青还是小孩子不懂事，你别和它计较。”

　　“它是来自西方的一个深涧的吧，它的母亲就是前不久飞升的那条蛟龙是吗？”

　　银纹独角蟒的声音再次传来，却是询问起了灵心，小青的来历。

　　“是的，前辈，那位前辈飞升后，让我照顾她的孩子，不过我的实力太弱小了，照顾这个小家伙也有些困难，刚才还被一直筑基期的蛇妖给骗到这里，打进了您的洞府之中，请您放我们出去吧。”

　　灵心不敢有丝毫的隐瞒，若是说道，而且既然对方知道小青的母亲是那条飞身的青龙，想必会因为顾忌青龙，而放过他们这一次。

　　“你们不用这么紧张，我没说过要吃你们，说起来，我与那位前辈还有过一面之缘，而且哪位前辈对我有恩，既然你们和她有关，我是不会伤害你们的。”

　　此时，银纹独角蟒的声音明显柔和了许多，似乎其真的与小青的母亲有故，不会为难灵心和小青。

　　“既然是这样，那前辈是不是可以送我们出去啊？”

　　灵心尝试着大胆开口问道，虽然对方说不会伤害自己，不过灵心还是想开些离开这个地方，毕竟待在这个地方，让灵心感到十分的压抑，可谓是浑身都不舒服。

　　此时洞穴中因为有着夜明珠的存在，倒也显得不是十分的昏暗，灵心也可以清晰的看到洞内的一切，这个洞穴很大，十分的宽敞，虽然是在地下，可是这里却显得十分的干燥，并没有潮湿之感，而且这洞穴也并不是泥土构成，而是用岩石构成的，不知道这银纹独角蟒是如何打造的，这里的地面和墙壁都显得十分的光滑，而且这里并没有任何的异味，显然这头恐怖的银纹独角蟒是十分的爱干净的，虽是蟒蛇一类，却让洞府内整洁无比。

　　“不必着急，难得有人进入我这洞府之中，陪我说说话也好，正好我也想了解一些关于那位前辈的事情。”

　　银纹独角蟒的身体扭动了一下，硕大的蛇头放得低了一些，不过却是靠近了灵心，灵心甚至可以清晰的感觉到其舒缓的蛇息，好在对方没有放出什么敌意来，不然灵心早就坐不住了。

　　既然对方要自己留一会儿，灵心也没有办法拒绝，主要是对方太强了，自己完全无法抗拒，只能老老实实的待在原地，对银纹独角蟒说了一些自己所知道的事情，同时也将小青的一些事告诉了银纹独角蟒。

　　不得不说，银纹独角蟒是一个很不错的听众，灵心说了许多，其皆是静静的听着，并不打断灵心说话，不过其一双蛇瞳中闪烁的光芒却显示着其一直在思考着什么。

　　“就是这样，或许我们现在正在被人搜寻呢，而且我只是意外的走上了修真的道路，并没有任何的背景，现在的实力还太弱，难以自保，又没有资源供我们修炼，这以后的路难走了。”

　　和银纹独角蟒说了那么多，灵心也是渐渐的放下心来，慢慢的习惯了，对于银纹独角蟒也就没有那么惧怕了，说起话来也就随意了许多，此时的他，倒更像是在诉苦了。

　　听了灵心的话，银纹独角蟒并未马上说话，而是盯着灵心看了一阵，似乎想确定灵心是否在说谎，不过灵心目光真挚，面色坦然，并未表现出丝毫的怯意，他说的本来就是实话，倒也不怕别人去追究。

　　银纹独角蟒缓缓张开巨口，一股腥气喷出，倒是把灵心给吓了一跳，以为有什么事情要发生，不过所幸，银纹独角蟒并未有什么动作，这是从其口中吐出了一道金光，瞬间落入了灵心的手中。

　　感受到有东西落入自己的手中，灵心不由定眼一看，那竟是一道玉符，流转着道道奇异的流光，一看就不是凡物，而且其中有着灵气的存在，乃是一件灵物。

　　“这一道玉符乃是我所炼制的，里面有我一丝灵识，若是你们遇到什么危险，可将其捏碎，我会用最快的速度赶去就你们，但是仅限于一次，同时这块玉符中有着我的力量，捏碎后也可以保护一门一段时间，收起来吧！”

　　听到银纹独角蟒的话，灵心不由心中一喜，将玉符慎重的收了起来，这可是救命的宝贝啊，有了它，就等于多了一份保障，通过之前的谈话，灵心已是知道，这头银纹独角蟒自身的实力已是相当于修真者金丹后期的修为，只差一步便可以达到元婴期了，而且其实力比起修真者要强上许多，就算是元婴初期的老怪物，也不一定能够奈何得了它，有了这样一个强大的后盾，日后若是遇到什么危险，也就多了一张底牌了。

　　“多谢前辈。”

　　“不用，这也算是我报答那位前辈的恩情吧，其他的就要靠你自己了，既然你是一个散修，无法修炼，那么便投靠一个修真门派吧，这样既可以有修炼的资源，也可以暂时的隐匿起来。”

　　银纹独角蟒再次淡淡的说道，却是为灵心指点了一条明路。

　　对于散修而言，最好的办法就是投靠一个修真门派，获取相应的修真资源，遇到什么事情，也有宗门可以庇护，而不用独自面对，更能获得一些前辈的指点，修炼起来也会容易许多。

　　而对于那些修真门派来说，也很乐意招收一些实力强大、资质极佳的散修，毕竟这种散修的话，只要是身家清白，培养出来，对于门派是十分忠心的，同时也可以省去许多的培养，起点比起一般弟子要高上许多。

　　“前辈，不瞒你说，我也想过加入一个修真门派，可是我对这里有什么修真门派根本就不清楚，在哪儿有修真门派我也不知道，我该去哪儿寻找修真门派啊？”

　　灵心苦着脸说道，他连这是什么样的一个世界都不知道，对于其他的东西就更不知道了，到现在为止他也就知道两个门派，一个是血神宫，在哪儿他不知道，另外一个就是烟水宫，他只知道是在海外仙岛，具体的他也不知道，因此就算他想投入某个门派，也不知道该从何下手了。

　　“帮人帮到底，我就将我所知道的一些情况告诉你，你再做选择吧！”

　　听到灵心所说，银纹独角蟒也是有些无奈，一双蛇瞳看着灵心，同时一道灵识进入灵心的大脑之中，将一些信息传给了灵心，这是银纹独角蟒自己所知道的一些东西，此时将其传给了灵心，也算是帮了灵心一个大忙了。

　　灵心连查看起脑中多出的信息来，他现在所缺少的就是这些东西，虽然莫名其妙的踏上了修真之路，可是他对于这个修真的世界却是一点也不了解，也不知道该如何在其中生存，谁让他有一个不负责任的师尊呢？

　　到此时灵心才知道，自己现在所在的这颗星球名为天明星，只是浩瀚修真界中的一颗小小的星球罢了，至于修真界是怎样的，银纹独角蟒也不知道，因为它出生便是在这颗星球上，对其他的一无所知，至于星球的名字，这还是它出生时记忆中便有的，这是它父母传给他的。

　　天明星的修真文明并不算太发达，修真者也并不是很多，不过其中却也分为几类，有修仙者、修魔者、修妖者还有一些灵兽，除此之外，或许还有一些鬼修，至于灵心记忆中的佛修，这里却是没有。

　　修仙者、修魔者和修妖者三者之间相互争斗，彼此间的纷争从未停歇过，在银纹独角蟒的记忆中，在这片大陆上有着六个门派，也可以说是六方势力，分别是修仙门派巨阳门、天罡宗和御兽谷，其中御兽谷是以驯养猛兽修炼的，北原便是御兽谷的势力范围，那个门派的人皆是高大威武，力量很是强大；除此之外还有魔道二宗，一为血神宫，二为金蚕宗，分别控制西域和南疆，这两大魔宗，一个残忍，一个诡秘，很是强大，尤其是金蚕宗的巫蛊之术，更是在修真界中有着莫大的名声。

　　最后一个势力便是妖族的天狐谷，传闻乃是一头修炼数千年的老狐狸所创建，收罗了诸多的妖族在其中，实力同样不可小视。

　　这六大势力背后皆是有着元婴期的老怪支撑，皆是不能小视，至于海外修真界，在银纹独角蟒的记忆中，那海外的确是有着强大的修真者，修真文明远远强于大陆上，不过它从未去过海外修真界，也就不知道海外仙岛是何种情况，又有些什么强大的门派势力分布。


第111章 天罡宗

　　虽然没能知道关于海外修真界的事情，不过灵心也不在意，早晚他是会去海外修真界的，到时候就由他自己去一步步解开海外修真界的神秘面纱，至于现在还不是时候，先在大陆修真界站稳脚跟才是最重要的。

　　天明星虽然只是一颗小星球，在浩瀚的修真界中并不起眼，不过麻雀虽小，但同样五脏俱全，这里同样有着各种修真者的存在，并且形成了诸多的修真势力，同样有着诸多的神秘在其中，在世俗之人眼中同样是高不可攀的。

　　“多谢前辈，不过前辈，您认为我应该进入那个门派呢？”

　　查看完诸多的信息，灵心依旧有些疑惑的对银纹独角蟒问道。

　　目前大陆上只有六个门派，魔道的门派他是肯定不会去的，不说他不喜欢魔道，现在那血神宫多半还在寻找自己，自己去了岂不是自投罗网吗？到时肯定没什么好事情。

　　而妖族的势力，灵心就更没兴趣了，自己又不是妖族，若是跑到天狐谷去，多半会被那些妖怪给吞了。

　　这剩下的便只有三个修仙门派，但是御兽谷灵心是肯定不想去的，他可不想身边随时跟着一头猛兽，而剩下的巨阳门和天罡宗，灵心便不知道该如何选择了。

　　“你去天罡宗吧，那里距离此地不算太远，就在这山脉的深处，而且我与那天罡门的老祖宗天罡子有着一些交情，若是遇到什么麻烦，你可以向天罡子提起我，我相信他会卖我一个面子的，天罡宗的名声也算不错，门派实力也较强，你可以暂时进入其中，凭你的资质，不会有什么问题，不过你最好将这个小家伙隐藏起来，毕竟最近因为蛟龙的事情闹得沸沸扬扬的，你若是将它显现在人前，必会引起许多的麻烦。”

　　沉吟了片刻，银纹独角蟒的声音再次在灵心的脑中响起，不但提出了自己的意见，更是对灵心提醒道。

　　青蛟本就是上级灵兽中的佼佼者，无论是谁都会对其有所觊觎，即便小青已经与灵心签订了血契，同样难逃他人的觊觎，除非灵心的实力能够强大到不忌惮任何人，那时便可以随意将小青放出来了，而且小青关系着飞升的蛟龙，那更是一个大麻烦，不知道已经有多少人在寻找着青蛟的宝藏。

　　“多谢前辈提醒，晚辈会注意的，我答应过青蛟前辈会照顾好小青的，只要我在，就不会让小青有什么事情的，小家伙你以后也听话点，不要给我惹麻烦，知道吗？”

　　灵心对着银纹独角蟒说了几句，随即有低头对怀中的小青说道，他是真拿这小家伙没办法，太顽皮了。

　　似乎有些不满灵心的话，小青使劲在灵心的怀中扭动了一下，同时一对灵动的大眼睛对着灵心直瞪眼，似乎在说我很不高兴，我很生气。

　　看着小家伙那可爱的模样，灵心不由笑了起来，这小家伙的灵智极高，而且从种种迹象表明，这小家伙的性别是雌性，就像一个小女孩儿一般，最是不好应付。

　　“我便一并将去天罡宗的路线告诉你吧，你随时都可以赶往那里。”

　　银纹独角蟒可谓是一切都为灵心打算好了，就连路线也告诉了灵心，至于要如何做，就看灵心自己了。

　　“好了，现在我送你们出去，这周围虽然没有什么强大的妖兽，不过也有一些小妖兽，你自己多加小心。”

　　“是，晚辈明白，多谢前辈了，拜别前辈，他日若有机会，晚辈必当再来拜会前辈。”

　　灵心站起身来，颇为恭敬的对银纹独角蟒行了一礼，随即将玉箫和夜明珠都给收了起来。

　　银纹独角蟒点了点头，一道力量发出，直接将灵心送出了幽暗的洞穴，甚至重新出了地穴，站在了外面的丛林之中，那蛇妖的尸体还在那地穴的旁边，还未完全干瘪，是刚才小青未将其吸食干净的缘故。

　　看了看周围的环境，灵心稍作适应，便是走到那蛇妖的身旁，而小青更是直接掠出，继续吸食起蛇妖的精华来了，不过刚吸了一口，小青便松开了口，同时不断的向外吐着什么东西，一副很恶心的样子。

　　“你个小馋鬼，这蛇死了这么久，精气早就流失干净了，现在不过是一堆臭肉罢了，不好吃吧，回来吧。”

　　灵心有些好笑的看着小青，知道这个小家伙是吃瘪了，这就是贪吃的下场。

　　“不过这蛇皮倒是有些用处，再怎么说也是妖兽的皮，硬度极高，先将其收起来，也不枉我费了这么大的力气。”

　　说干就干，灵心抓住死蛇妖，从小青咬下的地方入手，很快便是将其完整的给扒了下来，至于地上剩下的蛇肉，一想起之前蛇妖的样子，灵心就觉得很是恶心，自然不会去过问，将蛇皮收起后，便是带着小青向着之前来时的路原路返回，出来这么久，灵心也是害怕紫萱太过担心。

　　好在灵心的记忆力极佳，虽然之前只是匆匆赶路，可是灵心依旧记了下来，凭借风云百变身法，灵心身化清风行云流水般的在丛林中穿梭，速度极快，快速的向着清灵谷赶去。

　　“呼，终于回来了，还真是够惊险的，能够捡条命回来真是不容易啊，看来我还是太嫩了一些。”

　　深呼一口气，灵心在清灵谷外站了片刻，收拾好心情，便是闪身进入了清灵谷中。

　　“恩？这是在修炼？”

　　进入清灵谷中，灵心便是看到紫萱和银姬竟是盘坐在山谷中入定修炼，显得十分的认真，就连那小烈虎银姬也是如此。

　　尤其是小烈虎银姬，此时身上正泛着浓郁的银光，似是灵力所聚，灵心用灵识进入其体内便是发现小家伙的体内经脉正在一根根的被打通，隐约间有着丝丝灵气在流动，这是向着灵兽进化的显著特征，只要小家伙能够让灵力在体内流转再开启灵智，便可以和小青一般成为一头灵兽了。

　　“灵心你回来了？我修炼多久了？”

　　就在灵心回来后不久，似是感应到灵心回来了，紫萱从修炼的状态中退了出来，随即便是看向了灵心。

　　而另一边，小烈虎银姬似乎与紫萱有着心灵感应一般，紫萱一醒，小家伙也是醒了过来，使劲的摇晃了一些身体，同时仰天发出两声稚嫩的虎啸之声，快速的跑向了紫萱，显得十分的乖巧。

　　紫萱连一把将其给抱了起来，同时从储物袋中拿出一些早就准备好的糕点喂给小家伙吃，这家伙还太小，需要吃东西来补充体力，让自身成长，而紫萱和灵心也是需要吃东西来补充体力，毕竟他们还没有达到辟谷的程度，还无法依靠天地灵气来满足自身的消耗，至于小青，则是直接进入了灵心的体内，它不需要吃东西，有灵石就够了，加上今天吞噬了那么多的鸡冠蛇的精华，也是需要好好消化一下。

　　灵心并未对紫萱说起自己的遭遇，免得紫萱太过担心了，只是说道那蛇妖骗了自己，不过却被小青给咬死了，反正大体的情况也就这样。

　　“紫萱我们今天就出发，去寻找修真门派，我想好了，我们要想修炼，需要足够的灵石，还有其他的资源，只有进入修真门派才可以得到这一切，等我们先在修真门派立足后，再想办法前往海外仙岛，我已经知道一处修仙门派的所在了，名叫天罡宗，我们先进入其中再说。”

　　想了想，灵心便是将自己的决定告诉了紫萱，他已是打定主意要前往天罡宗了。

　　在世俗之中根本就无法获得修真所需要的资源，灵药、灵石、灵符、法宝等等，一切的一切，都只有修真门派中才能提供，也只有进入修真门派中，才能获得良好的修炼条件，尽快的提升自身实力。

　　“我也好想变强，我们就去天罡宗，事不宜迟，我们现在就出发吧。”

　　听到灵心所说，紫萱却是显得比灵心更加的急切，她已经受够了这种一直当灵心的累赘的生活，她要变强，不再做灵心的累赘，并且能够帮助到灵心，有这个信念在，紫萱可以为此付出任何的代价。

　　见紫萱如此的急切，灵心心中也是十分的高兴，他自然没什么好说的，他已经有些迫不及待想要进入天罡宗去见识一下了，可以说，修真的一切对于灵心和紫萱都是十分新奇的。

　　二人离开清灵谷，按照银纹独角蟒所给的路线，灵心带着紫萱快速的在丛林中穿越，他已是从银纹独角蟒那里知道了这附近妖兽的分布，自然不会去招惹那些妖兽，皆是尽量绕道绕过那些妖兽的地界，不与其发生不必要的冲突，他们此行的目的地只有天罡宗，其他的事情，他们并不想被牵扯入其中。

　　“天罡宗，我来了，希望你不要让我失望！”

　　天罡宗作为大陆的六大宗派之一，宗内有着元婴期老怪物坐镇，实力强大，建立已有近三千年的历史，传闻其老祖宗天罡子已是元婴后期的强者，差一步便可以晋入更高的境界，使得天罡宗更加的强大。


第112章 相助

　　不过到达了元婴期想要再进行突破可谓是极难，不知道有多少天资纵横之辈都一生被困在这一层，而无法突破，最终寿元枯竭而亡，而连带着的，其宗门若是没有新的元婴期强者出现，便有可能就此衰落，这么多年来，大陆上的修真门派不断的有着衰败，同时又有着新的门派建立，形成了如今的格局。

　　大陆修真界经历这么多年的变迁，论历史，当属两大魔道门派——血神宫和金蚕宗的历史最为久远，建立至今已有上万年的时间，传承悠久，底蕴深厚，历史上有不少仙道门派都是毁于这两派手中，门派中传闻有着超越了元婴期的老怪物坐镇，所以能够历经万年而不衰，如今更是越发的强大，对于大陆似乎又有了新的动作。

　　天明星真正的修真力量并不在大陆，而是在海外仙岛，传闻那里才是真正的神仙之地，修真条件比起大陆好上百倍，强者无数，就连元婴期的老怪物都有不少，更有一些超越了元婴期的老怪物，甚至可以有通往修真界其他星球的传送阵存在，修真文明十分发达，可谓是修真者梦寐以求之地。

　　不过对于海外仙岛，大陆修真势力却是保持着敬而远之的态度，很少与海外修真势力来往，尽管其神秘无比，也很少有人深入其中，而海外修真势力也很少进入大陆，这似乎成了双方之间的一个不成文的协议，互不干涉。

　　这些暂且不说，灵心和紫萱要前往的正是天罡宗，而天罡宗的山门则是在九华山脉的深处，人迹罕至之地，凡人几乎是无法到达的，毕竟山中有着一些厉害的妖兽灵兽存在，灵兽还好，若是遇上妖兽，几乎都会遭到妖兽的攻击，试问凡人又哪里是妖兽的对手呢？

　　在大陆之上有着许多的大山脉，天罡宗建立在九华山中，而巨阳门则建立在大明国东北方向的巨灵山脉之中，二者遥相呼应，守望相助，至于妖族的天狐谷则是位于西南方向十万大山之中，与金蚕宗毗邻，不过历来只知天狐谷在其中，却从无人知道天狐谷究竟在何处，其神秘程度与金蚕宗不相上下。

　　天罡宗所在的位置很是特殊，正好位于西北方向，将血神宫和御兽谷分阁开来，这御兽谷虽说是仙道门派，但是实质上却是亦正亦邪，并不一定是属于仙道一方的，就像这一次，御兽谷似乎便是与魔道二宗联合在了一起，这若是爆发大战，天罡宗可谓是首当其冲，处境十分的危险。

　　按照银纹独角蟒所给的路线，灵心带着紫萱在九华山中快速的穿梭，由于有着银纹独角蟒的提醒，灵心和紫萱一路上也是小心翼翼，并未去惊动九华山中的妖兽，一步一步的接近了天罡宗的山门所在。

　　“恩？有动静？”

　　就在二人快速的赶路之时，灵心却是突然停了下来，似是听到了什么动静。

　　闻言，紫萱也是仔细的感应起来，就连其怀中的小烈虎银姬都在晃动着脑袋，似乎也在探听动静。

　　二人快速的攀上眼前的山岭，小心的隐藏住身形，然后细细的查看起来，在这九华山中到处都是危险，由不得他们不小心一些，这几天来，二人也是遇到过妖兽间的争斗，那绝不是什么好事情，最好确定后便绕道离开。

　　二人小心的掩藏住自身，抬头望去，却是看到在前方一百多丈远的一处山谷之中，此时正进行着一场争斗，不过这次争斗的双方不是两头妖兽，而是一对青年男女对战一头上身为人身下身为豹体的妖兽，那头豹妖乃是筑基后期的修为，比起上次灵心遇到的蛇妖要强上许多，那一对青年男女则要插上许多，男子为筑基中期的修为，而那名女子则仅仅只有筑基初期的修为，不过看那女子的模样竟是只有十五六岁的样子，犹如一个瓷娃娃一般，长得十分的可爱，不过此时却是显得十分的害怕，一副要哭了的模样。

　　那豹妖的速度极快，而且那爪牙十分的锋利，堪比修真者的法宝，若不是那对男女有着法宝在手，或许早就被这豹妖给吞食了，不过此时的情况也是岌岌可危了，毕竟双方的实力相差了许多，若是再无人相救，怕是会丧命与豹妖之手。

　　“师兄，我爹他们还要等多久才到啊？”

　　瓷娃娃一般的女子带着哭音向身边的男子问道。

　　“师妹，再坚持一会儿，师祖他们很快就会来了，到时候这头豹妖就死定了。”

　　男子一面艰难的对抗着豹妖，一面勉强挤出笑容安慰着女子。

　　“哼，好狡猾的两个小娃，居然想要盗取我的车马芝，那是我化形所用，守护了上百年，你们居然想盗取，真以为我好欺负，今天谁来了都救不了你们，我要吞了你们，到时想必我化形便没有任何的问题了，受死吧！”

　　豹妖面露狠厉之色，敢打他的命根子——车马芝的主意，无论是谁，他都不会放过。

　　一时间，这对男女的压力大增，那豹妖出手招招狠厉，想要尽快取了这二人的性命。

　　“师妹，小心。”

　　男子一声惊呼，身体一下子挡在了女子的身前，而那豹妖的利爪也是在此刻拍下，顿时在男子的北部抓出一大块血痕，血流如注，二人的身形倒飞而出。

　　“师兄。”

　　女子惊呼一声，同时眼中充满了惊恐的看着那豹妖即将再次攻来，若是再被攻击到，那男子可谓是必死无疑。

　　“去死吧！”

　　豹妖眼中充斥着血腥残忍，挥动利爪，向着那倒地的男子抓去，要取其性命。

　　然而就在这危急时刻，一道人影突然从一旁闪掠而出，正好将豹妖的攻击给挡了下来，并且在豹妖还没弄清楚状况之时，猛然一脚将豹妖给踢飞了出去，暂时解除了那一对男女的危机。

　　这突然出现的人影自然是灵心，他和紫萱在一旁看到场中的情况后，便是决定要帮助这二人一把，既然相遇，灵心自然无法做到见死不救，而且对方也是修真者，他也无法眼睁睁的看着他们被妖兽给吞食了。

　　看到突然出现的灵心，那女子的脸上显现出不可思议之色，随即脸上浮现一抹喜色，最起码暂时他们安全了，她没想到在这最为关键的时刻，她爹没来，却有其他人来救他们了。

　　身影闪动，紫萱也是出现在山谷之中，看了看那豹妖，便是看向了倒在地上的那对男女。

　　“紫萱，你照顾一下他们俩，我来会会这蛇妖。”

　　灵心紧紧的盯着那豹妖，低声对紫萱说道，随即将玉箫取出，身形一动之间，已是对着豹妖攻了过去。

　　经过了上次蛇妖的事，灵心也是对自己的实力有所了解，他虽然只是筑基中期，但是凭借自身修炼的功法特殊，可以越级挑战，尤其是他已经有了真元，力量比起同级之人要强大许多，真元所能支持他战斗的时间也是远远超过一般人，虽然他还不会什么修真者的招数秘法，不过一到自身的武功底子，同样可以发挥出强大的战力。

　　那豹妖也是被灵心的突然一击打懵了，此时清醒过来，见灵心居然主动向自己发动攻势，心中可谓是暴怒不已，挥动利爪迎向了灵心，此刻他恨不得将灵心直接给撕裂了。

　　在灵心对战豹妖之时，紫萱也是将那对男女给扶到了一旁，和灵心在一起这么久，紫萱也是学会了一些救人的东西，虽然没有修真者疗伤的灵丹妙药，但她身上也有着一些灵心制作的药物，最起码止血是没问题的。

　　虽然紫萱不喜欢血腥，但她还是忍住心中的恶心之感，将那男子的衣服脱下，取出一些水将其伤口清洗了一下，随即便是倒上了一些灵心制作的上好疗伤药，为其止血，同时取出一些布带为男子包扎起来，当然这些都只是基本的处理，减轻男子的一些痛苦，同时将伤势稳定下来。

　　“师兄，你没事吧？”

　　瓷娃娃一般的女子眼中饱含泪水，差一点就要哭出来了，她从没做过这些事，因此她一直在一旁看着紫萱为男子处理伤口，不知道该做些什么，此时见紫萱已经做完了，她才很是紧张的靠了过来。

　　“咳咳，没事，一点小伤死不了的，你可千万别哭，不然就成大花脸了，就不漂亮了，呵呵。”

　　男子脸色有些苍白的对女子说道，显得很是宠溺。

　　紫萱眼中闪过一道光芒，她刚才为男子处理伤口之时，已是发现，那爪痕已是深入到了骨头上了，可谓是极为严重，若是换做平常人来承受这一击，早就已经死了，这可不是什么小伤，也幸好对方是修真者，生命力强盛，她也明白，男子是在安慰女子，倒也不多说什么。

　　“呵呵，多谢姑娘为我包扎伤口。”

　　男子安慰了女子一句之后，便是看向了紫萱，眼中闪过一抹惊艳之色，不过却并未有什么异样，颇为勉强的坐起身来向紫萱道谢道。

　　“你不要乱动，我只是初步为你止血罢了，不要牵动了伤口，你们不必客气，相见即是有缘，我们救你们也是一种缘分，这话是灵心说的。”

　　紫萱按住了男子，微笑着说道。


第113章 驱除妖气

　　“呵呵，多谢了，在下林风，这是我师妹冰清儿。”

　　林风点了点头，老老实实的斜靠着，向紫萱报出了自己和师妹的姓名。

　　“我叫紫萱，他是灵心。”

　　“紫萱姐姐，谢谢你救了我师兄。”

　　瓷娃娃般的冰清儿倒是显得十分的活泼，直接便是叫起了紫萱姐姐，没有什么生疏之感。

　　在几人说话之际，灵心却是与豹妖缠斗在一起，强大的冲击力，不断的将周围的树木给破坏掉，依仗着自身真元力的特殊，配合手中的玉箫，灵心施展出自身的武功，竟也是和豹妖打得难分高下。

　　毕竟灵心现在还不会修真者的攻击手段，若不然早就将这豹妖给收拾了，不过此时能够与豹妖打个平手也算是不错了。

　　不会修真者的攻击手段，近身战对于灵心而言倒是有着许多的优势，毕竟他的武功用于近身战是最好的，加上他那被龙凤精气改造过的身体，强悍无比，堪称人形妖兽，而且灵心的风云百变身法也是精妙无比，豹妖根本就无法奈何得了他。

　　此时豹妖十分的愤怒，同时也十分的郁闷，本来他的优势便是速度和身体强度，可是灵心也是一个怪物，任何一样都不比他差，虽然灵心的修为比他低了一个层次，可是灵心的真气已是花为真元，力量更加的强大，同时力量也更加的悠长，这样战斗下去，说不定最后输得人会是他，想及此，豹妖的心中不禁出现一道空白，已是分心了。

　　在豹妖分心的那一刹那，灵心却是敏锐的抓住机会，玉箫直接一击点在了豹妖的腹部，这一击几乎倾尽了灵心大部分的真元，全部轰入了豹妖的丹田之中，呈现摧枯拉朽之势，肆意破坏着豹妖的丹田，毁掉其根基。

　　“啊～！”

　　豹妖凄厉的惨叫着，随即便是化为了彻底化为了原形，一头巨大的黑色豹子，身上有着道道云纹，不断的挣扎着，灵心那致命的一击，摧毁了它的丹田，将它的所有妖力都给击溃了，此时它的力量几乎完全消失了，而且修为被废，以后再无修炼的可能。

　　其实若是其它人对它发动这一击，顶多让他受一些伤，可是却无法毁掉其丹田，但是灵心的力量已是真元，品质比起妖气不知道高了多少，一击倾尽全身的真元，行必杀之举，那庞大的真元经过玉箫的增幅，直接轰入豹妖的体内，哪有丹田不毁的道理，那玉箫乃是玄天给灵心留下的，神秘无比，同时身为乐器，有着一种增幅扩散的能力，犹如发动音功一般，真元经过震动传递，威力大增，一举轰破豹妖的丹田。

　　这生死胜负往往都是在一瞬间，拼斗之时凶险无比，若不是灵心抓住了一个空隙，也无法如此快速的将豹妖给解决了。

　　“你这样活着也没用了，我就送你一程吧。”

　　灵心淡淡的扫了豹妖一眼，一掌拍在了豹妖的头上，结束了豹妖的生命，灵心这也算是帮其早点解脱，少受一些痛苦。

　　在灵心杀死豹妖之时，本来小青想要出来吞噬豹妖的精华，不过却被灵心阻止了，这种手段本就非正途，灵心也不想让小青一直这样下去，再加上他记得银纹独角蟒说过的话，尽量不要在人前显露出小青来，此时不远处还有着两名修真者，灵心自然是要小心一些。

　　说起来，灵心解决掉豹妖并未花费太长的时间，甚至于一旁的三人都没怎么看清楚，不过为此，灵心却是几乎将自身的真元给耗尽了，好在丹田中的那个漩涡不断的旋转，慢慢的恢复着灵心的真元，不然灵心早就力竭了。

　　杀死了豹妖，灵心并未立刻盘膝调息，而是拿出一把小刀来，运转真元对着豹妖的四只爪子切去，这豹妖身上最珍贵的莫过于其利爪了，堪比下品法器，对于灵心而言，也算是不错的东西了，收起来，今后也可以用其来炼制法宝，是不错的材料，其余的东西，灵心将豹妖的皮也给扒了下来，收入了储物袋中，便不再去过问其他的了。

　　“你们两位没什么事情吧？”

　　收拾完战利品，灵心便是回到了紫萱几人的身边，笑着对那对男女说道。

　　“没什么大碍，多谢道友相助了，还没请教道友是何派弟子呢？我叫林风，这是我师妹冰清儿，我们是天罡宗的弟子。”

　　林风勉强立起身子，对灵心拱了拱手说道。

　　“原来是天罡宗的才俊，失敬了，我们二人无门无派，乃是散修，这次就是想进入天罡宗，学习高深的仙法，想不到能够与你们二位相逢，真是有缘啊！”

　　一听二人说出自己的身份，灵心眼中闪过一道精光，他心中早就有些猜测这二人是天罡宗的弟子，此时正好证实了他心中的猜想，如此一来，他救这二人倒是十分正确的，先结下一个善缘。

　　林风二人一听灵心如此说，眼中也是闪过一抹精光，尤其是那瓷娃娃般的冰清儿更是一下子跳到了灵心的身边，水汪汪的大眼睛盯着灵心猛看，倒是让灵心有些尴尬。

　　“咳咳，姑娘，你有什么事吗？”

　　灵心有些尴尬的咳嗽了两声，对面前的冰清儿问道。

　　“咯咯，你长得挺好看的，比我林风师兄要英俊许多，比我其他的那些师兄弟看着更顺眼一些。”

　　冰清儿闪动着大眼睛，咯咯笑着说道。

　　冰清儿这话一说出来，顿时灵心感到自己额头上冷汗直冒，这小姑娘的逻辑还真是不同一般人，而且这说的还真够直接的，不光是灵心，就连紫萱和林风也是有些目瞪口呆的看着冰清儿。

　　“咳咳，谢谢你的夸奖，我这人长得就这样的，不过，姑娘你能不能不要这么一直盯着我看啊？我的脸上也没花啊！”

　　对于冰清儿的目光，灵心实在是有些受不了，他一个大男人，被一个女孩子这样盯着看，难免也会难为情的，他可不是那么自恋的人，这张相对他而言，看得过去就行了。

　　“不要姑娘姑娘的叫人家啦，人家有名字的，我叫冰清儿，你叫我清儿就可以了，我知道你叫灵心，我叫你灵心哥哥你说好不好啊？”

　　冰清儿很是可爱的对灵心说道，脸上满是纯真的笑容，没有丝毫的做作。

　　从冰清儿的表现灵心可以看得出来，这是一个心地纯真善良的女孩子，没有什么心机，很是单纯，给人的感觉很是亲和，让人一见就忍不住会喜欢上她。

　　“呵呵，好啊，你喜欢怎么叫都可以，我先替你师兄看下伤势。”

　　灵心对着冰清儿笑了笑，随即便是绕过冰清儿来到了林风的身边，虽说他也很喜欢这个可爱的小姑娘，不过一直被人盯着，灵心也有些受不了，因而借故避开了。

　　“呵呵，灵心道友不好意思，我师妹就是这样，看见谁都这样，你别介意，你们两位既然想加入我们天罡宗，只要你们的来历没什么问题，我想应该没什么问题。”

　　林风有些无奈的摇了摇头，笑着对灵心说道，显然对于冰清儿的这种性情，他早就十分清楚了，他也是拿冰清儿没有什么办法。

　　“呵呵，不碍事，清儿这中纯真的性格我很喜欢，我想应该没有人会不喜欢她的，还是让我来为你看看伤势吧，不要留下什么后遗症才好。”

　　“那就多谢了。”

　　灵心轻轻翻过身去，方便灵心为他检查伤势，他的衣服之前被豹妖撕碎，此时却是光着上身的，虽然有两个女孩子在旁边，林风也无法去顾及了，毕竟他的那种伤势，现在穿衣服定然是不行的。

　　本来林风背上的伤口依旧被紫萱简单的处理过了，也上了药包扎好了，只不过此时那布带上面已经满是鲜血，显然这止血并未成功，林风的情况依旧不容乐观，难怪灵心看到林风的脸色那般的苍白，这全是因为失血过多造成的，这样下去，就算她是修真者，怕也是支撑不了多久。

　　其实林风背上的伤不是什么大问题，真正麻烦的是豹妖那一爪所带的妖气，全部进入了林风的体内，肆意破坏着林风的体内，若不将其逼出来，倒是一个大祸。

　　灵心将林风伤口上的布带撤去，露出了血淋淋的可怖伤口，冰清儿一见，顿时小脸变了颜色，连将脸扭到了一旁，以她的性格，又哪里可以忍受这种血腥呢？

　　“林风道友，你且忍耐一下，我来为你将进入你体内的妖气吸出来。”

　　“来吧，这点痛，我林风还挺得住。”

　　林风咬了咬牙，眼中浮现坚毅之色，他此时正饱受那妖气的侵蚀之苦，尤其是那背上受伤之处，更是疼痛无比，若不是依靠自身真气抵挡，早已让这妖气侵入体内了，倒是可就真的有大麻烦了，不过他的实力不及那豹妖，抵挡那妖气也是极为消耗真气，在坚持一会儿，他怕也是坚持不住了。

　　本来，他是想等自己门内的前辈赶来，到时自然可以解救自己，但是看这情况，宗门的前辈赶来之前，他便压制不住那妖气了，此时既然灵心要帮自己驱除妖气，他自然是毫无疑虑的答应了，见识过之前灵心的手段，他心中已是相信灵心可以帮到自己，而且对方也不会害自己，毕竟若是要对自己不利，之前也不用救自己了，此时他是将所有的希望都压在灵心的身上了，等于说是将自己的一条命都交给灵心了，倒也是一个性情中人。


第114章 《乾坤无极》

　　见林风如此的干脆，灵心也是点了点头，对于林风倒是有了许多的好感，这种人倒是值得结交，真性情，他不喜欢那些心机城府深沉之人，和那种人在一起太累，而且说不定什么时候，自己就被其陷害了。

　　一手抵在林风背上伤口之上，灵心瞬间运转《乾坤无极》功法，催动丹田之中的漩涡，施展乾坤挪移之力，一股异样的吸力在他的手中产生，开始吸收起隐藏在伤口之中的妖气。

　　当初灵心还未修习《乾坤无极》，便可利用乾坤挪移心法吸收他人的功力，就更说如今了，只要灵心刻意控制，在不影响林风的前提下，将那些妖气吸入自己的体内，倒也不是什么难事，只是这是一个细致的工作，所花的时间会长上一些，而且这期间那些妖气依附于林风的血肉之中，在将其吸出之时，这痛苦也是少不了的。

　　“恩哼！”

　　在灵心将妖气一丝丝吸出林风体内之时，林风的脸上也是布满了冷汗，面露痛苦之色，不过他却紧咬牙关，只发出细微的闷哼声，却并未大声的喊出来，这种忍耐力，让灵心也是极为的佩服。

　　而一旁的紫萱和冰清儿则是十分的不忍，皆是将头扭向了一旁，不敢去看这个场面，可以说她们都是涉世未深的女孩子，还没有勇气去面对这种血腥的场面，就算是紫萱之前为林风包扎伤口，都是强忍心中的难受，此时再让她前去的话，多半是不行了。

　　就在灵心专心于为林风清除妖气之时，突然之间，几道破空之声传来，随即便是看到有着两名男子御剑而来，瞬息间便是落到了山谷之中。

　　“爹，二叔！”

　　看到来人，冰清儿的脸上浮现一抹喜色，呼唤了两声，便是向着那两名男子飞奔而去，原来是天罡宗的前辈到来了，而且来人还是冰清儿的父亲和二叔。

　　冰清儿瞬间投入了其中一名身着云袍样貌儒雅的男子怀中，显得十分的乖巧，同时不断的在男子的怀中撒着娇。

　　“爹，你们怎么才来啊？我和师兄差点被那豹妖给吃了。”

　　冰清儿的眼中有些浓浓的不满，责怪自己的父亲来的太晚了。

　　“清儿，没事吧，你还好意思怪爹，你偷偷的跑出来，我还没怪你呢！”

　　儒雅男子虽然是在责怪自己的女儿偷跑，不过从言语中却是可以听出，其对冰清儿的宠爱关切。

　　“清儿，你不要生气，我们已经是在接到你的传讯后便马上动身赶过来了，不过路程太远了一些，而且还要在这山中找寻你们，所以才来晚了一些，我们又不敢惊动你爷爷，不过你没事就好了。”

　　这时，另外一名同样身着云袍，不过却显得十分随和的男子也笑着开口说道。

　　“我没事，可是师兄却受了重伤，要不是灵心哥哥他们赶到，我们都死了。”

　　想到之前的状况，冰清儿的脸上不由浮现一抹惊魂未定之色，实在是太危险了，差一点她和林风二人都死在豹妖的爪下了。

　　“哦？风儿的情况是有些不妙，我去给他看看。”

　　那被冰清儿称为二叔之人看向了不远处的林风，凭借其老到的眼光，自然是看出了林风的情况不妙，想要亲自出手为林风施救。

　　“二叔，不要过去，灵心哥哥正在给师兄疗伤呢，你不要去打扰他，我相信他一定可以救好师兄的。”

　　冰清儿直接拦住了自己的二叔，却是十分的信任灵心，不知道为什么，之前看到灵心，她的心中便是莫名的对灵心产生了一种信任感，这种感觉很特别，说不出来是何原因。

　　“他一个筑基中期的毛头小子怎么能行，可别给风儿耽误了，还是我亲自出手吧。”

　　冰清儿的二叔一看灵心的修为，顿时便不同意冰清儿的主意，与冰清儿不同，在他的眼中，灵心仅仅只是一个筑基中期的后辈而已，他可不信灵心有多大的本事，更不想拿自己门派中的弟子性命开玩笑。

　　“二叔，你就相信我吧，灵心哥哥很厉害的，刚才那个豹妖那么厉害，可还是被灵心哥哥三下两下就杀死了，他说能够救师兄，就一定可以的，而且他这次来这边，也是想加入我们天罡宗的，你就给他个机会吧。”

　　见自己的二叔坚持要出手，冰清儿顿时拉住其手臂，不依的说道。

　　“这……”

　　“二弟，就听清儿的吧，有时候，这丫头的眼光也是很不错的，而且能够以筑基中期的修为杀死筑基后期的豹妖，这的确是不凡，若是他的来历没有什么问题，收入我们天罡宗倒是不错，我们就先在一旁等着他为风儿疗伤吧！”

　　这时候，冰清儿的父亲终于是说话了，其也是同意了冰清儿的主意，同时看向灵心的目光中透着丝丝异光，似乎想将灵心彻底看透一般。

　　“谢谢爹，我就知道你最好了。”

　　冰清儿高兴的拉住自己父亲的手臂欢快的说道，显然能够得到自己父亲的肯定，冰清儿是十分高兴的，同时其目光也是看向了正在专心为林风疗伤的灵心，心中期盼着灵心能够快点将林风的伤治好。

　　对于冰清儿的父亲和二叔到来，灵心自然也是有所感应，不过此时他正忙于为林风驱除妖气，自然也就无法去顾及其他了，一切都等处理好了林风的伤势再说。

　　运转《乾坤无极》功法将妖气吸出，这是一件极为费神的事情，若是灵心的实力比起林风强许多，那还好办，不过现在却是有些麻烦，若是不去顾及林风自身的真气，直接全部吸收，那倒也简单，但是灵心自然不可能那么做，若是那样对于林风的伤害是极大的，修为都将受到极大的损伤，因而他只能一点一点的将那些妖气抽取出来，而不去影响到林风本身。

　　“呼～！终于全部吸出来了，倒也是将我体内的真元补充了一部分，正好可以用来疗伤。”

　　灵心长呼了一口气，经过一番努力，他终于是将林风体内所有的妖气都给抽了出来，没有丝毫的残留，灵心可谓是细致到了极致，避免给林风留下什么后遗症。

　　好在灵心已经将真气凝练为真元，品质比起妖气高了许多，不然还真是难以对付那刁钻难缠的妖气，就算是那些元化期的强者来驱除妖气，也是颇为费劲，而且想要做到不伤害到人体又将妖气全部驱除，就更是难上加难。

　　能够如此顺利的将妖气全部抽取出来，一是多亏了《乾坤无极》的奇异能力，另一方面，也是因为灵心本身对于医道有着极深的感悟，将对医道的感悟融入其中，这是其他人所无法比拟的。

　　完成了第一步，也是最为关键的一步，灵心也是如释重负，不管怎样，完成了这一步，林风便没有什么危险了，同时也不会影响到他今后的修炼，这对林风而言，是最重要的。

　　“林风道友，我已经将妖气全部抽取出来了，你感觉怎么样？”

　　“呼～！多谢了，我感觉好多了，真气可以畅通的在体内流转了，没有那种阻滞感了。”

　　林风转过头，脸色有些苍白的对灵心谢道。

　　“如此甚好，现在你再忍耐片刻，我为你将伤口处理一下，应该就没什么大碍了。”

　　“麻烦你了。”

　　林风勉强挤出一丝笑容，有些虚弱的说道。

　　灵心点了点头，真元聚于手掌之上，泛出道道绿色光芒，充满了生机，仿佛蕴含生命之力一般。

　　看了一眼林风背上可怖的伤痕，灵心轻轻将手靠近，让那绿色的光华融入那伤痕之中，令人不可思议的事情发生了，只见那绿色的光华一靠近伤口，那伤口居然开始蠕动起来，似乎是在生长出新的细胞一般，慢慢的聚合。

　　本来林风的背上被豹妖抓了一抓，出现了几道血痕，那其中的肉都消失不见了，甚至可以看到其中森森的白骨，很是可怖，想要痊愈的话，必须等那些肉重新长出，这个过程怕是不会短，当然若是有那种生死人、肉白骨的灵药，那自然是可以快速的愈合，不过这种东西也是极为罕见的，就算是天罡宗想必也不会轻易拿出来。

　　不过此时，在灵心的真元刺激下，那血痕竟是不断的蠕动，有着愈合的迹象，也就是说，灵心的力量刺激了林风体内的生机，使得血肉细胞快速的生长出来，这种手段，可不是什么人都有的。

　　自从灵心意外的得到了那颗神秘灵珠以后，他的力量便是发生了丝丝变异，融入了那神秘灵珠中散发出来的轻灵之气，使得自身力量拥有着强大的生机，用来疗伤最是适合，对此，灵心也不在意，他本身便是学医的，这种力量反而更加适合他，对于他的医道修习有着极大地帮助。

　　时间一分一秒的过去，灵心催动自身所有的真元全部融入了林风背上的伤口之中，甚至于额头之上的灵珠也是流出了许多的轻灵之气，夹杂了一些银色的力量，似乎是来自星辰的力量，使得林风背上的伤口愈合的更加快速。


第115章 进入天罡宗

　　在灵心为其疗伤之时，林风并未感觉到什么疼痛感，反而感觉到一种酥麻感，伤口处有着丝丝痒的感觉，他可以清晰的感觉到道道清凉的力量进入自己的体内，而自己的伤口处血肉在快速的衍生着，那不是一个缓慢的过程，而是一个极快的过程，可以清晰的感觉到，这种感觉很是奇妙，犹如新生一般。

　　终于，在灵心耗费掉体内仅剩的真元后，林风背上的伤痕终于完全愈合了，而且一点疤痕都没有留下，仿佛没有受过伤一般，唯一的差别便是那新生的皮肤很是细嫩白皙，和周围的皮肤有点不大一样，但是时间一长，自然也就看不见了。

　　“呼～！不行了，真元耗尽了，林风道友你已经没事了。”

　　灵心大口的喘着粗气，此刻林风没事了，脸色逐渐红润起来，而他却是脸色有些苍白，显然是脱力了。

　　“灵心兄弟，你没事吧？”

　　林风站起身来，看到灵心脸色有些苍白，不由很是关切的问道。

　　“没事，调息一下就好了，你师门的长辈来了，你过去找他们吧！”

　　摇了摇头，灵心对林风提醒道，同时就地盘膝而坐，开始运功恢复自身的真元，此时可以说是最佳的修炼时间，往往力量耗尽后，再重新恢复，会让自身的力量更加强大精纯，这比起平常的修炼要强上许多。

　　不过没几个人会选择这种修炼方式，毕竟力量耗尽了，自身空虚，经脉疼痛，那可不是很好受的，因此这种修炼方式，纯粹是自虐式的修炼方式，没多少人能够忍受。

　　林风自然也是发现了来人，不过之前他在疗伤，无法抽身迎接，此时自身是要来拜见的。

　　“弟子林风，拜见两位师祖。”

　　冰清儿可以很随便，但是他却不可以，见到宗内的师祖级人物，他是自然要行跪拜大礼的。

　　“好小子，不错啊，伤全都好了，连疤都没留下。”

　　那被冰清儿称为二叔之人，围着林风打量了一圈，脸上露出异样之色说道，他倒是没想到灵心还有这等本事，不用任何的灵药就将林风的伤势完全治好了，这种能力堪称神奇啊！

　　“这要多亏了灵心兄弟，如果不是他，我现在也无法站在二位师祖的面前了，对了，灵心兄弟他们这次是想进入我们天罡宗的，两位师祖能不能收下他们？”

　　此时，林风对于灵心那是充满了感激，灵心是他的救命恩人，因而他也是要为灵心考虑，最好就是让灵心和紫萱都进入天罡宗。

　　“他们要进入天罡宗？这我倒是没有什么意见，而且我观他们的资质上佳，只要身份没有什么问题，就算是收入我的门下，那也不是不可能的。”

　　冰清儿的父亲沉吟了片刻，开口说道，他倒是很看好灵心和紫萱，尤其是灵心，之前为林风疗伤他一直看在眼中，对于灵心他可谓是十分感兴趣。

　　“小家伙，来，把这颗回元丹服下。”

　　相比于冰清儿的父亲，那位二叔则是更加直接一些，他直接走到了灵心的身边，拿出一枚丹药递给了灵心。

　　“多谢前辈。”

　　灵心也不矫情，接过丹药便是服了下去，顿时感到一道温和的气流充斥着自己的四肢百骸，那丹田中的漩涡快速旋转起来，道道真元从中流出，汇入灵心的经脉之中，真元快速的恢复着。

　　片刻后，灵心便是站了起来，此时他已经恢复了一部分真元，丹田中的漩涡自动旋转，吸收力量转化为真元，灵心不用刻意去调息，真元也可以快速的恢复，这也是他的一大优势，加上有着回元丹的力量，想要恢复到全盛状态，也花不了多长的时间。

　　“多谢前辈赐给晚辈灵药。”

　　灵心颇为恭敬的对这冰清儿的二叔行了一礼。

　　“小子，你不错，救了我侄女，还有林风那小子，刚才我给你丹药你想都未想便服下了，也不怕我给你的是毒药，很有胆色，很合我的胃口，听说你想加入我们天罡宗？”

　　“是的，前辈，我们二人本是世俗武林众人，因为一些奇遇踏上了修真之路，不过想要修炼太过困难，因而想要加入天罡宗，是一位前辈指点我们前来的。”

　　灵心很是自然的回答道。

　　“哦？是哪位前辈指点你们来的？”

　　冰清儿的二叔有些疑惑，他倒是没想到灵心二人居然还是受人指点而来的。

　　“就是这条山脉之中的银纹独角蟒前辈，我们因为一些意外进入了那位前辈的洞府之中，或许是有缘，那位前辈并未伤害我们，反而指点我们前来天罡宗，他说他与贵宗的祖师天罡子前辈有旧，不知是否如此？”

　　为了能够顺利的进入天罡宗，灵心如实的说道，他知道要进入这些修真门派，必须要身家清白，而如今，最好的办法就是将银纹独角蟒说出来，这就是他们身份的最佳证明。

　　“你居然认识那位前辈？既然如此，那你们进入我们天罡宗没有任何问题，既然是那位前辈指点你们前来，我们自然不会怀疑，小子，我看你挺顺眼的，你就拜我为师如何？”

　　冰清儿的二叔一听到银纹独角蟒，脸色顿时一变，露出惊讶之色，随即便是露出笑容，竟是想要收灵心为徒。

　　灵心一怔，他可是听到林风叫这人师祖的，这辈分可是够高的，其修为多半是金丹期，居然愿意受自己为弟子，这倒是有些出乎灵心的意料，不过若是能够有一个强大的后台，灵心自然是很乐意的，以后修炼的好处极大。

　　想及此，灵心顿时跪了下去。

　　“弟子拜见师父。”

　　“哈哈，好，好徒儿，这回我是捡到宝了，来，快起来。”

　　冰清儿的二叔显得十分的高兴，连伸手将灵心扶了起来，现在他是越看灵心越是喜欢。

　　“谢师父，对了，师父，这是我的未婚妻——紫萱，你要不也收她为徒吧。”

　　灵心自然不会忘记紫萱，既然进入天罡宗，自然还是在一起最好。

　　“参见前辈。”

　　紫萱也不傻，看到灵心使眼色，连走到冰清儿二叔面前温婉的行了一礼。

　　“这个嘛，说实话，我这人比较懒，你是我的第一个徒弟，也可能是我最后一个徒弟，我闲云野鹤惯了，不喜欢带那么多徒弟，女孩子更是麻烦，这样吧，先带她回宗内，然后我把她介绍给我妹妹，她门下全都是女弟子，这样她以后也方便一些。”

　　冰清儿的二叔脸上尽是为难之色，他还真是不喜欢收徒弟，说起来，灵心算是特殊的了，是他收的第一个弟子，至于紫萱，他是不打算收的，不过倒也说出了一个更好的主意，这倒让灵心松了一口气。

　　“这样也好，那就麻烦师父了，对了，师父，不是说拜师后，都有礼物的吗？您老人家是不是也该给我点什么礼物，什么法宝灵石灵丹之类的，我全都不介意的。”

　　灵心搓了搓手，笑着对自己的师父说道，听刚才的话他就知道自己拜的这个师父多半不会太负责，还是现在先要点好处为好，上次拜师就什么都没得到，灵心可以一直耿耿于怀的，这次可不能再吃亏了。

　　“额～！”

　　这回轮到冰清儿的二叔呆住了，他没想到自己新收的徒弟这么直接，刚一拜师，就向自己伸手要礼物了，这简直就是在打劫自己啊！不过明知是打劫，他还不能不给，毕竟是自己的徒弟，不给礼物也说不过去。

　　“师父你没有什么问题吧？”

　　“没有，忘了给你说了，为师叫浩然子，我大哥叫浩云子，免得你出去后，连为师的名讳都不知道，为师也是第一次收徒弟，不知道该送点什么好，这个储物袋里面的东西就给你了。”

　　浩然子有些肉痛的拿出了一个储物袋，虽说是给灵心的，不过却是被其仅仅的拿着，很是舍不得。

　　“谢谢师父。”

　　灵心可不管这些，奇快无比的出手一下子将储物袋取了过来，同时对着浩然子咧嘴一笑，东西终于到手了。

　　取过储物袋，灵心便是将真元注入其中，打开储物袋看了起来，之前看到浩然子那肉痛的模样，灵心就知道里面肯定有什么好东西，不过还是先看看确定一下为好。

　　灵识一进入储物袋中，灵心便看到这是一个比较大的储物袋，大约有着十个立方左右，比起灵心以前用的强多了，而且这里面东西还不少。

　　其中有着一些符箓，大多是黄色的符箓，还有一些红色的，紫色的只有两张，灵心知道，最低级的符箓就是黄色的，紫色的就是高级货了，很是难得，除此之外，还有着几块玉符，什么作用，灵心还不知道；另外里面还有着一把青色的小剑，不过尺许长，十分的精致，还有着丝丝灵力波动，一看就知道这是一件法器，除了这些，里面还有着一些灵石，不过几乎都是下品的，仅仅十块中品的，下品的倒是有着上千块，可见浩然子还是十分大方的，这已经不是一个小数目了。


第116章 天罡子

　　“谢谢师父，这下灵石够用了。”

　　灵心十分高兴的对浩然子谢道，心中对于这师父也是好感倍增，不管怎么样，这师父对自己可谓是十分的大方了，什么都给自己考虑到了。

　　“谁让你是我徒弟呢？总不能让人说我浩然子小气吧，那把清风剑，是件中品法器，是为师以前使用的，现在用不上了，就留给你用了，不过你的实力还太弱了些，不能够发挥出其威力，等到你到了元化期，就能真正使用它了，你可以从现在起好好祭炼它，至于修炼的功法，等回到宗内，我再传给你。”

　　浩然子有些郁闷的笑着说道，这次是亏大了，自己的家当都被灵心拿去一部分了，这收徒弟还真是不容易。

　　“是，师父，我明白的。”

　　灵心点了点头，将储物袋收了起来，他自然明白要发挥出法宝的力量，首先便是要与法宝契合，花费大量的时间去祭炼，这契合度越高，法宝运用起来也就越发的得心应手。

　　“二叔，你这么大方，将青锋剑都送给灵心哥哥了，你真是偏心，以前我跟你要，你都不肯给我。”

　　这时候，冰清儿三人也是走了过来，听到浩然子将青锋剑送给了灵心，顿时对着浩然子嘟起了小嘴，一副不依的模样。

　　“清儿，你喜欢的话，我送给你好了。”

　　灵心会心一笑，将青锋剑取了出来，准备送给冰清儿，他很喜欢这个瓷娃娃般的小姑娘，既然她喜欢这把剑，灵心自然也就成全她了。

　　“真的？太好了，不过算了，要是二叔送给别人我会不高兴，不过既然是送给灵心哥哥的，那就无所谓了，灵心哥哥你收起来吧，我要法宝的话，我爹会给我的。”

　　冰清儿见灵心对自己这么好，显得十分的开心，脸上已经是笑开了花，让一旁的浩然子几人摇头不已，这个小丫头就是这样，难得遇到一个能够让她喜欢的人，现在却是将灵心当成信赖之人了。

　　“呵呵，你什么时候想要了，可以来找我，灵心，见过师伯。”

　　灵心将剑收了起来，同时对着浩云子行了一礼。

　　“紫萱拜见前辈。”

　　见灵心行礼，紫萱也连上前行礼，她还没有拜师，因而只能称前辈了。

　　“免礼吧，这次谢谢你们救了我的女儿和风儿，本来我想收你为徒，却没想到被二弟抢先了，二弟难得收弟子，我就不和他争了，至于这位紫萱姑娘，等回到宗内后，我会让我三妹收你为徒的，到时候，也好给清儿做个伴。”

　　浩云子很是和蔼的说道，没有一丝的架子，倒是颇为隐世高人的风范，犹如一方雅士一般。

　　“多谢前辈。”

　　灵心与紫萱同时说道。

　　“太好了，我又有个伴了，以后就不用总是让林风师兄陪着我了。”

　　冰清儿欢呼雀跃，显得十分的高兴。

　　“那我就解脱了，以后不用跟着你到处跑了。”

　　“你说什么？你是不喜欢和我在一起咯？”

　　“额，我不是这个意思，我是为师妹你高兴，你想啊，我一个大男人跟着你有什么好的，让紫萱姑娘陪着你不是更好，你说是吧？”

　　见冰清儿瞪着自己，林风连忙改口哄起了冰清儿，这位小公主那是出了名的难缠，谁也降不住她，谁得罪了她，谁就得倒霉，而且基本上大家都躲着这位小公主呢，就他最倒霉，每次都被冰清儿给抓住，陪着冰清儿玩耍，现在倒是终于解脱了。

　　“这还差不多，不过我以后还是会找你玩的，我是不会忘了你的。”

　　“额，师妹你还真是对我够好的。”

　　林风心中郁闷不已，搞了半天冰清儿还记着自己呢，他倒是宁愿冰清儿忘了他，有这位小公主在，自己连修炼都没法好好进行了。

　　“行了，走吧，先回宗内再说吧。”

　　这时，浩云子再次开口说道。

　　“等一下爹，我还有东西没采呢。”

　　冰清儿拉住浩云子说道。

　　“我去采。”

　　林风说了一句，便是快速的向着山谷中的一块巨石后方跑去，瞬间消失了踪影。

　　不多时，林风便是回来了，而且其手中还拿着一株奇异的灵芝，说奇异，是因为那灵芝的模样很是奇怪，竟是长得很像一俩小马车，那马和车皆是显得十分的精致，犹如静心雕刻出来的工艺品一般，还泛着淡淡的萤光，有着一股奇异的药香味飘散出来，犹如通灵了一般。

　　“这是车马芝，这地方居然有车马芝。”

　　灵心一眼便是认了出来，这时灵芝中的一种，名为车马芝，很是难得，若是生长万年，将真的可以通灵，为天地间难得的灵物，不过眼前这株明显不是通灵的车马芝，不然也不会被林风给采摘回来了，但凡天地灵物，皆已通灵，懂得趋吉避凶，甚至变化成别的东西，很难被人找到，一般人根本认不出来。

　　“这株车马芝可惜了，才八百年，若是生长过千年倒是不错，可以用来炼制冰灵丹了，就算是对于元婴期的强者都有用处，现在这株嘛，也就对金丹期有一些用处，但也不是很大，给筑基期和元化期的修士倒是不错，可惜了。”

　　看到林风手中的车马芝，浩云子却是连续叹了几声可惜了，灵药难得，这种灵药中的上品更是难得，可惜了这株车马芝生长的年份还太短了一些。

　　“爹，你还说，我们这次就是因为要采摘这株车马芝，才会和那头豹妖发生冲突的，差点将我和师兄的命都给丢了，你还说什么可惜了，这是我打算送给爷爷过五千岁大寿的，不然我才不会拉着师兄偷偷跑出来呢！”

　　见浩云子一个劲的说可惜，冰清儿不由很是不满的说道，这可是他们拼了命才得来的。

　　“你们就是为了这个偷跑出来的，真是的，让你爷爷知道又该担心了，现在东西既然已经采到，我们就回去吧，你爷爷应该已经得到消息了，说不定现在正在宗内等你呢？”

　　“我的宝贝孙女怎么了？”

　　就在浩云子说话之际，一道浩瀚的声音响起，随即便是看到一道身影从空中激射而来，瞬间便是落到了冰清儿的身边。

　　这是一位老者，鹤发童颜，脸色十分的红润，身着云袍，颇有一番仙风道骨，一看便知不是凡人。

　　“爷爷，你怎么出来了？”

　　冰清儿娇呼一声，瞬间出现在老者的身旁，挽住了老者的手臂，新的十分的乖巧。

　　“我的乖孙女有事，我怎么会不出来，难道还指望这两个不成器的东西？清儿，让爷爷看看，没事吧？”

　　老者显得十分的紧张，仔细的查看着冰清儿的情况，对于冰清儿可谓是十分的溺爱，而浩云子和浩然子被骂了，却是不敢有丝毫的不满，低着头站在一边，显然对于老者十分的害怕。

　　“爷爷，我没事，多亏了灵心哥哥和紫萱姐姐救了我和师兄，不然我们已经被那头豹妖吃了，清儿好害怕哦。”

　　“哦？什么豹妖胆子这么大？连我天罡子的孙女都敢动？”

　　听到老者这句话，灵心心中顿时一惊，顿时明白了，这老者竟然就是天罡宗的老祖宗——天罡子，而自己救得人，竟是天罡子最疼爱的宝贝孙女，这一切还真是够巧的，看来这都是上天早就安排好了的。

　　“爷爷，那豹妖已经被灵心哥哥给杀了，他就是灵心哥哥，二叔已经收他为徒了，这是紫萱姐姐，爹说让她拜小姑为师，以后我就有伴了。”

　　“灵心参见师祖。”

　　“紫萱参见前辈。”

　　对于这位天罡宗的老祖宗，灵心和紫萱不敢有丝毫的不敬，那可是元婴期的老怪啊，对于如今的灵心和紫萱而言，那是只能够仰望的存在，他们距离那一步还差得太远了。

　　“恩，起来吧，这次你们救了我的宝贝孙女，这很好，老二这次做的不错，收了一个好徒弟，走，我们先回山，到时候再来论功行赏。”

　　天罡子很是满意的看了灵心与紫萱一眼，一挥手释放出一道真元，将众人全部笼罩在其中，随即便是破空而去，这便是元婴期老怪的手段，根本就不是其他修真者所能比拟的。

　　山谷中重新恢复了平静，只是谷中多了一具被扒了皮的豹尸，是实在证明着这里所发生的一切，不过又有谁会去在意呢！

　　天罡宗的山门位于九华山脉的深处，人迹罕至，即便是先天境界的武林高手也无法寻到，因为还未到达天罡宗，便会遇到诸多的妖兽，即便是最低级的妖兽，也不是一般人可以对付得了的。

　　一道光华闪现，数道人影出现在一处平凡无奇的山峰之前，正是天罡子带着灵心等人到了此处。

　　“这里就是天罡宗的山门吗？我怎么什么也没看到？”

　　灵心环顾四周，却是没发现此处有什么特别的，还是一片莽野，不由很是疑惑的嘀咕道。

　　“傻小子，我们是修真门派，自然不会像那些武林门派一般，我们的宗门是有阵法守护的，没有开启阵法，你自然是什么也看不到。”


第117章 就两个人？！

　　看到灵心在哪儿东张西望，浩然子不由笑着说道。

　　“哦，我说怎么什么都没有呢？要是在这种地方修炼，那也太没意思了，都没什么风景可看。”

　　灵心点了点头，随即放出灵识去查看这里的阵法所在，他的修为虽然不高，但是灵识却是颇强，远胜于同级之人，这也是因为他天生灵魂力量强大，加上《乾坤无极》功法的特殊，不但是真元不断凝练，就连灵识也是凝练无比，强度不是一般人可以比拟的。

　　灵识释放出去，灵心仔细的探查着方圆几百丈之内的一切，凭借敏锐的灵觉，灵心很快便是发现了一丝端倪，他感觉到了一层无形的隔膜，有着丝丝灵气在其中流转，不过他的灵识却无法探入其中，他知道这是因为自己的修为还太弱了，若是连自己这样的筑基期弟子都可以随意将灵识探入天罡宗的山门之中，那天罡宗早就被被覆灭了，也无法存在这么多年了。

　　“修真门派都有护山大阵的存在，经过门派数千年甚至上万年的经营，威力极大，是一个门派存在的根基，若是遇到什么劫数，这也是一个门派最后的防线，这天罡宗的护山大阵似乎也极其强大，看样子天罡宗耗费了大量的精力来经营，不知道威力到底有多强，能否抵挡住元婴期老怪的攻击？”

　　灵心收回了灵识，心中暗自思索了一些东西，对于修真界的东西他了解的还是太少了，对于阵法之道，他几乎还未涉猎过，准确说除了参悟了一些《神之乐章》，还有一些符咒的东西外，其他的东西，灵心都还未来得及去参悟，毕竟他踏入修真者行列的时间还太短。

　　“傻小子，想什么呢？快点进去了。”

　　就在灵心入神之际，耳边却是响起了浩然子的声音。

　　“啊？哦，没想什么，我在研究护山大阵呢，要进入了是吧，走吧！”

　　灵心挠了挠头，笑着说道。

　　此时，天罡子已是开启了一道门户，众人不由皆是跟着进入了其中，而那道门户也是随即消失。

　　一般情况下，山门都有弟子把守，负责开启山门阵法，方便弟子出入，当然也有一些人拥有出入山门的玉符，可以随意出入，而宗内的强者，则是可以自行开启山门，想要出入更是方便许多。

　　穿过护山大阵，入眼的是一处如诗如画的人间仙境，蓝天白云，鸟语花香，天上有着仙鹤飞舞，山涧中有着小溪流淌，和外面看到的完全不一样。

　　这是一个美轮美奂的世界，奇花异草多不胜数，山中甚至还有着一些小型的灵兽在嬉戏，没有了俗世的喧嚣繁杂，这里可以让人完全的贴近自然，空气中充满了灵气，实乃是修炼的洞天福地。

　　“恭迎祖师回山！”

　　就在这时，四名身着青袍的弟子飞临到天罡子的前方，恭敬的行礼道。

　　“恩，去好好巡视山门吧。”

　　“是，祖师！”

　　那四名弟子应了一声，便是快速的向着远处飞掠而去，很快便是消失不见。

　　灵心已是看出来了，那四名弟子皆是筑基初期的修为，应该便是守护山门的弟子了。

　　“灵心，这里便是我们天罡宗的山门了，刚才那四个是轮值的守山弟子，当然了，虽说是轮值，但也是他们自愿的，毕竟巡视山门，也是有着灵石奖励的，这也是门下弟子赚取灵石的一种途径。”

　　浩然子对于灵心可谓是十分之好，在进入山门之后，便是开始为灵心讲解一些天罡宗内的事情。

　　“哦，那师父，我们的山门有多大呢？为什么在外面看着没多大呢？”

　　“呵呵，我们的山门有着方圆千里大小，乃是用阵法营造出来的一处洞天福地，外面看到的只是一种假象，不是修真之人，是无法发现异处的，当年你师祖发现这里有着一条颇大的灵脉，便选择与此建造了山门，经过了几千年的经营，才有了如今这般景象，为此，不知道付出了多少的心血，你以为天地间会有那么多天然的修真福地吗？这都是经过前人不断开拓出来的。”

　　浩然子带着灵心和紫萱一边在空中飞行，一边对灵心解释道。

　　天罡宗占地极广，有山川，有平原，有溪流，有湖泊，俨然是一个独立的小世界。

　　“咦？师父，怎么这里还有普通人啊？”

　　突然，灵心看到在平原之上，居然有这一些普通人在地里干活，身上没有任何的灵力波动，甚至没有内力的存在，完全就是普通人，他不明白怎么在修真门派中，怎么还会有着普通人的存在。

　　“你觉得很奇怪吗？你要明白，只有修为达到元化期，才可以不用吃东西，而依靠吸收天地灵气便可以维持自身，我们天罡宗内有着许多的筑基期弟子，甚至还有一些资质不错的先天期弟子，他们都是需要吃饭的，而他们都需要修炼，自然没时间去种植粮食，更无法去做饭了，这些普通人便是为种植粮食和做饭而存在的，当然，他们也会得到许多的好处，这里的灵气浓郁，在这里生活他们不会生病，活的时间也会长上许多，而且若是他们的后代中若是有资质极佳者，也会被收入宗内，这是外界之人无法比拟的，不过，有得必有失，在这里，他们的自由是有限的，每天的生活也都是单调乏味的，这也是他们自己选择的命运。”

　　浩然子笑了笑，对灵心和紫萱说道，这里的普通人既是幸运的，也可以说是很无奈的，这都是各自的命运啊！

　　听了天罡子的话，灵心默然的点了点头，他明白浩然子话中的意思，毕竟每个人的命运都不一样，这些人在这里虽然失去了自由，但得到的也有许多，没有了病痛，没有了战争，相比之下，这里其实就像是一片世外桃源一般。

　　“我们天罡宗的弟子分为内门弟子和外门弟子，内门弟子才算是真正的天罡宗弟子，因为内门弟子一般都是达到筑基期的弟子，而外门弟子，则大多是先天期的弟子，还有一些未达先天的弟子，看到下面那些房屋了吗？那些都是为那些外门弟子准备的，而内门弟子，一般是生活在山上，有着居住在房屋之中，有的则在洞府中修炼，这里总共有着五座山峰，每一座都高达千丈，直耸云霄，每一峰都有着一位峰主，当然我所指的是两边的四座山峰，中间最高这座山峰，名为天罡峰，乃是你们师祖以及一些长老修炼的地方，也是我们天罡宗的核心所在，其上有着天罡殿，乃是我们天罡宗的议事大殿，一般人是不能进入其中的，不过看样子今天你们是有这个机会进入了。”

　　浩然子一边驾驭着飞剑，一边耐心的为灵心和紫萱介绍着，毕竟灵心和紫萱刚刚进入天罡宗中，对于天罡宗内的一些常识必须要知道，免得以后出现什么差错。

　　此时，灵心和紫萱皆是没有插嘴，静静的听着浩然子讲解各种事情，他们也是想要多了解一些信息，免得在宗内惹出什么祸来。

　　看灵心和紫萱静静的听着，浩然子也是再次开口说道：“我们天罡宗有内门弟子三百一十二人，加上你们两就是三百一十四了，除去元婴期的强者，共分为三代，第一代为金丹期的弟子，我就是金丹期的，也就是一代弟子，第二代弟子便是元化期的，第三代就是你们这样的筑基期弟子，灵心，虽然我收你为徒，但你的身份也只是第三代弟子，和林风他们是一样的，当然，为师可以给你更好的修炼条件。”

　　“师父，那我们宗内有多少为金丹期的前辈啊？”

　　灵心有些好奇的问道，他倒是想仔细的了解一下天罡宗的实力。

　　“呵呵，你个小鬼头，是想打听我们天罡宗的实力吧，告诉你吧，我们宗内共有二十八位金丹期的强者，不过金丹后期的仅仅四位罢了。”

　　听到灵心的问话，浩然子微微一笑，顿时明白了灵心心中所想，不过却并未隐瞒，既然他已经收灵心为徒，自然是相信灵心的，将这些隐秘之事告诉了灵心。

　　要知道，在修真界中，一般各门派的底蕴都是外界所不知道的，甚至于连门内的大部分弟子都不知道，也只有一些核心弟子才会知道，向灵心这样的三代弟子，一般是不可能得知这些信息的。

　　“师父，您应该就是金丹后期的强者吧？”

　　“小鬼头，又被你猜对了，我刚才不是告诉你宗内有五座山峰吗？除去中间的天罡峰，其余四座都有着一位峰主，而我就是其中天麟峰的峰主，其他三位峰主同样是金丹后期的修为，每年四峰都会有比试，不过我们天麟峰从来不参加，没办法，谁让我是孤家寡人呢，一个徒弟都没有，拿什么去和他们比呢？不过今年的比试就可以让你去参加了，你可要给为师争口气啊！”

　　“不是吧，师父，你是说天麟峰上加上我就两个人？那我以后生活怎么办？我可不像你，我还要吃饭的。”

　　一听浩然子的话，灵心差点下巴都给惊掉了下来，这也太夸张了吧，自己这回可能拜错师了，以后自己这日子可怎么过啊？


第118章 启灵丹

　　灵心实在没想到自己拜的这个师父这么寒碜，堂堂一峰之主，居然会是孤家寡人，连个弟子门人都没有，这下子自己注定要过艰苦的生活了，连生活都成问题了。

　　看到灵心那郁闷的样子，浩然子也有些尴尬，这也是没有办法的事情，他一贯闲散惯了，不喜欢受约束，虽然成为了一峰之主，可是却并未管理，加上并没有收弟子，也是使得现在天麟峰上，连个普通人都没有，更没有人负责衣食起居的事情，毕竟他一个人根本不需要什么人伺候，他将全部心思都放在了修炼之上，想要早些突破到元婴期，成为真正的修真者，才有足够的时间去追寻无上的仙道。

　　“这个到时候为师再给你想办法，实在不行，你就自己做吧，我可以去给你准备一些粮食。”

　　浩然子想出了一种解决的办法，不过这办法说出去，他自己都没什么底气。

　　“什么？我自己做？师父你还真行，我一天修炼的时间都不够，我哪有时间去做饭啊？哪有你这样当师父的，这回真是亏大了，对了，师父你有没有什么可以当饭吃的灵丹，吃一颗几天不饿的那种也行。”

　　突然之间，灵心脑中灵机一动，想到了一个好主意，当然这也得看浩然子有没有办法解决了。

　　“额，这种东西有是有，不过不多，都是给那些要闭关冲击元化期的弟子用的，一般的弟子是得不到的。”

　　“有就对了，先给我来个百八十颗吧。”

　　一听有这种灵丹，灵心二话不说，伸手直接向浩然子索要。

　　“百八十颗？你当是大白薯啊，这辟谷丹吃一粒可以管七天，一般弟子闭关，顶多也就给个几粒十几粒罢了，又不是拿来当糖豆吃的，哪有要这么多的。”

　　听到灵心的话，浩然子顿时一瞪眼，他是被自己这个弟子给吓到了，还从没有开口要这么多的辟谷丹，真当那辟谷丹是糖豆，想着就吃一颗啊！

　　“那你随便给点吧，你总不能让我挨饿吧！”

　　“没有。”

　　“什么？没有，你怎么会没有？”

　　灵心再次惊呼，他实在是对这个师父无语了，真是要什么没有什么，天罡宗这么寒碜的金丹期强者，可能也就浩然子一人了。

　　“我一个金丹期的人，要那些没用的东西干什么，不过你也别着急，大不了我等会儿去找你师祖要一些。”

　　浩然子理所当然的说道，他本来就是一个人，又不用照顾什么弟子，那些适用于低级弟子的东西他身上几乎是没用的，话说回来，高级的东西他也拿不出多少来，四峰峰主，最穷的便是他。

　　灵心现在已经是对这个师父无语了，根本就靠不住啊，这以后的生活怕是得靠自己了，因而此时，灵心也不说话了，他怕自己问的越多，知道的失望信息越多，到时候恐怕在这天麟峰上都呆不下去了。

　　而紫萱在一旁却是没有说话，不过她的眼中也是有着一丝忧色，她到不是为自己担忧，反正她以后是要拜另一人为师的，而且有着冰清儿照应，应该没有什么问题，她是为灵心担忧，她也是看来浩然子有些不靠谱，最起码不是一个当师父的料子。连自己徒弟的衣食住行都照顾不了，不知道灵心以后要怎么过。

　　“嗷～！”

　　小烈虎银姬轻微的叫了两声，紧紧的依偎在紫萱的怀中，此时在空中飞行，小东西却是有些不适应，感到害怕，而且它现在也饿了，它毕竟还太小，就像人类中的婴儿一般，需要经常吃东西，不过这会儿它却不敢有太大的动静，只能老老实实的待着。

　　“咦？这只小烈虎有意思，似乎很有灵性，而且体内居然有着一些灵气，好好培养的话，很有可能培养成不错的灵兽，你们从哪儿得来的？”

　　小家伙的叫声，却是引起了浩然子的注意，之前一直忙着说其他的事情，倒是没怎么注意，此时一看，便是直接看出了小家伙的不同寻常之处，虽然还是幼仔，但却充满了灵性，这是普通的兽类所无法比拟的，万年兽类中，也难以找出这么一头来，而且最为关键的是，银姬还很小，还未定型，更适合培养，只要好好培养，将来一定可以变成极佳的灵兽。

　　“这是我们的两个好朋友留下来的，可惜它们就活生生的死在了我的面前，我却无法挽救它们，都是我害了它们，它们一家只剩下它了，我答应过它的父母会照顾好它，既然我们成为了修真者，我们自然也想把它培养成灵兽，踏上修行的道路，这样也算对得起它的父母了，小家伙叫银姬，很有灵性，以后一定会很厉害的。”

　　灵心略带伤感的说道，虽然那件事已经过去了那么久，他的心中也早已将其放下，不过想到那天的一切，灵心依旧有些伤感，紫萱亦是如此，那毕竟是陪伴他们许久的伙伴，现在却看不到它们了，只能照顾好它们的孩子了。

　　“这小家伙的身世还挺可怜的，怪不得这么有灵性，可能也是因为经历了这些事情吧，没事，在门派中培养灵兽是很正常的事情，你们可以好好培养它，对了，我这里有一颗启灵丹，是给灵兽服用的不错的丹药，可以帮助灵兽开启灵智，比起一般的启智丹强多了，这也是我以前探索一处遗迹偶然所得，现在就送给这个小家伙吧！”

　　浩然子笑了笑，从储物袋中出去一个玉瓶丢给了灵心。

　　灵心连将玉瓶打来，顿时便是看到其中有着一颗碧绿色的丹丸，仅仅只有花生米大小，散发着奇异的丹药香味，能有这种丹药香味的，一看就知道不是普通的货色，乃是真正的灵丹，耗费天材地宝炼制而成，拥有诸多奇异的力量，是不可多得的宝贝。

　　小烈虎银姬也闻到了丹药香味，顿时来了精神，从紫萱的怀中探出脑袋来，眼中满是激动的盯着灵心手中的玉瓶，本来就拥有不低灵性的它，也是知道那玉瓶中的丹药对它有巨大的用处。

　　“你也知道这是给你吃的吗？来吧，给你，吃下去开启灵智，慢慢积蓄灵力，你就可以蜕变成灵兽了，你可要给我争气一点啊！”

　　看到银姬那激动的模样，灵心不由露出了丝丝笑容，将启灵丹从玉瓶中倒了出来，直接喂到了银姬的口中，让其吞了下去。

　　吞下启灵丹，银姬也是心满意足的重新缩回紫萱的怀中，竟是在瞬间便睡着了，倒是把灵心和紫萱给吓了一条，还以为那丹药有什么问题，要是银姬有什么问题，那可就麻烦了。

　　“别担心，这是正常现象，它现在沉睡是在消化那启灵丹的药力，你要知道兽类开启灵智是颇为不易的，这其中也是有着一定的风险，因为开启灵智的过程会有些痛苦，若是让它清醒着，或许会出现一些差错，让它在沉睡中消化药力是最好的，没有丝毫的危险，就算开启灵智失败了，也不会对它有什么影响，那药力会存留在其体内，以后照样有机会开启灵智，而且我看这小家伙这么小灵性这么强，正是开启灵智的最佳时间，放心吧，没有什么问题的。”

　　似是看出灵心和紫萱的担心，浩然子不由出声安慰道，对于这启灵丹他也是检查过的，并没有什么问题，不然也不会拿出来让银姬服用了，从刚才灵心的话中，他就已经听出，灵心和紫萱很是在意银姬，若是他让银姬出了什么问题，那灵心还不得找自己拼命啊！

　　听了浩然子的话，灵心和紫萱皆是松了一口气，只要银姬没什么问题就行了，若是让小家伙出现什么差错，那他们可就对不起小家伙的父母了，对于诺言，灵心是十分看重的，既然答应了小烈，那么他便一定会尽心尽力的照顾好银姬，让小家伙好好的成长起来，就算不能成为灵兽，也要好好的活着。

　　“那师父，银姬什么时候才会醒过来？”

　　“恩，要不了多长时间，大概三天时间就会醒过来了，若是这小家伙的天赋高，或许要不了三天就会醒过来，你们就放心好了。”

　　“恩，谢谢师父，你总算还是有点好东西，等以后，我送你点好东西。”

　　灵心颇为神秘的对浩然子说道，脸上有着莫名的笑意。

　　他是真的很感谢浩然子，从他所得到的传承中，这种启灵丹他也是知道的，算是一种不错的丹药了，炼制起来也颇为麻烦，最关键的是，要炼制这种丹药所需要的材料难以筹齐，有几种都是罕见之物，由于这种丹药只能为灵兽开启灵智，对于人类修士并没有多大的用处，只是对那些兽类有着极大的诱惑，因而这种丹药很少有人会炼制，也只有那些专门驯养灵兽的大门派才会炼制这种丹药，而且数量不会太多，浩然子可谓是十分的舍得了。

　　在修真界中，丹药的分类也有很多，最差的名为法丹，往上便是宝丹，接着才是灵丹，而灵丹之上则是传说中的仙丹了，那种东西只存在于传说之中，一般是不会在修真界中出现的，除非是有什么上古遗迹开启，或许会有古宝仙丹流传出来，不然是无法简单仙丹的，而且一般人修为太低，不要说降服不了仙丹，就算降服了，也无法服用，仙丹的力量何其强大，乃是仙人炼制的丹药，拥有难以想象的力量，若是胡乱服用，不但莲花不了仙丹，反而会被仙丹撑爆，直接身死道消。


第119章 天罡大殿

　　无论是法丹还是宝丹，皆是分为上中下三品，而灵丹则分为四品，在上品之上，还有着极品灵丹的存在，那已是了不得的宝贝了，能够将其炼制出来之人，少之又少，近乎于在修真界中绝种了。

　　一般在修真界中常见的是法丹和宝丹，灵丹是十分稀少的，而启灵丹便是一种灵丹，虽然只是最低等的下品灵丹，可也毕竟是灵丹啊，不想另外一种启智丹，仅仅只是法丹罢了，这二者之间是完全不能比的。

　　要炼制出灵丹，最起码也是分神期的强者，那已经是修真者中真正的强者了，比起元婴期的老怪不知道强大了多少倍，对于现在的灵心而言，那只能是仰望的对象，可望而不可及，要达到那一步，所要走的路还很长。

　　一般元婴期的老怪能够炼制出中品宝丹就算是极限了，而金丹期的强者就算想炼制出下品宝丹都很难，一般都只能炼制出法丹，修真者到了金丹期便会生出丹火，可用于炼丹炼器，而到了元婴期更是会修炼出元婴真火，威力更加强大，当然在只要修炼到元化期，修炼出了真元，也可以炼制丹药法宝了，只不过使用的不是自身的真火，而是借助外力。

　　一般有两种选择，其一为使用地脉之火，在地脉之火密集之地布置下阵法，其上安放鼎炉，使用时只需要嵌入灵石或者注入真元，催动阵法，便可以召出地脉之火，用来炼制一些简单低级的法宝丹药。

　　另一种则是让强大的修士制作真火符，这种也是最为方便的，到哪里都可以使用，只是这种真火符都是一次性用品，成本较高，不是一般人用的起的，除非是长辈赠送的，若是要去购买这种真火符，那价格可就有些高了，对于元化期的修真者来说，都是承受不起的。

　　对于灵心所说的将来送自己一些好东西，浩然子也只是当灵心说着玩，并未当真，不过灵心能有这份心，也让浩然子很是欣慰，最起码自己没有白疼这个徒弟，也不枉自己将如此难得的一颗灵丹都送了出去，要知道这颗启灵丹虽然对人没多大用处，但若是浩然子将之拿出去，绝对会有许多人抢着要，足以换到许多的灵石。

　　不过，对于浩然子而言，他倒是不在乎那么多，虽然他是一个比较懒的人，所有的心思都放在自身的修炼之上，对于其他倒是并未太多的要求，但在他看来，既然自己已经收了灵心为徒，那么自己就有义务照顾好自己这唯一的弟子，有什么好东西，自然是给自己的宝贝徒弟了，至于回报什么的，以后看灵心怎么去想吧！

　　不一会儿，浩然子便是带着灵心和紫萱降落到了中央山峰之上的广场上，天罡子几人已是早一步降落在了广场之上，正等着灵心几人降落。

　　这是一个颇为广大的广场，地面完全用一种青色的石块铺就，显得自然大气，在广场的周围有着十几根高大的青色玉柱，雕刻了诸多奇异的纹理，不知有何用处。

　　“别看了，走吧，先进入天罡殿中再说，除了我和大哥外，其他两位峰主都已经到了，正在天罡殿中等候，待会儿进去可别失了礼数，不过你也别怕，那二人中一人是我妹妹，另一人则是你师祖的亲传弟子，不会为难你们的。”

　　浩然子见灵心在广场上东张西望，打量广场的情况，不由出声提醒道。

　　“灵心哥哥，紫萱姐姐，快点走吧，到时候我帮紫萱姐姐求我小姑，她一定会收你为徒的，到时候我们也就有伴了。”

　　这时，冰清儿也是恢复了自由，跑到紫萱的身边挽住了紫萱和手臂，显得很是亲昵，她没有什么心机，对于和自己合得来之人便会表现出亲昵之感。

　　“恩，谢谢清儿了。”

　　灵心微微一笑，对于这个瓷娃娃般的可爱女孩儿，灵心十分的喜欢，让他想起了姜家的姜玉蝶，两人都是这般的单纯，灵心是真将其当做了自己的妹妹来看待。

　　看到冰清儿与紫萱灵心那般亲昵，天罡子也是含笑点了点头，显然心中也是十分的高兴的，他一直最疼这个宝贝孙女，只不过由于冰清儿的身份，真正能和冰清儿交心之人甚少，所以其实一直以来，冰清儿都是十分孤独的，没有真正可以说话的朋友，若不是如此，她也不会那般刁蛮任性，到处捉弄与人了。

　　若是以后灵心和紫萱能够成为冰清儿的交心好友，倒是可以让天罡子等人放不少心，最起码以后冰清儿可以稍微的安宁下来，不再到处惹祸了，恐怕不少弟子都会为此而感谢灵心和紫萱的，这些年他们实在是被冰清儿捉弄怕了，可以因为冰清儿的身份，那可是整个天罡宗的小公主，对于他们也就没有什么办法了。

　　天罡子当先向着广场正对着的天罡大殿走去，而浩云子则紧跟其后，林风也是老老实实的跟在浩云子的身边，显得十分的恭敬，到了这里，他可不敢像冰清儿那般随意，天罡大殿可以说是天罡宗最为神圣之地，任何弟子到了这里，都是恭敬肃然，没有任何的骄横喧嚣。

　　天罡大殿十分的雄伟，高达十丈，人在其面前显得十分的渺小，天罡殿通体呈现青色，用一种青色的石材砌成，顶上则为琉璃瓦，高贵而不失威严，天罡殿有着许多青色的玉柱，上雕龙凤麒麟，栩栩如生，更为大殿增添了许多威严。

　　“我们这天罡大殿，分为一主殿，三十五偏殿，合计三十六殿，符合天罡之数，那些偏殿中皆是有着长老在其中镇守，所以这里乃是我们天罡宗的根基所在，也是最为神圣庄严之地，你们一定要懂规矩，不要触犯了这里的威严。”

　　似是怕灵心和紫萱出错，浩然子在进入大殿之时，使用灵识传音再次对二人提醒道。

　　现在灵心也是柑橘到了天罡宗的实力强大，竟然三十五座偏殿都有长老级人物镇守，在灵心的印象中，这长老应该是金丹期的强者，而他听浩然子说过，天罡宗只有着二十八位金丹期强者，还有四位是四峰的峰主，那么其他的就只有二十四位，那另外的十一位长老是什么人呢？难道是超越了金丹期的存在，那可就是元婴期的老怪的啊！

　　想到这个可能，灵心心头无法平静，若是天罡宗有责十一位元婴期的老怪，那这股力量可就有些惊人了，元婴期的强者可活万年，只要没有什么意外，天罡宗将可以一直传承下去，若是能够有人突破元婴期，那就更加可怕了。

　　不过，也有可能其中有些长老并未达到金丹期，而是元化后期的强者，反正他们的实力极强，在天罡宗中也足可以担当长老了，而且也不一定每一殿中都有长老坐镇，或许有些偏殿还空着呢，灵心如是想到。

　　很快，一行人便是进入了大殿之中，天罡宗身形一动，便是落到了大殿正中的位置上，一股不怒自威的气势弥漫而出，那是一种长期身居高位而自然形成的气势，并不需要可以去营造。

　　此时大殿中已经有这两人落座，一名满脸冷意的青年男子，还有一名温婉如水的优雅女子，那女子十分的漂亮，看上去也就十七八岁的模样，和一般的少女无异，不过其气息却是极为强大，虽然极力的收敛着，可是依旧可以感觉得到。

　　进入大殿后，浩云子和浩然子也是各自在大殿中落座，林风自动站到了浩云子的身后，而冰清儿则拉着紫萱跑向了那名少女般的优雅女子，灵心没有跟过去，他静静的站在了浩然子的身后。

　　“小姑姑，四师叔。”

　　冰清儿吐了吐舌头乖巧的对早已在殿中落座二人叫道。

　　而听到冰清儿的呼喊，那名满脸冷意的男子，竟是露出了和煦的笑容，和之前完全变了一个人一般。

　　“清儿，没事吧？大师兄也不和我说一声，不然我也会去找你的。”

　　那名男子的声音充满了磁性，很是动听，若是和他之前的样子相对比，根本难以想象这样的声音是出自他之口。

　　“没事，有师兄保护我，还有灵心哥哥来救我，我一点事情都没有。”

　　冰清儿满脸的笑容，丝毫看不出受到了什么伤害，反而是十分开心的模样。

　　“你个小丫头，整天就爱到处跑，这次出去竟然也不和姑姑说一声，也不怕姑姑担心啊！”

　　这是那名温婉的女子也是开口说道，声如其人，十分的柔和温婉，让人听着全身都舒服。

　　“小姑姑，我这不是没事吗？这是紫萱姐姐，小姑姑你收她为徒吧！”

　　冰清儿直接将紫萱拉到那名女子的面前，很是直接的说道，倒是没有多说什么。

　　本来紫萱还有些紧张，不知道该说些什么好，此时被冰清儿拉出去，紫萱更是感到有些手足无措，不知道该如何是好了。

　　“紫萱拜见前辈。”

　　好在紫萱也不是愚笨之人，但是便是对着那名女子盈盈一拜，行了一礼。

　　那名女子打量了紫萱一番，眼中精光流转，似乎想将紫萱看透一般，同时紫萱也是感到有一道强大的灵识在自己的身体中扫动，紫萱知道这是眼前这名女子正在查看自己，她也不敢有什么不满的举动，只是静静的站在原地。


第120章 安置

　　在修真界中随意用灵识查看他人的修为是很不礼貌的事情，当然实力强之人查看实力弱之人，对方也不敢有什么意见，但若是实力弱之人放出灵识去查看实力强之人，没被发现也就算了，若是被发现了，可能就要倒大霉了。

　　“恩，不错，拥有不错的火灵根，资质上乘，是修炼的好苗子，既如此，我就收下你，你以后就是我水云峰的弟子了，现在就跟在我的身边吧！”

　　那女子查看了一番，脸上浮现一抹满意的笑容，显然对于紫萱的资质十分满意。

　　她又哪里知道，紫萱的身体经过了青蛟的龙元改造，水火相济，体质可谓是十分之好，虽然不是先天的灵体，但也不必那些先天灵体差了，自然是资质上乘，最是适合修炼，这样的体质，无论哪个门派都会抢着要的。

　　“紫萱拜见师父！”

　　紫萱闻言先是一惊，随即便是反应过来，当即便是对着女子跪拜而下，行了拜师大礼。

　　“恩，起来吧，等回到水云峰，为师再给你安排一切。”

　　“太好了，以后我就有伴了，到时候紫萱姐姐就住到我那边吧！”

　　紫萱还没什么举动，冰清儿却是在一旁欢呼雀跃了，引得大殿中的众人皆是哈哈大笑起来。

　　而灵心此时也是松了一口气，如此一来，他和紫萱都算是暂时有了一个落脚的地方，可以在天罡宗中好好修炼，至于今后的事情，就只能走一步看一步了，除此之外，他也是别无他法。

　　“好了，既然訫儿你已经收下她，这样也是正合我意，他们这次救了清儿还有风儿，而且他们是银纹独角蟒指点而来，你以后要好好教导她，不要荒废了她的资质。”

　　眼见冰訫儿收下紫萱，居于主位之上的天罡子也是笑着对其说道。

　　“爹请放心，我知道怎么做，她的资质极佳，我自然会好好培养她。”

　　冰訫儿微微一笑，温婉的说道，自始至终她都显得和蔼无比，给人的感觉十分亲切。

　　“恭喜三师姐收得佳徒。”

　　此时，那名被冰清儿成为四师叔之人笑着对冰訫儿恭喜道。

　　“老四，你可不要光恭喜三妹，没看到我这边也收了一个好徒弟吗？”

　　浩然子突然开口说道，似乎对于自己的师弟忘记了自己，感到有些不满。

　　“额，二师兄你居然收徒弟了，这可真是天大的喜事啊，恭喜了，你这徒弟的资质极佳啊，难怪连你都会动心将其收为弟子，当真是让我羡慕啊！”

　　那名男子眼中充满了艳羡，对浩然子说道，他已是看出灵心的资质极佳，简直就是天才级别的弟子，很是难得，他的弟子虽多，可是论资质，却没有一人可以与灵心比的。

　　听到对方如此说，浩然子的眼中也是浮现出一抹得意，显然对方的话让他很是受用，他难得收一个弟子，若是太过一般，他还真是拿不出手，他可不想被人笑话。

　　“灵心，这位是你四师叔浩无子，那是你三师叔冰訫儿，你大师伯不用说了，浩云子，还不快给各位长辈行礼。”

　　浩然子微笑着对灵心介绍道，这些都是长辈，以后对于灵心会有许多的帮助，自然要先打好关系。

　　灵心自然明白浩然子的意思，从浩然子的身后站了出来。

　　“见过大师伯、三师叔、四师叔。”

　　“恩，不错，难得二师兄收了一个好徒弟，我这个做师叔的也不能没有一点表示，这里有我炼制的一道兽魂符，里面封印有一头元化中期的妖兽精魂，只要你能够不断的为其注入灵力，这道兽魂符是可以反复使用的。”

　　说话间，浩无子拿出了一道赤色的玉符，有着强大的灵力波动，一看就不是普通之物。

　　“多谢师叔。”

　　这种时候，灵心自然不会拒绝，长辈给后辈一点东西那是应该的，灵心也没有什么好顾虑的，直接伸手将玉符接了过来，这种好东西，完全可以当做自己压箱底的宝贝，关键时刻可以有大用。

　　“当然，三师姐收的佳徒，这礼物也是少不了的，我观你是火属性的体质，正好我这里有一把火属性的中品法器，我留着也是无用，就送给你吧！”

　　这浩无子可谓是十分大方了，不但送了灵心一道宝贵的玉符，现在更是送了紫萱一把中品法器，那是一把赤色的小剑，有着丝丝火属性力量在其中流转，的确是一件火属性的法宝，正合紫萱使用。

　　“啊～？”

　　紫萱还有没反应过来，她没想到连自己也有份。

　　不过紫萱没反应过来，冰清儿却是反应过来了，直接跑到浩无子的身边将那把精致的小剑取了过来，交给了紫萱，小脸上满是激动之色，就好像是自己得到了什么好东西一样。

　　“谢谢师叔。”

　　到得这时，紫萱也是反应了过来，连对着浩无子盈盈行了一礼。

　　浩无子笑着点了点头，却是并未多说什么。

　　“连四师弟都送出了礼物，我也不能没有表示，这里有一对玉佩，是我得自一处遗迹之中，配带在身上能够加快修炼的速度，关键时候还可以救你们一命，就算是我送给你们的礼物吧，这里面有一些灵石，我知道你们刚进入修真界需要灵石，你们救了我的宝贝女儿，这些灵石算是我的一点心意，拿去吧！”

　　眼见浩无子送出了礼物，浩云子也是微微一笑，取出了一些东西，一挥手，一对玉佩分别落入了灵心和紫萱的手中，至于那个装着灵石的储物袋则是落入了灵心的手中，他已是看出来了，紫萱是以灵心为主的，既如此，这些灵石就交给灵心去处理了。

　　“谢大师伯。”

　　灵心和紫萱连恭敬的对浩云子行了一礼，直接将东西收了起来，并未去查看储物袋中有多少的灵石，等安置下来后，再慢慢去查看。

　　这短短时间内，灵心和紫萱却是收获不小，这当晚辈还是不错的，起码那些做前辈的都会送礼物，这是少不了的，不用他们去要，便自然会得到。

　　“三妹，我们之间就不用给了吧，谁让我穷呢，就抵消算了。”

　　这时候，浩然子摩挲着手掌，脸上带着为难之色对一旁的冰訫儿说道。

　　“算了，二哥，你还是留着送给自己的徒弟吧！”

　　看到浩然子那模样，冰訫儿有些无奈的摇了摇头淡笑着说道。

　　他们几个彼此之间都十分了解，就以浩然子最为闲散，这么多年才收了这一个徒弟，一心忙于修炼，虽然修为在四人中算是最强的，不过要让他拿出什么好东西给这些晚辈，那还真是有些困难，倒不是他小气，而是他根本就没有，正如他自己所说的，他穷啊！

　　“既然你们几个都给完礼物了，也该轮到我了，说吧，想要什么礼物？只要我拿得出的，我都给，什么东西也没有我宝贝孙女重要。”

　　看几人都已经送完了礼物，天罡子也是开口说道，竟是让灵心和紫萱自己提要求，这可就有些夸张了，想想看一个修炼了几千年的元婴期老怪会有多少的宝贝，就算是金丹期的强者也会眼红的，现在竟然任凭灵心和紫萱索要，这实在是有些惊人了，就连浩然子四人都被吓了一跳。

　　“师父怎么办啊？”

　　灵心此时也不知道该怎么办了，他还真不知道该要些什么，不由传音询问起了浩然子。

　　“你师祖送东西不能不要，不然他会不高兴的，你自己拿主意吧，你师祖可不像你师父我这么穷，就算你要宝器，你师祖都能给你，你自己看着办吧，不要太过分就行。”

　　停了浩然子的话，灵心直翻白眼，他真是服了自己的这个师父了，这说了和没说是一样的，根本就没有一句有用的，最后还是推给了自己，还得自己去拿主意。

　　“怎么样？想好了吗？法宝、丹药或者灵石都可以，只要是我有的东西就成。”

　　见灵心和紫萱想了许久都没做出决定，天罡子不由再次开口说道，这次更是直接列出了自己可以拿出的东西，就像浩然子所说的一般，好东西多着呢！足以让灵心和紫萱挑花眼的。

　　“师祖，我想好了。”

　　突然，灵心站了出去，恭敬的说道。

　　“哦？你想要什么？”

　　“弟子想要一些辟谷丹，我师父那边连个负责衣食住行的人都没有，所以弟子想要一些辟谷丹，免得以后饿肚子。”

　　灵心如是说道，他也不知道该要写什么东西，若是要一些宝贝，这样会给天罡子留下不好的影响，不利于今后在天罡宗内修炼，还不如要些自己现在用得上的东西，这样更实在一些。

　　“哈哈哈，你倒是会为自己打算，这样，浩云子，你下去安排几个人到天麟峰专门负责灵心的衣食起居。”

　　天罡子没有想到灵心会提这个要求，顿时被引得哈哈到笑，他是被灵心逗乐了，不过他却是安排浩云子为灵心安排几个人，解决了灵心的顾虑。


第121章 外事堂

　　“是，爹。”

　　浩云子连应道，这种事情只是小事，不过以前倒是不用去操心这些事情，也只有拜在浩然子的门下才会出现这种事情。

　　“你现在可以换个别的要求了。”

　　“不用了，师祖，我还是想要一些辟谷丹，这些东西虽然没有什么太大的作用，但起码有备无患，若是进入了什么地方，也不用怕挨饿了。”

　　灵心似乎挨饿怕了，依然向天罡子要辟谷丹，让天罡子大笑不已，而浩然子则是尴尬不已，这回脸是丢光了，连弟子的生活都顾全不了，这不让人笑话吗？现在还要弟子去找师祖要辟谷丹，现在浩然子忽然有些后悔，早知道就自己帮灵心做主要什么，免得搞成现在这样。

　　“哈哈，好，你倒是很细心，这里面有一百颗辟谷丹，足够你用上两年了，拿去吧！”

　　见灵心那般坚持，天罡子也不再说什么，直接拿出了一个玉瓶丢给了灵心。

　　这辟谷丹只是下品法丹，用处也不是很大，主要是用于填跑肚子，炼制的材料在天罡宗的药田内都有栽种，一般的弟子也可以去领，不过这种东西再怎么说也要元化期之人才能炼制，而且根据不同人炼制的手法和能力不同，炼制出来的辟谷丹效果也是不同的，像天罡子亲自炼制的这种，品质极佳，吃上一颗管上十天也不是什么问题。

　　浩然子说没有辟谷丹，是因为他懒得炼制，根本就没有什么用处，而一般筑基期的弟子想要得到辟谷丹，其一便是找自己的师傅要，第二便是拿灵石去找元化期的弟子换取，这个价格倒是不低，一般的筑基期弟子，很少会去购买，这也就使得炼制辟谷丹的人很少，毕竟炼丹是很费时间和精力的，即便只是下品法丹，要炼制出一炉来，也需要花费十多天甚至更长的时间，自然会选择炼制更加有用的丹药，比如炼制一些有利于修炼或者用于疗伤的丹药。

　　“爹，紫萱想要一个灵兽袋，用来培养她怀中的这个小家伙。”

　　见灵心那边已经收好了东西，冰訫儿也是开口代替紫萱向天罡子提出了要求。

　　“恩？这小家伙充满了灵性，倒是的确可以培养成不错的灵兽，我这儿正好有一个上好的灵兽袋，既然你需要，就送给你吧！”

　　天罡子看了看紫萱怀中的小家伙，沉吟了一下，便是取出一个和储物袋差不多样式的灵兽袋丢给了冰訫儿，毕竟紫萱不会使用，这种东西还需要冰訫儿来教她如何使用。

　　“谢师祖。”

　　紫萱连开口谢道，毕竟这对她很重要，准确说是对银姬很重要，毕竟银姬无法像小青那般进入自己的体内，有一个灵兽袋就会方便许多。

　　灵兽袋也有品级之分，高级的灵兽袋炼制起来颇为麻烦，所以很是稀少，一般常见的都是些普通的灵兽袋，无法用来装高级的灵兽，而天罡子给紫萱的这个则是一个比较高级的灵兽袋，用来装银姬是足够了，可以让银姬得到极好的培养，反正就目前阶段而言，是足够了。

　　“好了，清儿他们刚回来，灵心和紫萱也刚刚进入宗内，也是需要先好好休息一下，熟悉一下宗内的情况，你们就先带他们回去吧，让他们安顿下来，以后这里就是你们的家了，都下去吧。”

　　到此，天罡子也是开口让众人退下了，各自回归自己的山峰。

　　“是，弟子告退。”

　　众人全部起身，对着天罡子行了一礼，便是退出了天罡殿，跟随各自的师父回峰去了。

　　“这两个弟子有些不简单，尤其是那个灵心，明明是筑基期，却将真气化为了真元，而且我感觉他的体内还隐藏了什么东西，看样子，我是该去找老朋友叙叙旧了，顺便也打听一些消息。”

　　在灵心等人走后，天罡子的眼中闪过道道光芒，低声喃喃了几句，他已是发现了灵心的异样之处，甚至他发现了小青存在的一些端倪，若不是灵心刻意让小青隐藏起来，或许已是被天罡子发现了，不过这也已经引起了天罡子的一些猜疑，元婴期的老怪的眼光当真是毒辣无比。

　　离开天罡大殿，一行人便是分成了四路，各自向旁边的四座山峰飞去，四座三峰虽然在凡人眼中相隔甚远，不过在修真者看来却算不得什么，短时间的飞行便可到达。

　　在分开之前，灵心也是拿出了一半的灵石交给紫萱，至于其他东西则不用他操心了，有师门长辈照顾，想必紫萱的生活起居修炼都不会有什么问题，而不会像自己这般悲惨，跟了一个什么都没有的师父。

　　由于刚回天罡宗，所以冰清儿和林风都要先回各自所在的山峰一趟，尤其是林风，虽说伤势已经痊愈，但毕竟伤了一些元气，也是需要回去好好调理一番，不过他们也是相约会去天麟峰看灵心的，到时候也会带上紫萱一起去，毕竟水云峰不同于其他山峰，那里全是女弟子，一般是不允许男弟子进入的，所以灵心想要见紫萱，只能是紫萱来找他了，不过灵心也不担心，反正他们现在都在天罡宗中，想见面也不是什么难事，别忘了还有冰清儿在呢！

　　“灵心，我们先去一趟外事堂，领取一些必要的东西，师父我没有收弟子，所以这些东西都没有准备，只能去外事堂领了。”

　　本来准备回山的浩然子突然对灵心说道。

　　“师父，我服了你了，大家都是峰主，真不知道你这个峰主是怎么做的，搞得这么凄凉，我们去外事堂领什么东西啊？”

　　灵心再次一番白眼，对浩然子他是真的无语了，连最基本的弟子的物品都没有，还要跑去外事堂领，也不怕被人笑话，有这样一个师父，以后的日子肯定是不好过啊！

　　听到灵心的话，浩然子也是颇为尴尬的笑了笑，却是不再说什么，驾驭飞剑向着天罡峰半山腰的外事堂飞去。

　　天罡宗的外事堂负责天罡宗内外诸多的事宜，一般弟子有什么所需都是在外事堂领取，几乎所有弟子修炼所需的灵石都是外事堂发放的，每月发放一次，当然也可以由每峰派人全部领取走。

　　同时，外事堂也负责登记所有的弟子信息，此时，浩然子带灵心去外事堂也是要为灵心登记一下，他不像其他峰主那般自己设立了一个专门负责这些事情的部门，有什么事情都会有专门的人前来交接。

　　一路上，灵心也听天罡子说起了关于外事堂的诸多信息，这外事堂说白了就是一个负责杂事的地方，几乎所有的事情都是由外事堂来处理的，和天罡宗的弟子一般，这外事堂也分为内堂和外堂，内堂主管内门弟子的诸多事宜，而外堂则是负责哪些外门弟子的，这样也免得出现什么混乱的情况。

　　外事堂除了负责天罡宗诸多弟子的修炼之外，还会发布一些任务，天罡宗的弟子都可以接这些任务，完成后就可以得到门派相应的奖励，这也是不少弟子获取灵石的重要途径，当然这些任务也会有一些危险，并不是那么容易完成的，就算丢掉自己的性命也是有可能的。

　　光华一闪，灵心和浩然子落在了半山腰出的外事堂大殿之外，这里外面同样有着一个广场，同样是青石铺就，只不过却没有天罡殿外的那种气势，周围更没有哪些巨大玉柱的存在。

　　灵心四处看了一下，发现这里来往的弟子还是不少的，有些是来领任务交任务的，还有些是来领取自己所需的，除此之外，灵心还看到在广场的一角有些许多人，不知道在做什么。

　　“师父，那些人在做什么？”

　　“他们啊，他们在交换各自所需，这在宗内是很正常的，若是看重了自己想要的东西，只要拿出对方满意的东西就可以换取得到，一般情况下，都是换取灵石的，你以后若是有什么需要的东西，也可以去看看，不过我们这儿的只能算是小孩子过家家，在海外修真界那里的修真文明远高于大陆，宝贝无数，修真者更是多不胜数，听闻那边的交易市场繁华无比，想要什么东西都可以，当然前提是你必须有足够的灵石，说起来，我们这些小门派在海外修真界看来根本就算不了什么，他们也从未将我们大陆修真者放在眼中，若是有机会，你就去海外修真界吧，你的资质极佳，将来的成就不可限量，那里才是适合你成长的天地，待在天罡宗中太委屈你了。”

　　说道海外修真界，浩然子忽然有些感慨，颇为意味深长的对灵心说道。

　　对与灵心，浩然子寄望甚高，他明白灵心绝非池中之物，这小小的天罡宗是绝对无法留住灵心的，外面更广阔的天地，才是灵心将来崭露头角之地。

　　“师父，我可不认为待在天罡宗有什么委屈的，修真讲求的是修心，和在什么地方修炼没有什么关系，追寻天道，世间无处不可修行，我将来肯定会去海外修真界，但这并不会改变我是天罡宗弟子这个事实，将来的事，将来再说吧，我现在可还只是一个小小的筑基期修士呢，还处在修真界的最底端呢，甚至于还算不上真正的修真者，我要走的路还很长啊！算了，不去想这些，走吧，师父，去领东西！”


第122章 灵药园

　　灵心无所谓的对浩然子笑笑，迈步向着外事堂内走去。

　　见状，浩然子的眼中流露出一抹欣慰之色，不知道为什么，他的心中忽然轻松了许多，一时间，似乎他感悟到了什么，整个人都有了丝丝的变化。

　　“想不到我停留在金丹后期巅峰这么多年，却因灵心的一席话而让我有了丝丝感悟，我终于感悟到了元婴期的天道奥妙，该是闭关静修的时候了，他还真是我的福星啊！”

　　浩然子的脸上浮现一抹笑容，想不到他竟是在这一刻悟透了从金丹期晋升到元婴期的真谛奥妙，终于可以破丹成婴了，只要给他一段时间闭关静修，便可以完成这至关重要的一步，成就元婴之道，到时候可就真的是一步登天，成为真正的仙道中人了，万年而不朽，拥有更多的时间去追寻那飘渺的天道。

　　“师父你站在哪儿傻笑做什么，赶快陪我进去领东西，等会儿天都黑了。”

　　灵心发现浩然子没有跟来，回头一看，却是看到浩然子满脸笑容的看着自己，不由有些无奈的说道，相比于别人对师父的敬畏有加，灵心算是一个另类了，毕竟他现在有着前世的记忆，对于这些无关紧要的东西看的比较淡，在他看来，表面上的敬畏有什么用，只要心中对浩然子尊敬就够了，更何况，浩然子的表现实在是让灵心难以在其面前保持恭敬严肃，他已经够郁闷的了，还是随意一点的好，而且他也看得出来，浩然子并不是一个拘泥于这些事情的人。

　　所以，说起来，他们两人倒算是一对绝佳组合的师徒，彼此都很对胃口，相处起来也轻松一些。

　　“你个臭小子，哪有这样对师父说话的，没大没小，走吧！”

　　浩然子虽然嘴上在说灵心，可是脸色却挂着笑容，显然他并未生灵心的气。

　　灵心呵呵一笑，见浩然子走过来，便跟在了浩然子的身边，这地方他不熟，进去的话，还是要浩然子来做主。

　　虽然浩然子在天罡宗不怎么管事，不过毕竟是四大峰主之一，在天罡宗中也是有些极大的威信，基本上那些弟子都认识他，所过之处，那些弟子皆是恭敬的对着浩然子行礼，同时用惊异的目光打量着灵心，倒是让灵心浑身发麻，感觉有些不适应，自己又不是什么怪物，有什么好看的。

　　当然，灵心也不傻，相反很是聪慧，微微一想，也就明白为什么那些人会用那么惊异的目光看着自己了，无非就是因为自己跟在浩然子的身边，谁都知道浩然子没收过徒弟，这突然身边多了一个人，难免让人感到惊讶，想到这些，灵心也就不去过问那些目光了，他们要看，就让他们看个够好了，反正自己也不会少一块肉。

　　进入外事堂中，所有弟子都是让开了路，就连那外事堂中的人，看到浩然子来，也是连迎了上来，浩然子的名声那可谓是无人不知无人不晓的，虽然深居简出，但是实力强大，在天罡宗没人愿意得罪他，而且浩然子被誉为最有可能突破到元婴期之人，在天罡宗中地位极高。

　　“师叔，您老人家怎么有空来这里啊？”

　　说话的乃是外事堂的一名执事，观其气息，有着元化期的修为，是二代弟子。

　　“王宇，倒是好久没看到你了，你的修为倒是没落下，都快到元化后期了，不错，我这次来是想让你帮我新收的徒弟登记一下，同时领取一些必要的东西。”

　　浩然子微微一笑，开口说道，显然他是认识这名执事弟子的。

　　“哦？师叔您收弟子了？这可是一件难得的事情啊？就是这位师弟么？果然是一表人才，年纪轻轻就有筑基中期的修为了，师叔真是好眼光啊！”

　　这名名为王宇的执事弟子眼中闪过道道光芒，仔细的打量了灵心一番，不由夸赞道。

　　听到王宇如此说，浩然子似乎很是受用，脸上浮现出自得的笑容，自己这眼光那的确是不差的。

　　“师弟你好，我叫王宇，是青云峰的弟子，现在在这外事堂中做事，以后师弟有什么需要的，尽管来找我便是。”

　　“多谢王宇师兄。”

　　对方如此的客气，灵心自然也是客气相待，很是自然的对着王宇拱了拱手。

　　“大家都是师兄弟，用不着这么客气，来，师弟，我先为你登记一下。”

　　王宇显得十分的热情，拉着灵心到一旁去登记去了，虽然对方或许是因为看在浩然子的面子上，才会对自己这般客气，不过灵心依然对这王宇很有好感，毕竟对方的确是对自己不错。

　　外事堂中，不少人都围在大殿之外，就像看什么稀罕物一样看着灵心，不时有些窃窃私语，不过却并未有人进来打扰灵心，光是浩然子站在殿中，就足够让这些人害怕的了。

　　浩然子的脾气火爆在天罡宗中是出了名的，谁敢去触怒他啊？到时候受到浩然子的处罚，可就有些划不来了，浩然子处罚人并不像其他人，而是将人送去特训，每天做些常人难以办到的事情，让你坚持个一个月几个月的，没几个人受得了的，虽然这种惩罚对于受罚之人的修炼有益，不过实在是太惨了一点，没几个人愿意的。

　　不多时，王宇便是为灵心登记完毕，同时给了灵心一个储物袋和一块玉符，储物袋中装的是灵心所要领取的东西，而玉符则是天罡宗内门弟子的身份信物，不可遗失，是个人的身份象征，里面有着灵心的个人信息，外人是无法冒充的。

　　不得不说，这王宇的确很给浩然子面子，给灵心的东西比起一般的弟子要多许多，光是用天蚕丝编织的道袍都给了灵心四套，这样就足够灵心换洗了，当然，修真者的衣服一般是不用洗的，用净衣符就可以了，而且天蚕丝的质地柔滑坚韧，若无什么意外，可以穿戴很长一段时间。

　　除了道袍，里面还有许多的符咒，甚至还有一把精铁打造的神兵，虽然不是法宝，但也是锋利无比，在世俗武林中，绝对称得上是绝世神兵了，另外还有一些下品灵石，数量不是很多，也就十块，是灵心修炼一个月的量。

　　“师叔，完成了。”

　　“恩，麻烦你了，你去忙你的事情吧，我们这就先走了。”

　　浩然子点了点头，便要带灵心离去。

　　“师叔慢走，师弟有什么需要可以随时来找我，我会尽量帮你的。”

　　王宇拱了拱手，很是诚恳的对灵心说道。

　　“多谢师兄，我这就先走了，他日再来找师兄畅谈一番。”

　　“呵呵，随时欢迎啊！我就不送了，请！”

　　虽然嘴上说不送了，不过王宇还是将灵心和浩然子送出了大殿，待灵心和浩然子御剑离开后，这才重新回到了外事堂中，继续忙他的事情了。

　　对王宇而言，灵心是浩然子的唯一弟子，肯定十分受浩然子的疼爱，与其结个善缘，对于自己也没有什么坏处，说不定将来还有让其帮忙的地方，多个朋友多条路啊！

　　有着浩然子带着灵心御剑飞行，不多时，二人便是落到了天麟峰上，天麟峰上同样有着一座大殿，建在山巅之上，处于云雾之中，飘渺无踪，犹如天宫一般，虽然不及天罡大殿雄伟，但也不是世俗间的那些宫阙可以比拟的，用的材料皆是难得之物，万年不朽，并且其中布置了一些阵法，攻防一体，若是有敌人攻入其中，便会被困在其中，受到大阵的攻击，若是实力弱者，进入其中必死无疑。

　　不过，浩然子并未带灵心去天麟殿，而是带灵心来到了山腰处的一个小平台之上，这里有着几间简单的房屋，都是用一种紫色的竹子建造而成，算不得多精致，但也颇为雅致，倒是一处隐居的好地方。

　　“师父，你就住在这里啊？”

　　“恩，我不喜欢那些高大的宫殿，这里住着还清净一点，而且在旁边我开辟出了两个洞府，其中也个是我自己的，另一个则是为我徒弟准备的，现在正好派上用场了，里面连同地下灵脉，在其中修炼的效果比在外面强上数倍，而且里面我还设置了一个鼎炉，可以勾动地脉之火，我知道你已经将真气化为真元，你若是有兴趣的话，可以尝试着炼制低级的丹药，当然这就看你自己了，这是掌控洞府的玉符，你自己收好，待会儿我带你去。”

　　说话之间，浩然子拿出一块精致的玉符交给了灵心，这是修炼洞府所需的玉符，对于灵心今后的修炼是不可或缺的。

　　在每一峰上都有着许多的修炼洞府，这其中自然也有好坏之分，一般也只有少部分人才能够得到，不过即便是再差的洞府也比外界要强的多，而浩然子为灵心准备的洞府，自然是最好的那种，由于天麟峰没什么人，所以这洞府几乎引动了天麟峰下一半的灵脉，在整个天罡宗中都算的上是最佳的洞天福地了，灵心可谓是走运了，在这里修炼，他的修炼速度将一日千里。

　　很快，灵心便跟着浩然子进入了竹居之中，浩然子亲自动手给灵心泡了一壶茶，这是用修真手段制作的灵茶，不同于普通的茶叶，内蕴一些灵气，对于修真之人颇为有益，而且喝茶本就有静心凝神之用，有助于修炼。


第123章 金丹大道

　　“灵心，本来为师想好好指导你修炼，不过因为为师有所感，需要闭关修炼一番，所以暂时就无法照顾你了，这里面有着我们天罡宗的一些基本的修炼功法，还有一些关于炼丹、炼器的书籍，以及一些简单符咒的制作方法，材料也有一些，都是你现阶段用得上的，你自己可以先研习一番，若是有什么疑问，你可以去询问你的几位师伯师叔，或是等我出关后再为你解惑，好好收着吧。”

　　喝了一口茶水，浩然子拿出了一个乾坤丹交给灵心，都是现阶段灵心用得上的东西，他因为有所感悟，需要闭关冲击元婴期，这也是无奈之举，只能靠灵心自己先去摸索了，毕竟这种感悟若是不及时的运用的话，想要再寻得这样的机会，就不知道要等到什么时候了，浩然子自然不会错过这样的绝佳机会。

　　“师父，你这样就不管我了，就扔给我这些东西就完了？我的命还真是够苦的，而且你走了，我以后一个人想要离开这里就难了，我又不会御剑飞行，去哪儿都很不方便的。”

　　“这也是没有办法的事情，这次是师父的一个机会，你不要怪师父，再说你身上有飞行符，虽然只能低空飞行，但也足够你走动了，还有那神行符，你自己看着办吧，不过用完了的话，就只有靠你自己想办法了，师父我对你放心，自己多努力吧！”

　　“师父，你对我放心，我可对我自己不放心，而且我一个人生活在这么一座大山之上，也太无聊了吧，连个说话的人都没有，而且你让我参研炼丹之术，可是你材料都没给我一点，哪怕是最差劲的灵药，你也要给我一点吧，虽然我身上有点灵石，可我连到哪儿去买都不知道呢，这怎么搞啊？”

　　一时间，灵心很是不满的说道，这好好的拜了一个师父，结果倒好，将自己丢在这山上，他自己去闭关了，自己是要啥没啥，想做什么都不行。

　　“你说到这个我倒是想起来了，你跟我来。”

　　似是想起了什么，浩然子眼睛一亮，连让灵心跟他出去。

　　虽然不知道浩然子搞什么鬼，不过灵心还是老老实实的跟着其走了出去。

　　出得竹居，绕过几间竹居，灵心跟着浩然子来到了竹居之后，再经过一到山壁之后，灵心便是跟着浩然子进入了一个小山谷之中，这儿小山谷不大，方圆也就百丈大小，并且其中云雾弥漫，仿佛一处仙境，看上去倒是和清灵谷有些相似，只不过这里的灵气明显要浓郁许多，比起外面还要浓郁一些，似乎是布置了聚灵阵之类的阵法。

　　一进入其中，灵心便是瞪大了眼睛，看得呆了，因为这里竟是一个药园，里面生长的全都是灵药，大片大片的，布满了整个山谷，什么灵芝、人参、首乌、黄精、茯苓等等，在这里皆是有着生长，而且一看就是品质极佳的那种，怎么也是生长了百年以上的珍品。

　　灵心是什么出生，无论是前世还是今生，他皆是与医道结缘，对于这些灵药最是喜欢，这都是救人的宝贝啊，这还是他第一次看到这么多的灵药，都是医者梦寐以求的宝贝。

　　“这是为师经营的一个小型灵药园，我们天罡宗有着一个大型的灵药园，若是需要什么灵药都可以去其中申请，不过我嫌太麻烦了，所以就自己建了整个小药园，别看这个地方不大，其中灵药的种类可是不少，花了我不少的心血，我当初元化期的时候便开始经营了，到现在已经过去了三百多年，这里面的灵药的品质也是不差，你要炼制丹药便可以使用这里的材料，不过记得不要断绝了灵根，还有别糟蹋了这些灵药，在为师修炼这段时间，这灵药园也就一并交给你打理了。”

　　看着眼前的灵药园，浩然子颇为自傲的说道，这里可以说是他的心血结晶，也是这天麟峰中最重要的地方了，也只有浩然子费了极大的力气在自己的山峰上经营出来了这么一个灵药园，其中一些灵药的品质甚至超过了天罡宗那个大药园的灵药。

　　这些灵药有些是他从那个大药园中要来灵根种子，有些则是他在外历练之时收集的，品种也是不少，更有几株生长超过前年的灵药，除了一些低级的灵药外，还有一些高级的灵药，很是罕见，也不知道浩然子从何处所得，可以用来炼制一些高级的丹药，可谓是有灵石都不一定可以买得到的东西。

　　“咕～！这里面的灵药我都可以用？”

　　灵心咽了咽口水，有些激动的问道。

　　“你是我唯一的徒弟，我的这些家当自然是要留给你的，可别说十分小气，你自己好好利用吧，不过其中有些灵药颇为难得，在没有把握之前，你可不要乱来，浪费了就可惜了。”

　　浩然子有些意味深长的对灵心说道，对于灵心这个徒弟，他可谓是十分舍得了，只要是自己有的，都交给了灵心，连这自己辛苦晶莹多年的灵药园，也交给了灵心来打理，若是换一个师父，就算在疼爱弟子，怕是也不会如此。

　　“师父你真是对我太好了，有了这个药园就足够了，你放心我不会乱来的，师父你不知道，我修真以前，就是学医的，我知道灵药的珍贵，会好好利用的，太好了，有了这个灵药园，我便可以继续研习我的医道了。”

　　灵心大喜，他对于医道可从未想过放弃，尤其是他的真元中融合了一种生机力量，更是适合他研习医道，修真并未什么界限，参悟万物皆可得道，既如此，灵心自然选择继续他的医道生涯，而这灵药园无疑对他十分的重要。

　　这片灵药园浩然子经营了几百年，耗费了许多的心血，更是投入了大批的资源，可以说这里有投入了浩然子一半的财富，是浩然子最为看重的东西。

　　为了建造这片灵药园，浩然子出入群山大川之中，收集灵药灵根，甚至去到西域、南疆和北原，遭遇过诸多的危险，要知道哪些地方皆不是善地，有着诸多的神秘诡异，稍有不慎，便会落得身死道消的下场。

　　而且这山谷中被浩然子苦心设置了诸多的阵法，首先是聚灵阵，让灵气汇聚其中，灵药的生长是离不开灵气的，灵气越充裕，灵药生长的也越快，同时品质也更好，除了聚灵阵，还有这防御阵法和攻击阵法，皆是为了保护这片灵药园，避免有人潜入其中，这些灵药的生长可谓是完全不会受到什么影响。

　　灵药生长需要配合气候、土壤还有水源等等，有很多的学问，不是那么容易栽培的，一不小心，说不定这种灵药就会枯萎，所以这山谷中的泥土都是浩然耗费大力气去了一趟海外修真界购买回来的，那可是花了他不少的灵石，而在地下，浩然子更是埋下了诸多的灵石，以供灵药的生长。

　　不但如此，浩然子还特地在天麟峰的灵脉山开辟出了一眼灵泉，泉水蕴含灵气，专门用来浇灌灵药，这等待遇就算是一般的修真之人也无法享受到，可以说这片灵药园就是浩然子的命根子。

　　由于自己要闭关，短时间内恐怕无法出关，浩然子特意将山谷中的阵法催动之法传给了灵心，让灵心可以自由出入这个山谷，同时也是将这山谷中诸多灵药的培养之法传给了灵心，这是一门大学问，可谓是博大精深，每一种灵药的生长特性，皆有不同之处，很难把握，不过若是研习深入，倒是有着大用，起码可以据此来搜寻灵药，同时也可以培养诸多的灵药，灵心对此可谓是十分感兴趣。

　　带灵心看完灵药园，浩然子又带着灵心去看了一下修炼的洞府，那是在一处山崖之上，开辟出了两个洞府，相隔大概有百丈距离，外面有着阵法的守护，除了持有掌控洞府的玉符外，强行闯入，可不是那么容易的。

　　虽然这洞府在悬崖之上，不过对于灵心而言，也算不了什么，想上去也费不了太大的劲，如今他依然使用的是风云百变身法，飘渺不定，行云流水，他感觉这门身法十分的独特，也不知道逍遥子是从何所得，似乎这世上就灵心一人会用了，而且使用真元施展，其效果更加神妙，因此，灵心也是决定好好参悟这种身法，说不定，自己将来还可以以此创造出一种属于自己的身法。

　　这个洞府不算太大，也就十丈宽，不知也十分简单，有着一方石台，乃是修炼之用，洞府的中央则有着一尊青铜色的鼎炉，上雕诸多奇异纹路，四方有着兽首，似是麒麟，倒是颇为神骏，在鼎的下方刻画着诸多的纹理，似是一种阵法，不过此时却并未启动，由于有着阵法运行，这洞府中显得十分的干净整洁，没有尘埃，可以直接使用。

　　“灵心，你以后就在这里修炼吧，好好修炼，另外替为师打理好灵药园，为师马上要闭关了，若无什么大事，不要来打扰为师，你自己先熟悉一下这里吧，为师闭关去了。”

　　带灵心熟悉了灵药园和洞府后，浩然子也是急着去闭关潜修了，他迫不及待的想要快些突破到元婴期，一步登天，成为真正的仙道中人。

　　在修真界，修成金丹，成就金丹大道，方为踏入仙道的大门，又机会去参悟仙丹，而只有修成元婴，才算是真正的踏足仙道，元婴不灭，神魂不朽，到达这种境界，便是超脱了轮回，不用去面对生死轮回，当然，元婴万载后依然会腐朽，到时候人也会死，并且死后什么也不会留下，连魂魄都会灰飞烟灭，永远消失在天地间，连轮回转世的机会都没有，正所谓有所得必有所失，踏入了这条道路，便只能义无反顾的走下去，要么身死道消，要么成就仙道，羽化成仙，不死不灭，真正超脱轮回之苦，成就大罗永恒自在，除此之外，别无选择。


第124章 冰清玉洁

　　只可惜，自古以来，修真之人众多，可是真正能够成就仙道的又有几人，羽化升仙已经成为了虚无缥缈的传说，尤其是在这天明星上，更是数万年未曾出现过飞升之人了，是否真的能够成仙，都没有人能够肯定了。

　　甚至一些修炼无所进之辈已是怀疑，这个世界上真的有仙存在吗？若是有，又有谁见过呢？

　　然而，即便仙道飘渺，依旧有着无数人去追寻，修仙依旧是无数人的梦想，那种移山倒海的力量，悠久的生命，没有人会不想得到，即便无法成仙，即便无法永生，即便连灵魂都会湮灭，依旧有着无数人义无反顾的投身其中，无数人湮灭在历史中，能够走到最后的又有几人。

　　相比之下，其实修真者比起凡人更加恐惧死亡，活得越长，越是害怕，修炼到了一定的高度，没有人愿意就此死去的，所以无数人想尽办法修炼突破，同时那些能够增加寿命的灵药丹药更是受到无数人的争夺，一切皆只为能够踏入更高的境界，而无疑，元婴期正是这其中最为重要的一道坎。

　　万载元婴，多么悠久的岁月，人世间会经历多少的变迁，无数人生老病死，无数朝代的更替，世俗皇帝自称万岁，百姓更是呼喊万岁，可是那只是一个梦，不成元婴，又何来的万岁呢？一切终将成黄土罢了。

　　“师父，你就放心去修炼吧，我会照顾好我自己的，也会打理好这里的一切的，等你突破到元婴期，我有个有个元婴期的师父，那可就跟着沾光啊！祝师父突破成功。”

　　灵心满脸笑容的对浩然子说道，虽然有些玩世不恭，不过却也充满了孝心，所说的话，皆为真心。

　　“你小子，等我突破到元婴期，你的事情就多了，这些以后再说吧，好好修炼吧，为师闭关去了，对了我们天罡宗的后山，有着许多的妖兽，你不要随意进入其中，免得遇到什么危险，现在你回去吧，你大师伯给你安排的人来了，你去安排一下。”

　　说话，浩然子身形飞掠而出，进入另外一个洞府之中，随即，灵心便是看到那个洞府之外浮现出一道红光，灵心知道这是逍遥子要全力闭关，因而开启了洞中阵法，外人是无法进入了。

　　“呼～！还是我独自修炼，不过也好，现在什么也不缺，至于修炼功法，我有《乾坤无极》就足够了，而且这里有这么好的条件，我的修炼速度一定会倍增，不管怎么样，先突破到元化期再说，不过现在还是先回去吧，不知道大师伯给我安排的是什么人？”

　　灵心低语了几句，随即身形一动，跃下了崖壁，如飞鹰扑兔一般落到了地面，风云百变身法展开，化为一道残影向着竹居掠去。

　　此时，在竹居之外，正有着五人，四名年轻貌美的少女，还有一名长得十分英俊的青年，这名青年身着碧绿色袍服，一看便是天罡宗的内门弟子，而且还是二代弟子，元化期的强者，因为在天罡宗中，实力不同，所穿的衣服也不同，而根据衣服来辨别修为和身份，也是十分的方便。

　　“这师父说，二叔叔新收了一个弟子，让我带几个人来，怎么会没看到人呢？”

　　这名青年男子有着疑惑的嘀咕了一句，他是奉浩云子之命，给灵心带来照顾衣食起居的仆人的，可是他到了这里，却是一个人都没看到，他也不敢四处乱闯，因而只能老老实实的在原地等候。

　　就在这时，一道身形自竹居后闪掠而出，瞬间便是出现在了这名青年男子的面前，倒是将这名男子给吓了一跳。

　　“见过师兄，我叫灵心，麻烦师兄了。”

　　灵心一现身，便是很是客气的对着青年男子行了一礼。

　　“哦～！你就是二师叔新收的那个弟子吧，果然不错，我叫徐明，是师父叫我给你送来她们四个，以后由她们照顾你的衣食起居，师弟，你看还满意吗？这可都是我精心为你挑选的。”

　　徐明同样很是热情的说道，同时让灵心看他身后的四名少女。

　　闻言，灵心看向了那四名少女，不得不说，生活在这仙家洞天中的少女的确是长得很漂亮，皮肤白皙嫩滑，身材娇俏，模样那更是没得说的，不过灵心倒是没试过让这么多女子来伺候自己，不过这种时候，他也不能拒绝。

　　“呵呵，让徐师兄费心了，我很满意，多谢师兄了，对了，徐师兄，到屋里坐坐吧！”

　　灵心这才想起让徐明进屋坐，显得有些不好意思。

　　“不了，我还要回去向师父复命了，就不久留了，有时间再来看望师弟，师弟多保重，我这就先告辞了。”

　　徐明拱了拱手，便是要告辞离去了。

　　“那就多谢徐师兄了，徐师兄请慢走。”

　　灵心也不强留，拱了拱手，送徐明离去。

　　这徐明已经是元化期的强者，可以御使法宝，瞬间便是飞上了高空，转瞬间便是消失不见了，倒是看得灵心一阵羡慕，不过也不是太过羡慕，毕竟他现在也有清风剑，只要他祭炼完成，凭借他修成的真元，想要御剑飞行也不是什么难事。

　　“参见公子。”

　　徐明一走，那四名少女也是连向灵心行礼道。

　　“恩，起来吧，你们叫什么名字？”

　　灵心也没有什么架子，很是随意的对几人说道。

　　“我们没有名字，请公子赐名。”

　　“没有名字，原来如此，好吧，我就给你们四个取个名字，我想想，太复杂了不好，你们四个也就十四五岁的样子，有这么清纯可人，咦？你们居然一模一样，难道是四胞胎，这徐师兄还真是有心，对了，以后你们四个就叫冰、清、玉、洁，从你开始，你叫冰，到你就是洁，就这样吧，你们没什么意见吧？”

　　灵心想了一下，便是给四名少女取了一个名字，别说还真是十分的文雅，很有意境。

　　“冰、清、玉、洁，参见公子，谢公子赐名。”

　　四名少女当即再次对灵心盈盈行了一礼，从她们脸上的笑容可以看出，她们此刻十分的高兴。

　　他们本是天罡宗内普通人家的女孩儿，而且命运凄苦，她们是四胞胎，母亲在生她们之时，因为难产死了，是她们的父亲一手将她们拉扯大，可是在她们八岁那年，她们的父亲也因为不小心闯入了后山，而被妖兽吞噬了，从此以后，她们便成了真正的孤儿。

　　好在她们四人生的十分乖巧，有很懂事，所以被收入了青云峰中，被培养成了侍女，如今已是十五岁，生的娇俏玲珑，很是讨人喜欢，尤其是她们四人还长得一模一样，在青云峰上那也是很出名的，若不是因为浩云子特别交代，要好好为灵心挑选几个仆人，徐明也不会将这四名少女带来了。

　　如今，这四名少女到了这里，也就等于是灵心的人了，今后她们的一切都将由灵心掌控，除非灵心让她们走，否则她们将一直留在天麟峰，直到老死，无论灵心如何处理这四名少女，都不会有人过问的，毕竟在天罡宗中的规矩便是如此，她们已经是灵心的私有财产了，无人可过问。

　　好在浩然子建的竹居还有着好几间，倒也有地方安排冰、清、玉、洁四人住下，而不用让灵心去烦恼为四人安排住处，倒也省去了许多的麻烦。

　　“你们四个就住在这儿吧，其实我也不用什么人照顾，你们自己照顾好自己就行了，偶尔做点吃的给我就成，你们先整理一下，我还有别的事情要做。”

　　“是，公子，我们知道。”

　　四人对于灵心的话那是言听计从，灵心说什么那就是什么。

　　对她们而言，能够到这儿来已经很满足了，最起码她们现在可以过得自在一点，不用去担心其他的事情了，而且她们看得出来灵心人很好，伺候这样的少主，也算是上天对她们的眷顾了。

　　说起来，灵心还真是不用什么人伺候，现在他的身上有着不少的符咒，什么净衣符、清水符、除尘符，他的生活完全可以自己打理，用不着别人照顾，不过既然是大师伯派来伺候的，这也是大师伯的一份心意，说起来这也是天罡子的意思，灵心自然不会去拒绝，身边多几个人也没什么影响。

　　离开了住的地方，灵心再次进入了灵药园中，这里才是他所喜欢的地方，他要抓紧时间去熟悉灵药园，不然没有办法打理好灵药园。

　　“好多的灵药啊，而且使用特殊的栽培手段培养出来的，比起外界生长的品质还要好，师父还真是很有心情啊，这可是个细致活，所要花费的心思不少。”

　　看着眼前大片的灵药，灵心的心中可谓是十分畅快，在他眼中，这些灵药可比法宝珍贵。

　　灵药园中有着数百种灵药，有的仅仅只有一株，有的则有一小片，而且大小也有很大的区别，最大的犹如一棵小树一般，上面结着许多的果实，而小的则犹如路边的小草一般，一点也不显眼。

　　这些灵药最长的也不过被浩然子培养了三百多年的时间，但是由于有着充沛的灵气，配合灵土和灵泉，这里的灵药根本不是外界那些普通的灵药可以比拟的。


第125章 传授

　　打个比方说，外界一株生长了千年的人参，若是比药力或许还比不过这里的一株百年的人参，毕竟在外界生长的时间虽长，但却缺少灵气，其品质是无法与这种用修真手段培育出来的人参相比的，毕竟那诸多的灵石可不是白白花费的，也只有这种用特殊手段培养出来的灵药才最适合炼制丹药，当然在一些灵气充裕之地生长的灵药，品质也是不错的。

　　“师父还真是大手笔，这里居然有着一株朱果，不过刚刚结果而已，想要成熟还不知道需要几百年呢，对我来说用处不大，还是看看别的东西吧。”

　　灵心在灵药园中转了一圈，确实发现了一株低矮的小树，只是长了七根细小的枝丫，每根分枝之上都结了一颗小拇指大小的果实，每一颗果实的颜色都不一样，共有七色，不过看上去还太稚嫩了一些，距离成熟还差的太远，灵心一眼便认出这是一株难得的朱果，千年成熟一次，可以用来炼制多种丹药，就算是直接吞服也有极大的用处，用来提神修为之用，尤其是中间那颗紫色的朱果，更是珍贵无比，比起其他六颗的药力更强，若是金丹期的强者吞服了一颗成熟的朱果，那么突破到元婴期的把握会大上许多。

　　很快天暗了下来，灵心也是离开了灵药园，回到了自己的住处，结果却看到有一间屋子中正冒出白烟，同时还有着阵阵香味飘来，灵心顿时明白，这是那四名少女在做晚餐了。

　　他倒是没想到这几个小姑娘这么勤快，刚来没多久，就把一切都准备好了，而且还开始给自己做吃的了，让他感到有些惊讶，不过还别说，闻到这菜香味，灵心还真是感觉自己饿了，话说自己今天似乎还没吃饭呢，虽然得到了一百颗辟谷丹，可是还没来得及吃呢，光顾着去看灵药了，结果把这事都给忘了。

　　进入竹居中，灵心便看到桌上已经摆放了几个小菜，看上去都很清淡，不过都很精致，看着就给人很有食欲的感觉，离开德州府一段时间来，一直风餐露宿的，还真是好久没好好吃过一顿饭了。

　　“公子，您回来了，再等一会儿就可以吃饭了，您稍等一会儿。”

　　就在这是，一道温婉的女声响起，原来是冰清玉洁中的一人端着一盘小菜进来了，看到灵心显得有些惊慌。

　　“哦，没事，我不着急。”

　　灵心随意的笑了笑，坐到了桌前，看着眼前摆放的一桌子菜肴，可谓是食欲大增，尤其是菜香四溢，让人忍不住想要拿起筷子来，不过灵心还是忍住了。

　　不一会儿，冰清玉洁便是全部出现在竹居中，她们已经做好了所有的菜，三荤三素一汤，摆满了桌子，可谓是十分的丰盛了，在灵心的面前还摆了一碗晶莹的米饭，升腾着白雾热气。

　　“你们四个站着干什么，坐下一起吃，这么多菜，我哪儿吃得完啊！快点，都坐下吃饭，你们忙了这么久，也该饿了。”

　　见冰清玉洁四人站在一旁，灵心不由开口叫四人坐下来一起吃，他并未将四人当做奴仆，自然也不介意和四人一起吃饭。

　　“这我们怎么敢和公子一起吃饭？”

　　四人显得有些为难，他们只是派来伺候灵心的侍女，哪敢和灵心同桌吃饭。

　　“什么敢不敢的？我让你们吃，你们就坐下来吃，你们要是不吃，那我也不吃了，吃着也没胃口。”

　　说话间，灵心站起身来，一副不吃了的模样。

　　“公子别生气，我们吃，我们去盛饭。”

　　灵心这一举动顿时吓到了四个小姑娘，其中二人连跑出去，到厨房去盛饭了，这饭她们倒是煮了很多，毕竟她们自己也是要吃的，此时却是可以盛过来。

　　片刻后，灵心和冰清玉洁四人再次坐了下来，这次五人的面前都摆放了一碗米饭，只不过虽然坐下来了，但是冰清玉洁四人依旧显得有些拘谨。

　　“来，吃饭。”

　　灵心说了一句，便是拿起碗筷吃了起来，而冰清玉洁四人见状对视一眼，也是拿起碗筷吃了起来。

　　“你们怎么光吃饭啊？来，吃菜！”

　　见四人光吃饭不夹菜，灵心连伸手为四人一一夹了一些菜，让四人受宠若惊。

　　“你们自己夹菜，自然一点，放松一点，我又不是什么恐怖的人，不要这么拘束，大家就像一家人一样，要不然这以后的日子可怎么过啊！”

　　听到灵心的话，冰清玉洁四人却是站起身来，走到一旁，对着灵心跪了下去。

　　“你们这是做什么？叫你们吃饭，你们跪下干嘛？快起来，是不是有什么困难？告诉我，看我能不能帮到你们！”

　　四人的举动吓了灵心一跳，完全不知道发生了什么事情。

　　“谢谢公子，您对我们实在是太好了，从没有人对我们这么好过，我们只是普通的侍女，公子你待我们如此，我们实在是太感动了，我们的命都是公子的，公子你要我们做什么都可以。”

　　“行了，我还以为是什么事呢？我也是孤儿，没有什么亲人，所以我知道孤儿的痛苦，幸运的是，我遇到了一位好师父，你们既然来到这里，我就有义务照顾好你们，我们大家都一样，都是普通人，没有什么差别，更没有什么高低贵贱的区别，都起来吃饭吧，再不吃菜都凉了。”

　　灵心一一将四人扶了起来，很是随和的说道。

　　“谢谢公子。”

　　“这有什么好谢的，要谢也是我谢谢你们，不然我哪去找吃的啊，来来来，什么都别说了，吃饭。”

　　灵心再次为四人夹了一些菜，同时自己也是吃了起来。

　　而见灵心待她们如此亲切，冰清玉洁四人也是渐渐的适应了，变得随意起来，这顿饭可谓是她们吃得最香的一顿了，她们感受到了浓浓的关爱，这是她们多少年未曾感受到了的，或许自从她们的父亲死后，便再没有过了吧！

　　不光是四姐妹吃得很开心，灵心也是吃的很开心，和四姐妹一起吃饭，让他感觉到了一种家的温馨，没错，就像一家人一样，坐在一起吃饭、聊天，这是一种久违了的感觉，让灵心很是享受，这也让灵心对四姐妹更加的亲切，或许在他的眼中，这四人就犹如是他的妹妹一般。

　　夜晚的天麟峰十分的漂亮，明月高悬，群星闪所，透过云雾，看得很是清晰，时而还有一颗流星划过，恍如梦幻，可有那么的真实。

　　这是灵心来到天罡宗的第一个夜晚，他既没有去睡觉，也没有去休息，而是站在庭院中看星星，传说中每个人死后都会化为一颗星星，灵心是在看，哪一颗才是逍遥子所化的呢？

　　“也不知道紫萱怎么样了？可惜现在我们分开了，想去一趟水云峰也不容易，只有等清儿带紫萱出来了，不过有着清儿照应，紫萱应该没什么吧，起码比我好，这地方还真是有清静的。”

　　想了想，灵心却是不担心紫萱的事情，最起码紫萱的情况要比自己好上许多，应该没有谁像自己这般，刚拜师，师父就闭关潜修去了，自己则被丢在这么一座大山之上，这天麟峰高达千丈，就算是自己现在在山腰，那也是几百丈高，从这儿下去，然后穿越极远的距离，才能到达水云峰，这样一算，灵心去趟水云峰，光是赶路都要花上几个时辰，这让灵心很是无奈，这天罡宗的面积的确是太大了一些，想去哪儿都不方便。

　　“海外修真界，在师父的口中那般神秘强大，不知道到底是个怎样的世界，那烟水宫又是怎样的存在？烟然在那边又会不会遇到什么麻烦呢？看来，我是要努力的修炼了，争取早日去到海外修真界，将烟然给带回来，哎，在修真界还真是什么都要讲实力啊！”

　　想到海外修真界，龙天昊自然而言便是想到了烟水宫，想到了梦烟然，不知道现在梦烟然到海外修真界去没有，若是去了的话，在那边又过的怎么样呢？灵心的心中不得不担心这些事情，二十年的等待，对于修真者而言算不了什么，可是依旧是一段漫长的煎熬，只有有了足够的实力，才能让烟然回到自己的身边，现在的自己还太弱了，无法保护得了她们，不然也不会任由梦烟然去烟水宫了。

　　就在灵心想东西之时，却是感到自己的身上多了一件衣服，转头一看，却是看到不知何时，冰清玉洁四人已经出现在了自己的身边。

　　“公子，夜晚天凉，您要多注意身体。”

　　“呵呵，我没事，这点寒意对我没有什么威胁，不过还是谢谢你们了，夜已经深了，你们身子弱，都去休息吧！”

　　灵心颇为感动，让四人自己先去休息，用不着管自己。

　　“是，公子。”

　　四人点了点头，转身向着自己的房间走去，四人长相打扮甚至于连声音都差不多一样，灵心就一直没分清楚过她们四人谁是谁。

　　“你们想学武功吗？”

　　就在四人想要回房之时，却是听到了灵心的声音，四人不由停下脚步，转过身来，有些不知所措的看着灵心。

　　“呵呵，我看你们身子这么柔弱，要一直生活在这山上可不容易，要是修炼一些武功，对你们会好上许多。”


第126章 生财之道

　　看到死人有些茫然的样子，灵心不由再次笑着说道。

　　“我们真的可以学武功吗？”

　　四人有些不敢相信的异口同声问道。

　　传说同胞的兄弟姐妹会有心灵感应，现在灵心也是相信了，的确是如此，冰清玉洁四个可谓是拥有常人难以比拟的默契度，经常做什么都是一起的，连想的事情也是一样的，可谓是十分的神奇。

　　灵心在想，若是让四姐妹习武甚至修真，那她们联手之下，那实力绝对是成倍的增长的，对此他倒是十分有兴趣，反正闲着也是闲着，不如做点有意思的事情，再说他对这四姐妹很亲切，也不介意教她们。

　　“当然可以，来，我看看你们的根骨怎么样？”

　　灵心走到四人的身边，一一查看了一番四人的根骨，结果发现，四姐妹的根骨居然出乎意料的好，甚至于有着修真的潜质，而且她们还小，修炼正是时候，除了体质柔弱了一些之外，其他的都不错，无论是骨骼还是经脉，都是上佳，只是由于她们体质太柔弱，所以一般很难看出来，灵心运用一些特殊手段，为四人摸骨探查经脉，结果便发现了她们的上好资质，她们不修炼，实在是有些可惜了。

　　灵心在四个小姑娘的身上一阵触摸，倒是让四个小姑娘小脸通红，显得很是羞涩，她们长这么大，还从未被男子这样摸过呢，此时她们的心就像小鹿乱撞一般，怦怦直跳，小脸通红，可爱极了，若不是因为对方是灵心，她们早就反抗了，灵心对她们好，所以她们也是出自本能的相信灵心不会对她们怎么样，而且退一万步说，就算是灵心要对她们怎么样，她们也不会反抗的，从到这里的那一刻起，她们的一切就都是属于灵心的了，包括她们的身体。

　　当然，灵心自然不是在占她们的便宜，他也做不出这种事情来，他只是想仔细为四女检查一下身体罢了，这对她们以后很重要，不过，看到四女那不自然的样子，还有那红扑扑的脸蛋，灵心也是感到有些尴尬，一时投入，忘记对方是四个妙龄少女了，此时他可谓是将四名少女的身子都摸了个遍了，想想也是感到尴尬无比。

　　“咳咳，你们别误会，我不是要占你们的便宜，当然也对不起，刚才冒犯你们了，希望你们不要见怪。”

　　“没事！”

　　冰清玉洁四人有些弱弱的回答道，却是有些不敢去看龙天昊。

　　“我仔细查看过了，你们的资质其实挺好，只是因为你们太过柔弱了，所以别人没看出来，你们的资质若是不修炼，实在是太可惜了，你们本身都是木属性的体质，若是修炼有成，也可以帮我打理药园，我先传你们一部武林中的内功心法，你们好好修炼，当你们达到先天境界，我再想办法为你们筑基，我现在就把心法传给你们，你们好好修炼，也免得在这山上无聊。”

　　说话间，灵心一指点在了冰清玉洁四人其中一人的额头上，将自己过去修炼的《天元神功》传给了她，想了想，灵心又将《乾坤挪移》传给了她，这门功法能促进她们的修炼，同时免除走火入魔的危险，再说这只是普通的心法，并不是什么高深法门，也不算违背玄天的意思。

　　很快，灵心便是将心法传给了四人，让她们先自己领悟一下，有不懂的再来问自己。

　　“谢谢公子。”

　　四人感动无比，对着灵心跪拜而下，想不到此生，她们也有机会踏足修炼之道，这是她们以前想都不敢想的事情，如今却是实现了。

　　“怎么又跪啊？以后在我的面前不要下跪了，我不喜欢这些，都回房去休息吧，明天再修炼我传给你们的东西。”

　　“是，公子。”

　　冰清玉洁满脸的感动，灵心实在是对她们太好了，好到她们都不知道该如何报答了，只能用自己的全部来回报了，今生今世，永远都跟随在灵心的身旁，伺候灵心，这是她们共同的心愿。

　　见冰清玉洁四人进入了屋子中，灵心的脸上浮现一抹淡淡的笑容，身形闪动间，向着屋子后面的悬崖掠去，他早已不用睡觉了，修炼就是恢复精神最佳的方法，而且他也想试试，那个洞府中修炼的效果到底怎么样？

　　当清晨第一缕阳光照射进入洞府之中，灵心缓缓的睁开了双眼，眼中精光流转，不过瞬间便是完全收敛，在其手中一块下品灵石已是变成了透明状，里面的灵气已经消耗完毕，成了一块普通的石头了。

　　“我的真气转化为真元虽然是好事，但是这修炼修炼所消耗的灵石也是别人的数倍，一个晚上便用掉了一块下品灵石，这还真是够奢侈的，照这个速度，我身上的灵石也满足不了我修炼的。”

　　灵心叹息了一声，却是感叹自己修炼太费灵石了。

　　昨晚他在这洞府中修炼了一晚，结果却是直接耗费了一块下品灵石，这种消耗速度，实在是让他有些心疼。

　　灵心不同于常人，他所修炼的《乾坤无极》功法玄妙无比，夺天地之造化，修炼起来也是十分不易，在他的丹田中有着一个漩涡，那是他的力量之源，这个漩涡就犹如一个无底洞一般，怎么都不会被填满，可以吸收海量的灵气，经过反复的淬炼，转化为真元。

　　正是由于这个漩涡不断的凝练压缩，使得灵心的真元品质极高，但也正因如此，灵心所需要的灵气也是极为恐怖的，想要突破修为也比一般人难上十倍以上，修炼一晚，吸收了一块下品灵石，也只是让灵心体内的真元浑厚的一丝罢了，更加精纯一点，但距离突破到下一个境界，还差得很远。

　　越是往后修炼，这所需要的时间和灵气便越是恐怖，但是同时灵心的积蓄也是远非常人可比，修炼的潜力也就比常人强上许多，只不过这提升修为也就要难上许多。

　　灵心计算了一下自己身上的所有家当，浩然子给了他一千块灵石，在天罡大殿的时候，浩云子大师伯又给了自己一袋灵石，里面也有上千块灵石，算是一笔不小的财富了，不过在和紫萱分开的时候，灵心拿出了一半灵石给紫萱，也就是说，灵心的身上也就只有千把块灵石，按他的这个消耗速度，还有小青也需要修炼，这些灵石或许只够他修炼一年的时间，他倒是没指望门派每月配给的那点零食，即便是以他的身份，也仅仅只能领到二十块左右的下品灵石，这点灵石可远远不够他修炼的。

　　若是没有灵石，那么便只能依靠天地间的灵气修炼，那样的话，这修炼的速度一定会大受影响，还不知道要何年何月才能修炼到金丹期乃至元婴期呢。

　　到得此刻，灵心才明白，为什么修真这般艰难，这其中所要面对的东西太多了，自身的资质、天材地宝的供应，这些都是必不可少的，资质这不必说，一般情况下是无法改变的，但是在这资源却是一大变数，对于任何门派而言，修真资源都是十分紧张的，想要获得足够的修炼资源实在是太难了一些，缺少资源，想要快速的修炼，又谈何容易。

　　“得想点办法赚取灵石，虽然现在进入天罡宗，修炼条件好了数倍，但是依然无法满足我修炼的需要，光靠师父是不行的，我得靠自己，毕竟在修真的世界里，唯一能依靠的也只有自己。”

　　灵心思索了片刻，便是翻身而起，跃下了悬崖，身形急速闪掠，很快便是回到了山前的竹居小院之中。

　　灵心这一回来便是看到炊烟寥寥，他知道这是四个小丫头在为自己做早餐了，顿时感觉心里暖暖的，有人照顾的感觉还是很不错的。

　　不多时，灵心便是吃上了爽口的早餐，早餐很简单，就是青菜粥，很是清淡，还有几碟小菜和一笼包子，虽是简单之物，但是却做得很精致，不得不说，冰清玉洁四人真的是心灵手巧，这手艺那是没得说的。

　　简单的吃过早餐后，灵心便是站在院落中再次思考了起来，这如何才能让自己拥有更多的灵石呢？

　　“公子，我们去修炼了。”

　　“哦，好，你们好好的去修炼吧，对了，给你们一人一粒辟谷丹，服下后，大约十天不用吃东西了，你们可以好好的修炼，不用给我做饭了，我也有些事情要忙了。”

　　灵心叫住了四人，打开储物袋，从其中取出了一个玉瓶，正是天罡子给他的辟谷丹，灵心倒出了四粒交给了四人，这倒是好东西，起码对于修炼的帮助挺大的。

　　“谢谢公子。”

　　冰清玉洁四人高兴的结果，这种东西在她们眼中那就是灵丹啊，想不到灵心居然也舍得给她们，这让她们的心中再次充满了感动，心底皆是发誓要好好修炼，决不能辜负了龙天昊的期望。

　　看到冰清玉洁离开，灵心却是露出了无奈之色。

　　“哎，若是她们四个也达到筑基期，到时候也少不了需要耗费灵石，又是一个巨大的负担，真是麻烦啊，得想想如何获得灵石了。”

　　叹息了一声，灵心转身向着后山灵药园走去，每天去灵药园看看，打理一下，若是有什么成熟的灵药，也可以将其收取了，留作自己炼丹之用。


第127章 制符

　　灵心想了许久，在天罡宗能够获得灵石的方法无非就是两个，其一是去外事堂接任务，完成任务后，便可以获得相应的奖励，其二便是在外事堂外面和其他的弟子交易一些东西，获取灵石。

　　这第一种方法呢，就是花的精力要大一些，不过也可以让自身得到历练，只是有着一些危险，第二种方法呢，倒是很容易，但也得有东西拿得出手才行，只有有价值的东西才会有人买。

　　灵心才刚进入天罡宗，自然不会像这么快就出去，怎么着也要现在天罡宗待一段时间，再去考虑接任务，还有就是或许那血神宫的人还在找自己呢，还是先避避风头为妙。

　　如此一来，便只剩下去卖东西了，灵心的身上倒是有绝世宝物——蛟龙皮，不过这种东西是绝对不能拿出来的，否则那将是滔天之祸，剩下的便是他击杀了两头妖兽所得，这两头妖兽皆是筑基后期的妖兽，其身上的东西应该可以换取到一些灵石。

　　不过这不是长久之计，要长久发展的话，那最好便是炼制一些符咒或是丹药去出售，这种东西应该是最受欢迎的，尤其是那些筑基期的低级弟子，应该很需要这些东西，当然若是灵心愿意将这灵药园中的灵药拿出去卖，那也是能换取不少灵石的，但是他是绝不会这么做的，这是浩然子交给自己打理的，自己又怎能做出这种事情来呢？

　　“我现在已经有了真元，可以勉强尝试炼制丹药法宝，符咒我也可以制作了，正好我身上还有一点材料，我就尝试着炼制一番，就当练手好了。”

　　很快灵心的心中便是有了一个计划，打定了主意，既有利于自身修炼，又可以赚取到自己所需的灵石。

　　炼丹炼器灵心暂时还没有把握，毕竟未达金丹期，炼制这些东西是十分费劲的，失败的可能性极大，耗费的材料极多，大批的天材地宝投入其中，最后却全都报废了，没有人会不心疼的。

　　灵心打算先从最简单的符咒一道开始，这一门的要求要低许多，一般到了筑基期便是可以自己制作符咒，只不过制作出来的威力不一样罢了，好的符咒也是十分珍惜的，而玉符则更为珍贵，也是需要元化期以上才能制作，不过灵心也是可以尝试着制作的。

　　早在落云涧之底之时，灵心便是研习过制作符咒的方法，只是一直苦于没有材料，所以一直没有机会实验罢了，他所掌握的都是玄天传给他的符咒之道，即便是同为低级符咒，但也不是一般的符咒可以比拟的，制作出来的品质会高上许多，威力也会大上许多。

　　不过虽然决定制作符咒，但是灵心却没有必要的工具，无论是画符的灵力笔，还是专门用于制作符咒的符纸他都没有，这却是必须先去准备好的。

　　“先去外事堂找王宇师兄，那里应该有这些东西，我可以多买一点回来。”

　　脑中灵光一闪，灵心便是想到了去处，快速的出了灵药园，拿出一道飞行符，虽然有些肉痛，但灵心还是毫不犹豫的使用了，此去外事堂，若是靠他自己用脚跑，还不知道需要多久呢，还是用飞行符速度快一些。

　　向飞行符中注入了一道真元，顿时便是催动了飞行符中飞行阵纹，灵心顿时便是飞了起来，虽然是低空飞行，但是也不错了，最起码他真的飞起来了，这还是他第一次自己飞起来呢，这感觉还真是够奇妙的。

　　“飞行的感觉真好，看来我要抓紧时间将青锋剑炼化，到时候就可以驾驭青锋剑飞行了，不过那八孔绝地箫真是够奇怪的，明明已经认我为主了，却不能发挥出威力来，师尊这是故意整我嘛，给我一件没什么大用的东西，只能用来施展《神之乐章》，可惜我对《神之乐章》领悟的还不够，无法发挥出其威力来，否则便可以成为我的一大底牌。”

　　对于八孔绝地箫，灵心感到有些郁闷，可也无可奈何，毕竟他现在实力太弱，完全无法掌控这支玉箫，也无法发挥出《神之乐章》的力量，传说中的音律绝学，可不是那么好领悟的。

　　不去多想，灵心催动飞行符，身形贴着山体向山下飞去，这飞行符只能低空飞行，此时灵心在山腰之上，自然不能径直飞过去，得先飞下山，然后才向着天罡峰飞行，虽然有些麻烦，但也毕竟比自己去跑要强的多了，既可以省力气，又可以省许多的时间。

　　使用飞行符就是方便，现在灵心算是明白了，为什么那么多人都喜欢符咒了，当初那些血神宫的弟子对付自己，也是使用了大批的符咒，什么雷电，什么火球、水箭，那是什么东西都有，要不是自己身体够强横，早就被大堆的符咒轰死了，这符咒的用处还是很大的，有时候可以救命的。

　　花了不到一个时辰的时间，灵心便是来到了外事堂外面的广场之上，和昨天一样，今天依旧有些不少人来往于此，而且在广场的一旁，依旧有着一些弟子在交易着一些东西，一切如常。

　　灵心四处看了看，便是进入了外事堂中，今天外事堂内并没有多少人，灵心一进去，那王宇便是看到了。

　　“灵心师弟，你怎么有空来外事堂啊？”

　　“见过王师兄，又要来麻烦师兄了。”

　　见王宇走过来，灵心连客气的行了一礼。

　　“师弟客气了，有什么需要我帮忙的？尽管说就是。”

　　王宇显得十分的大气，给人的感觉十分之好。

　　“是这样的，我师父他闭关了，我没什么事情做，所以想研究一下符咒，不过我师父并没有给我符纸和符笔，所以我想请王宇师兄帮个忙，我要购买一些符纸和符笔。”

　　见王宇如此说，灵心也就不拐弯抹角，直接说明了来意。

　　“原来是这事，以师叔的性格，的确不会有这些东西，师弟想要多少符纸？这都是小东西，哪用得着买，我送给师弟就行了。”

　　“不用了，我还是用灵石买吧，不能总让师兄你吃亏，而且我要的数量比较多。”

　　“唉，不用多说，我说送你就送你，大家都是师兄弟，送你一点小东西算得了什么，你等我一下。”

　　不待灵心说完，王宇便是打算了灵心的话语，同时转身向着外事堂的后殿走去，显然是去准备灵心想要的东西去了。

　　看到王宇进去，灵心的脸上也是露出一抹无奈之色，这回又得欠人家一个人情了。

　　“算了，就当欠他一个人情好了，以后再回报与他就好。”

　　灵心心中如是想道，王宇要送他东西，他不可能不收下，那样就辜负了对方的一片好心，反而会得罪对方，灵心两世为人，这点做人的道理又哪会不明白。

　　而且他也看出来了，这王宇是因为浩然子的关系，所以想与自己打好关系，对此，灵心也不在意，只要对方不是想害自己，这种朋友灵心也是愿意结交的，多个朋友多条路，这总是没错的。

　　不多时，王宇便是从后殿出来了，在其手中还有着一个托盘，上面有着一直黑色的符笔，还有一大叠符纸，数量倒是不少。

　　“师弟，这些够了吧？”

　　“恩，够了，多谢师兄了。”

　　“小事而已，这些东西也不值钱，师弟尽可以拿去用便是。”

　　王宇很是随意的说道，似乎真的不在乎这些东西。

　　其实，这些符纸虽然是不怎么值钱，但是这一叠上千张符纸，真要用灵石买，怎么也得数十块灵石才买的到，而那只符笔更是如此，起码也是十块下品灵石，这已经是不少的灵石了，一般弟子需要几个月才能攒够这么多灵石，也只有像王宇这样的元化期弟子才能如此大气的将这么多的东西轻易送人。

　　“对了，师弟，你若是制作了大量的符咒，也可以拿到外事堂来换取灵石的，外事堂由于主管所有弟子的物品发放，是会收购各种符咒的，至于价格那是绝对不会低的。”

　　将符纸和符笔交给了灵心，王宇再次开口说道，却是给灵心指点了一条明路。

　　“多谢师兄指点，我这便先告辞了，有时间再来拜会师兄。”

　　“师弟慢走。”

　　王宇将灵心送出了外事堂，见灵心催动飞行符，这才转身重新进入了外事堂中，继续自己的工作。

　　灵心只是一个筑基中期的弟子，因此并不起眼，虽然他是浩然子的弟子，但是认识他的人甚少，因而他这一趟来外事堂，并未有人注意到他，各自做着自己的事情，而灵心也乐得清静，拿到了自己想要的东西，便是匆匆向着天麟峰赶去，接下来还有很多的事情等着他做呢！

　　不多时，灵心重新回到了天麟峰上，这一趟下来，用了他两道飞行符，这飞行符颇为难得，制作起来也是很麻烦，一般都是元化期的强者才能制作，灵心也只得到了六张，这一下子便用掉了三分之一的份额，不过灵心也不心疼，等他将符道研习透彻，那到时候还不是想要多少符就有多少符。

　　一般制作符咒都使用的符纸，这符纸也有高低之分，像这种黄色的符纸便是最低级的，不过给筑基期的弟子使用也足够了，至于高级的符纸比较难的，尤其是浩然子给灵心的那两道紫色的符，不要说这符刻画了什么厉害的法术，光是其本身便是十分珍贵了，制作的材料极为难得。


第128章 悟“道……”

　　除了用符纸制符，若是对符道有极深的领悟，不借用任何的东西，用自身的真元便可以凝结出符来，这种符被称为真元符箓，威力奇大，传闻那些专修符道之人，最是擅长此道，但也只有少数人能做到罢了，那是一种对符道的感悟，不是那么容易就能达到的。

　　回到天麟峰上，灵心便是直接去到了自己的修炼洞府之中，那里更能让他随心所欲的做自己想做的事情，既不会被打扰，也不会影响到冰清玉洁四姐妹的修理。

　　这制作符咒也是颇为不易，同样有着极大的失败率，若是掌握不到关键，那便难以成功，而且这制作符咒的过程中，还会有着一些危险，那就是那符咒制作失败灵力外泄，极有可能发生爆炸，到时候，符咒没有制作成功，还会把自己给炸得灰头土脸。

　　“开始工作，师父给我的那些书暂时就不去看了，试试玄天师尊传给我的东西吧！”

　　灵心定了定神，提气符笔，将自身真元注入其中，随即便是在一张符纸上刻画起来，灵心显得师父的小心，生怕笔画勾勒错了。

　　这制作符箓，最关键的便是对真元的把握，利用符笔这一媒介，将自身的真元注入符纸之中，勾勒出特殊的符纹，引动天地之力，如此才能让符箓具有特殊的力量，只需触发其中的力量，便可发动各种攻击或者防御。

　　灵心细致的控制着真元的流动，小心的在符纸上勾勒出道道符文，他虽然在脑中已经研习了许久，可是毕竟真正的动手制作，这还是第一次，心中难免有些紧张，同时心中也没底，有些掌控不住的感觉。

　　“嗤～！”

　　一声细微的声音响起，顿时那张黄色的符纸燃烧了起来，瞬间便是成为了灰烬，第一次尝试制作符箓，失败了。

　　“这东西还真是不好掌控啊，稍微真元震动一下，便是会引起失败，真是个细致活，而且这东西也太消耗真元了，简直就是在吞噬我的真元，不过不管怎么样，继续！”

　　虽然失败了，但是灵心却不灰心，调整了一下，便是再度取出一道符纸，重新开始勾勒起来。

　　然而很郁闷的是，每次快要完成的时候，那符都会坏掉，让他无法完成，对此，灵心也不失望，失败了就再来，他还就不信了，自己难道说还不能勾勒出一道完整的符箓吗？

　　一次次的尝试，灵心总是在失败，连续失败了数十次，有几次，那符箓还爆炸了，将灵心给炸得灰头土脸的，还好那天蚕丝制作的袍服很坚韧，倒是没有坏掉，不然灵心就更加郁闷了。

　　连续失败了几十次，灵心的真元也是完全耗尽了，不得已之下，灵心只好盘坐在石台之上，开始调息起来，这种时候，却是修炼的最佳时刻，身体内每一个细胞都渴望力量，这种时候修炼可以让灵心体内的真元获得增长，修炼速度比起平常快了许多。

　　在恢复真元之时，灵心也没闲着，将青锋剑取了出来，用自身的真元淬炼，以便让自身真元与青锋剑契合，到时候自己也就可以御使青锋剑飞行了。

　　灵心此刻可谓是一心二用，一点也不浪费时间，在他看来，自己已经没有多余的时间可以浪费了，必须要争分夺秒，运用好每一分每一秒。

　　调息完毕，灵心便是重新开始了制作符箓的工作，之前失败了几十次，在修炼之时他也在总结其中的经验，隐约间，他已经把握住了一丝窍门，此时已经有了很大的把握了。

　　“呼～！继续工作。”

　　深吸一口气，灵心提笔重新在符纸上勾勒起来。

　　他将全部的心神都融入其中，整个人似乎和符笔融为一体了一般，笔走如龙，在符纸上勾勒出道道奇异的符纹，宛如天成。

　　符箓的高低之分便在于其复杂程度，一般简单的符箓，符纹并不是很复杂，勾勒起来也很容易，越是高级的符箓其中的符文也是越发的复杂，很容易出错，难以刻画出来。

　　终于，当灵心抬起手来之时，一道完整的符箓便呈现在了他的眼前，这是一道火球符，可以发出十二团人头大小的火球，虽然比不上丹火，但是其威力也是超越了凡火，被打中也是不会那么好过的。

　　费了极大的劲，灵心终于抓住了其中的一丝诀窍，完成了自己生平的第一道符，很是常见的火球符，虽然攻击力有限，但是若是多了，也足以给对方造成极大的影响了。

　　“成了，看来也并不是那么难啊，虽然同为火球符，但是我这火球符比起一般的火球符威力至少要强上一倍，砸在人身上绝不是那么好受的。”

　　对于自己制作的火球符，灵心明显十分满意，也不枉自己辛苦了这么久。

　　灵心也不想想看，他所用的乃是玄天传给他的符道，玄妙高深，又岂是修真界的那种稀松平常的符道可以比拟的呢，若是威力还比不上修真界一般的符道，那玄天也就没脸见人了。

　　完成了第一道符，灵心也是信心大增，继续制作起符箓来，他所知道的符箓很多，五行风雷属性的都有，更有诸多的辅助性符箓，比如净水符、神行符、祈雨符等等，这些符虽然不能用于战斗，但也有诸多的用处，像净水符，只要身上带走，那么到了外面便不会缺少水源，它可以随时随地吸收空气中的水分，而神行符自不必说，用来赶路最是适合，一日千里，而祈雨符，用在世俗很是不错，若是在世俗中有什么地方干旱，便可以用这种符，这种符属于特殊符咒，一般人是不会制作的，有这种符咒，就真的相当于有着呼风唤雨的能力了。

　　灵心制作起符箓来，可谓是疯狂，除非是真元耗尽，否则他是不会停下来的，但是在真元恢复后，灵心又会重新开始制作符咒，洞府中有着夜明珠的存在，灵心早已忘记了时间的流逝，全部心思都放在了制作符箓之上。

　　一晃十天时间过去了，这十天中灵心竟是将所有的符纸都给用光了，而且这还是他故意克制的结果，不然可能三五天就用完了。

　　这十天中，灵心除了制符便是修炼，在这样高强度的制符和修炼之中，灵心感到自己的修为也是精进了许多，已是处于筑基中期巅峰，还差一步便可以突破到筑基后期了，到时候他的实力将会大幅的提升，而丹田中的那个漩涡也会更见的凝练。

　　虽然灵心掌握了一些制符的诀窍，但也不能保证全部制作成功，尤其是刚开始那会儿，几乎制作十道能有三四道成功就算不错了，到了后期，灵心已是基本掌握了制作这些初级的符箓，几乎达到了九成九的成功率，所用的时间更短，同时所耗费的真元也是大幅减少。

　　到得后期，灵心甚至已经抛开了符笔，而是直接用手指在符纸上勾勒，他已经明白了，符笔只是一个媒介，帮助自己控制真元，索性，灵心就不用符笔，直接用手指勾勒，这也是一种自我挑战，同时也能锻炼自身对真元的运用掌控，可谓是一举两得。

　　一开始如此做，灵心总是失败，毕竟人的手指和笔有许多的区别，那真元在自己的手指上更加难以控制，需要对真元灵活掌控的能力才行，灵心需要多多的练习，才能够掌握。

　　不得不说，灵心的天赋实在是极佳，没用多长的时间，便是已经掌握了这种手段，可以灵活自如的用手指勾勒出符纹，其速度甚至比起用符笔还要敏捷几分，毕竟是自己的身体，只要把握好了分寸，自然比借助外物更加的灵活。

　　灵心之所以能够这般快速的掌握这种手段，既是他的资质好，也是因为《乾坤无极》的玄妙，对于真元的掌控细致入微，不是其他修炼功法可以比拟的，灵心本身的对真元的掌控已是达到了入微的程度，只要稍加适应锻炼，将自身真元凝练成线自然也不是什么太难的事情。

　　这十天来，灵心不但掌握了自创的制符方法，同时也是将青锋剑祭炼完成，他已是可以御剑飞行了，虽然不能够灵活自如的飞行，但起码勉强飞行还是可以了，以后想去哪儿是方便多了。

　　“完成了，在这儿忙了十天，收获也是不小，怪不得从玄天师尊留下的一些感悟中提到，一味的苦修有时并没有太大的用处，反而辅以其他途径，更加有利于自身的修炼，大道三千，皆可成道，无论是丹道、器道、符道、阵道，皆是对道的感悟，触类旁通，此道不通，便可修别道，天心自然，一切顺其自然！”

　　对于灵心而言，这十天制作的那些符箓算不了什么，真正对他重要的是，他自己对于“道”有了一种更深的认识，他似乎已经找到一种属于自己的“道”了，大道随心，天道从人！

　　符箓只是外物，对道的感悟则是内在，可以说，一丝的感悟都会让灵心受用无穷，对于灵心今后要走的路，有着极其深远的意义，这是什么东西都无法比拟的。

　　对于修真之人而言，最重要的事情莫过于找到属于自己的道，只有确定了自己的道，才能确定自己将要走的路，拥有坚如盘石的道心，什么都无法动摇，也唯有如此，才可以一路前行，踏上人生的巅峰，在漫漫的修真岁月中，才不至于出现迷茫，不受外物的影响，此之所谓道基。


第129章 御剑飞行

　　踏上修真路，注定了要经受无尽的孤独寂寞，当你一步步踏上高峰，或许你身边的亲人朋友都已经逝去了，能够陪伴自己的又有几人，看着自己身边的亲人朋友离去，这是一种折磨，同样也是一种磨砺，磨砺你的心智意念，能够堪破这一切，便能到达更高的层次，若是堪不破，便只能坠入魔念，最终落得身死道消的下场。

　　修真本为逆天之举，是人为了打破命运的桎梏，摆脱轮回的苦难，获的无尽生命的一种途径，已是破坏了天道的平衡，自然会受到上天的惩罚，降下无穷的劫难，能够渡过成仙者又有几人呢！

　　凡人皆羡慕修真者，可是他们又哪里知道修真者所要面对的诸多挑战，是多么的痛苦，那无上的仙道又岂是那般容易证得，完全修真者都已在寻仙的道路上烟消云散了，仙又在何方呢？

　　灵心从未后悔走上这条路，因为若不是如此，或许他和紫萱都已经死了，既然上天给了他们一个全新的选择，灵心自然会坚定的走下去，仙道飘渺么？但他心中早已发誓，今生必会凌驾于仙道之上，只要有心，再多的磨难，也无法阻挡他的脚步。

　　收起自己这几天辛勤的成功，灵心运用净衣符将自己给打理了一下，免得自己出去像个叫花子一般，整理完毕后，灵心这才离开了洞府，看了一眼浩然子闭关的洞府，见依旧是被阵法封闭，灵心知道浩然子这次怕是需要闭关极长的时间，因而也没去打扰，身形闪动间，进入了灵药园中。

　　离开了十天，灵心也是想先来看看灵药园有没有什么问题，根据逍遥子留下的信息，灵心也是给一些灵药浇了一些水，再查看了一番，见没什么问题后，灵心这才离开了。

　　回到山前竹居小院，灵心发现冰清玉洁四姐妹居然还在修炼之中，可谓是刻苦至极，倒是让灵心看着有些心疼，她们只是十五岁的少女，正当妙龄，这般修炼确实太苦了她们了，这样一直闭关潜修，对于她们的身体并不是太好。

　　害怕四姐妹出现什么问题，灵心也是将四姐妹从闭关状态中叫醒，让她们各自去梳洗一下，不要太辛苦了，修炼不能超之过急，凡事不能太过了，正所谓物极必反，修炼也应该张弛有度。

　　“你看看你们四个，都变得这么憔悴了，你们要是病了，谁来照顾你们啊？你们不会还打算让我来照顾你们吧？你们可是四个，我可没那么强的精力，不要太拼命了，慢慢来，你们有着比一般人好的资质，修炼不用太过着急，你们连续修炼了十天，倒也修炼出了一些内力，但这也消耗了大量的精气，看来我不该将辟谷丹给你们，这样对你们的身体不好，你们如今的体质更弱了，将你们的外衣褪下，我为你们用金针行气，活络你们的气血。”

　　灵心看着站在自己面前的四个柔弱的少女，满是心疼的说道，语气中虽有责怪，但更多的是关切之意。

　　“知道了公子，我们以后会注意的。”

　　冰清玉洁四人小声的回答道，同时红着脸开始解开自己的上衣，灵心要她们这么做，她们自然是不会拒绝。

　　很快，冰清玉洁四人便是将自己的外衣褪去，上身只剩下一件肚兜在身上，四人皆是羞红着脸，显得很不好意思，毕竟灵心是个大男人，让一个大男人看到自己的身体，不管是哪个女孩子都会不好意思的。

　　灵心并未去细细打量四人，他本就对四人没有什么想法，他只是将四人当做小妹妹看待，此时也只是纯粹为了帮自己活络气血而已，并没有其他的意思。

　　虽说当初逍遥子留给灵心的那一套金针已经遗失了，不过灵心又重新准备了一套金针，这还是第一次拿来运用，如今灵心对于金针的运用已经比起当初更强了，而且运用真元施针，效果更好。

　　冰清玉洁依次站在龙天昊的面前，只不过是背对着龙天昊的，龙天昊可以看到四人光洁细腻的背，灵心没有多想，取下一根根金针，依次在四人的身上下针，速度极快，手法十分的玄妙，片刻之间，已是在四人的背上插上了数十根金针，帮助四人行气，活络血脉，同时也为四人打通了一些穴道，方便几人日后的修炼。

　　最后，灵心快速无比的在四人的玉枕穴之上刺入一根金针，四人顿时昏睡了过去，一一瘫倒在了地上。

　　“你们太累了，是该好好休息一下了。”

　　一挥手，灵心将四人背上所有的金针全都吸了出来，放到一旁，然后将四人一一抱起放到了里面的床上，灵心并未给四人穿上衣服，反而将四人的鞋子也脱了，盖上被子，让她们好好的睡上一觉。

　　当黄昏来临之时，光线变得昏暗起来，天边还有着一片灿烂的晚霞，太阳已经不知道去哪儿了，一天的时间有这样过去了。

　　天麟峰上，竹居之中，冰清玉洁从沉睡中悠然醒来，她们不知道自己睡了多久，只知道是灵心让她们睡着的。

　　四人一醒来便是发现自己还没有穿衣服，有些惊慌之下，一番检查，却也发现自己依然是完璧之身，知道灵心并未趁她们睡着的时候对他们做什么，心中对于灵心的信赖更加增添了几分，或许以后她们再也不会对灵心有任何的防范之心了，灵心用实际行动获得了她们心底的认可。

　　灵心很细心，四人的衣服和鞋子都摆放在床边，方便四人起床，四人也是快速的穿戴整齐，走出了房间之中。

　　“你们四个醒了啊，感觉怎么样？没有什么不适的吧？来，过来吃点东西吧。”

　　四人刚一出房间，便是看到了灵心，此时灵心的手中还有着一个托盘，其上有着一个炖盅以及几个小碗，看到四人出来便随意询问了一些。

　　四人沉睡是灵心所为，灵心自然也能估计四人大约会沉睡多久，所以在这个时候走了进来，倒是刚刚好。

　　“多谢公子，我们感觉全身都很舒服。”

　　冰清玉洁四人异口同声的说道，不得不说这就是四胞胎的特点，做什么几乎都是一起的。

　　“饿了吧，我刚炖好的山鸡汤，里面加了一些滋养元气活络气血的药材，对你们的身体大有益处，一人喝上一些吧，我可是顿了三个时辰啊，一直守着炖的，味道应该不错，想不到这山上居然有山鸡，也算你们有口福啊，来来来，一人一碗，喝吧！”

　　灵心很是亲切的笑着，为四人一人盛了一碗鸡汤，催促四人快些喝，凉了可就不好了。

　　看到灵心为自己姐妹几个忙东忙西的，不但为她们活络气血，还亲自去抓山鸡，然后亲自下厨，花费几个时辰为自己炖鸡汤，四人心中可谓是感动到了极点，说到底她们只是丫鬟侍女，而灵心才是她们的主子，现在主子居然如此对她们，让她们有些不知道该怎么做了。

　　“愣着干什么？过来喝汤啊，怕我炖的东西不好吃啊？”

　　见四人站着发呆，灵心再次开口催促道。

　　“不是，是公子你对我们太好了，我们太感动了，不知道该怎么做了，我们只是侍女，怎么可以要你来照顾我们，这要是被总管知道了，会骂我们的。”

　　“谁会骂你们啊？你们现在是我的侍女，一切我说了算，以后没人会再欺负你们了，快点过来喝汤，你们不会要我喂你们喝吧？”

　　“不，我们自己来。”

　　听灵心如此说，四人连跑了过来，端起桌上的鸡汤便是大口大口的喝了起来。

　　“慢点，不要烫着了，厨房里还有呢，你们可以慢慢的喝。”

　　看到四人那单纯的模样，灵心不由露出了会心的笑容，其实偶尔照顾一下别人，也是不错的。

　　不一会儿，灵心端过来的鸡汤便是被冰清玉洁四人给喝光了，连汤盅中的药材渣子都没剩下，喝下了灵心花费大量精力炖出来的鸡汤，四人感到极为的满足，感觉浑身都充满了力量，更加坚定了她们努力修炼的信念。

　　见四人重新恢复了活力，灵心也是极为的高兴，而且由于他之前为四人施针行气，打通了四人体内的诸多经脉，竟是让四人直接进入了后天之境，生活在修真洞天中的凡人体质的确是远远不是外界之人可比的，灵心也是决定用灵药园中的灵药辅助四人修炼，想必要不了多久便是可以让四人突破到先天期，到时候，灵心也就可以用玄阴果帮助四人筑基了，想到自己以后可以拥有四个修真者侍女，灵心的心中也是有着一些期待。

　　灵心当初只传授了四人内功心法，却并未传授四人武功招数，趁着现在有空闲，灵心也是将自己当初学到的一些绝学交给了四人，他所学习的武功都是比较轻盈飘逸的，倒也适合女孩子修炼，什么空灵掌、玄元指，灵心都传给了四人，内功还是要配合招数一起修炼的，另外，灵心将风云百变身法也传给了四人，这套身法轻盈飘逸，行云流水一般，而且十分的玄妙，冰清玉洁四人体态轻盈，娇俏可人，正好配得上这套身法，灵心自然不会吝啬。


第130章 合作

　　不得不说冰清玉洁四人的资质真的是极佳，灵心仅仅教了一遍，四人便是学会了，就连风云百变身法也是被四人记了下来，所欠缺的只是花费时间联系罢了，这让灵心都感到很羡慕，她们的体质和资质比起自己修真之前好太多了，当然现在自己的身体被龙凤精气改造过，自然不是一般人可以比拟的，不然面对四人，灵心也会感到自卑。

　　有了上一次的经验，这次灵心不再给四人辟谷丹了，让四人顺其自然的修炼，免得太过辛苦了，又导致身体虚弱，那就有得自己忙了。

　　“该去找王宇师兄了，再换一些材料回来，这些应该可以换取到不少的材料了。”

　　忙完冰清玉洁的事情，灵心也是腾出身来，自然是打算先去找王宇做一些正事，他现在需要大量的材料，制作出各种东西，既可以换取自己修炼所需的灵石，同时也可以磨练自身，艺多不压身，在修真界更是如此。

　　这次出去倒是不用使用飞行符了，因为灵心已经将青锋剑祭炼完成，凭借他的力量已化为真元，灵心也是可以御剑飞行了，这种修真者的看家本事，如今灵心终于也可以拥有了，这让灵心的心中充满了激动。

　　由于是第一次御剑飞行，灵心没有什么经验，只能慢慢的试验，结果有好几次都从剑上摔了下来，还有一次撞到了树上，把灵心给疼的够呛，不过即便如此，灵心依旧没有放弃，作为一名修真者，若是连御剑飞行都学不会，那也太丢人了。

　　如此连续多次的失败，灵心终于是初步掌握了御剑飞行，可以稳稳的踏在青锋剑上了，同时也可以掌控好青锋剑的飞行途径，不会在到处乱撞了，也不会再让他掉下去了。

　　灵心也是总结出了御剑的关键所在，那就是灵识，御剑是用灵识御使，灵识越强大，御剑的能力也就越强，在玄天传给他的诸多功法法决之中，有着一种奇特的御剑术，名为万灵御剑术，乃是一种用灵识御剑的奇特御剑术，很是玄妙，神秘莫测，威力强大，不过现在灵心还无法修炼，这种御剑术需要强大的灵识控制，对于灵识的要求十分的苛刻，同时要修炼这种御剑术，最起码的法宝也得是宝器一级的，法器是不行的，因为法器无法收入体内温养，自然也就无法烙印灵识印记，只有宝器以上的法宝才可以收入体内，甚至寄予识海中温养，不是法器所能比拟的。

　　灵心现在的实力还太弱了，虽说灵识比起一般人要强上许多，但是还是太弱了，只有修炼到更高境界才行，同时他也没有什么宝器，最好的也就是浩然子送给他的青锋剑，可也仅仅只是中品法器，所以他此时是两个条件都不具备，再好的御剑术，也只能干看着，而无法修炼。

　　灵心练习御剑飞行，冰清玉洁四个一直在一旁看着，看着灵心一次次的失败，四人可谓是又紧张又心疼，可是却帮不上什么忙，只能在一旁静静地看着，为灵心加油，此时看到灵心终于成功了，冰清玉洁四人可谓是欢呼雀跃，比什么事情还要高兴。

　　“公子真棒，公子现在成神仙了。”

　　“呵呵，你们几个小丫头尽是说我爱听的，想当神仙还早着呢，你们好好在家修炼吧，我要出去一趟，很快就会回来的，若是有什么来找我，就让他等我一会儿。”

　　对着冰清玉洁四人交代了几句，灵心便是直接驾驭着青锋剑向着天罡峰飞去，如今可以驾驭飞剑，想去哪儿自然容易多了。

　　不过灵心也是发现了问题，这御剑飞行虽然很惬意，但是对于自身的真元消耗却是极大，若不是丹田中的漩涡快速的旋转着，不断的吞吐着真元，或许灵心飞不了一会儿便得停下来，但饶是如此，灵心还是感到十分的吃力。

　　“这也太耗费真元了，看来我的真元还是太少了，不够支撑我御剑飞行的，飞不了多久就会将我的真元耗尽，看来得提升自身的实力，才能真正适应御剑飞行了。”

　　毕竟现在灵心还是筑基中期的低级修真者，虽然拥有了真元，且质很高，但是这量可就比不上真正的元化期修真者了，不过现在灵心体内的力量并未饱和，还可以容纳更多的真元，所以只要灵心继续修炼，在筑基中期也未必就不可以在量上赶上元化期的修真者，当然这也不是说说就能达到的，需要经过漫长的修炼才可以达到。

　　在天罡宗中御剑飞行并不是什么稀奇的事情，只要是元化期的弟子，都可以御剑飞行，而且到达元化期，一般都拥有法宝了，不想筑基期弟子，许多连下品法器都没有，法宝在修真界中也是十分抢手的，尤其是好的法宝，更是难得，一般想要弄到手可不是那么容易的，都掌握在那些大门派或许强者的手中，外界很难得见。

　　驾驭青锋剑，灵心化为一道长虹在天际划过，不一会儿便是从天麟峰到了天罡峰上，在到达外事堂外的广场后，灵心便是跃下了青锋剑，而青锋剑则是直接飞起，插入了灵心背后的剑鞘之中。

　　由于青锋剑不能收入体内，因而灵心只得将其背在背上，这样子一来，他倒是像一个世俗中的武林高手了。

　　灵心御剑而来倒是引起了不少人的注意，尤其是那些筑基期的弟子，眼中皆是流露出羡慕之色，他们也想有一天能够御剑飞行，这是一种梦想。

　　不过当这些人看清楚灵心的修为后，脸上却是露出了疑惑震惊之色，不但是那些筑基期的弟子，就连那些元化期的弟子也是如此，皆是有些诧异的看着灵心。

　　不为其他，只是因为灵心明明只是筑基中期的修为，可是为什么却可以御剑飞行，这已经超出了他们的认知了，在他们的想法中，这根本就是不可能的事情，可是事实就摆在眼前，他们想不相信也不行。

　　感受到周围的目光，灵心有些尴尬的摸了摸自己的鼻子，自己这回有成珍惜动物了，这么多人都盯着自己看，自己又不是什么美女，有什么好看的？

　　“这人真厉害，和我修为一样，居然已经可以驾驭飞剑了，这简直就是奇迹，不知道是谁的弟子？我居然没见过，难道是新收的弟子么？”

　　“你连他都不知道，你还真是太落后了，他是浩然子师叔最近在外收的一个徒弟，听说救了冰清儿师妹，几位师叔伯都很喜欢他，就连始祖也对他十分的青睐，也不知道是哪儿出来的天才，难怪从来不收徒弟的浩然子师叔，都破例收他为徒了，我们是不能和他比的。”

　　“居然有这种事，难怪这人这般特殊，在筑基期就可以御剑飞行，这绝对是天才了，真是羡慕啊！”

　　听着周围那些弟子小声的议论，灵心的心中很是无奈，这下他可能是真的要出名了，想低调一点都不行。

　　由于不想一直被人指指点点盯着看，灵心也是快步走向了外事堂大殿之中，他是来办正事的，可没空在这儿闲逛，更不想去听别人的议论，他也想明白了，这嘴长在别人身上，要说什么，自己也管不着，就让他们去说好了，反正对自己也没什么损失，自己就当没听见好了。

　　“师弟，你可真是让我吃惊啊，你居然已经可以御剑飞行了，佩服佩服啊，你还真是一个另类啊，真不知道你是如何修炼的。”

　　灵心一跨入外事堂中，那王宇便是迎了上来，看向灵心的目光中充满了惊诧之色，灵心实在是让他感到很吃惊，他还从未听说过有谁可以在筑基期就能够御剑飞行了，这实在是一大奇迹啊！

　　“见过王师兄，师兄过奖了，这只是我个人的一点际遇罢了，没什么可吃惊的，对了，我今天又是来麻烦师兄的，这是我制作的五百一十二道低级符，我想将其全部换成符纸，做好能够有一些高级一些的符纸，不知道可不可以？”

　　灵心的心性十分的淡然，并不在意这些事情，因而他直接将自己制作的符取了出来，直接对王宇说明了自己的来意。

　　“师弟，你这么快就把我上次给你的符纸用光了？而且还制作除了五百多道符？你这速度也未免太快了一些吧？还有你这成功率，已经超过了五成了，你是怎么制作的？”

　　看到灵心拿出的符，王宇的脸上再次露出了惊容，他似乎有些不敢相信自己的眼睛，这实在是太不可思议了，仅仅才十天左右的时间，灵心居然用掉了上千张的符纸，而且还成功了一半以上，这是什么怪物啊？

　　此时，王宇看向灵心的目光完全就像看怪物一般，灵心今天带给他的震惊实在是太多了，不但可以御剑飞行，而且在符道方面有着超乎想象的天赋，要知道若是一般人来制作符箓，制作个三五张便会耗尽力量，而光是恢复力量便是需要极长的时间，更何况也不可能不眠不休的制作，制作之时更有极大的可能出现失误，一天能够制作个二三十张就已经是极限了，而且成功的不会太多，毕竟制符需要细心，太费心神了，难免会出现差错，即便是王宇他自己，现在也仅仅能够制作十道成功三四道罢了，想要达到五成的成功率这是何等的困难，即便是低级的符咒，也不是那么简单的。


第131章 炼制符箓

　　“呵呵，我没什么事做，就将时间全用在制符上了，所以速度快一点，这也没什么稀奇的，师兄，我的这些符你看一下，应该可以拿来兑换吧？”

　　灵心不想说的过多，反正说多了，对方也不明白，而且这些都是自己的秘密，灵心自然也不想让太多的人知道。

　　“我看看。”

　　王宇接过一道符，放出灵识查看起来，不过很快其脸色便是再度变了。

　　“这张符的品质很高啊，就算是我来制作这种符，也无法达到这种品质，或许只有那些金丹期的强者才能达到这种程度，师弟你实在是太让我震惊了，你的这些符我们外事堂自然是巴不得收的越多越好。”

　　“能收就好，我暂时不需要灵石，师兄你帮我全部兑换成符纸吧，最好多一些高级点的，这种低级的符制作起来也没什么意思。”

　　“全部兑换成符纸？师弟，你这些符的品质极高，而且数量不少，兑换成灵石的话，都可以兑换到上百块下品灵石了，大概可以兑换到两百块下品灵石，你真的打算全部换成符纸？”

　　王宇有些惊讶的问道，似乎想再听灵心确定一下。

　　“恩，帮我全部换成符纸。”

　　灵心没有任何的犹豫，直接点头答应道。

　　“那好，你等我一下，我将这些符登记一下，然后去帮你换取符纸。”

　　“麻烦师兄了。”

　　灵心笑着拱了拱手，看着王宇想内堂走去，而他自己则站在一旁不太显眼的位置，等着王宇回来。

　　这外事堂中的执事弟子不止王宇一个，还有着另外几人，不过除了王宇外，其他弟子都是筑基期的弟子，在这儿工作也是为了可以多赚取一些灵石，当然灵心相信，在外事堂内肯定还有着宗门的强者坐镇，不会真的只交由几名弟子打理，只不过没有什么重大的事情，宗门的前辈都在暗处修炼，而不会出来过问太多的事情。

　　这次，灵心在大殿中等待了许久，才见到王宇从里面出来，还端着一个托盘，其中有着大批的符纸，都是灵心所需的。

　　“师弟，久等了，要处理你的那些符也是要花费不少的时间，这里是你想要的东西，黄符三千张，青符一千张，蓝符一百张，师弟这黄符和青符倒是没什么，这蓝符已是属于比较高级的符纸了，价格也比较贵，没有把握的话，先不要动它，留着以后再用。”

　　王宇将各种符纸的数量一一向灵心说了一下，同时颇为郑重的提醒了灵心一下。

　　修真界的符箓，一般分为五种，黄、青、蓝、赤、紫，黄符最低级，紫符则最为高级，一般自由元婴期的强者才能制作，而赤符和蓝符一般是要金丹期才能制作，青符是元化期的，而黄符则是筑基期使用的，根据等级不同，就算是这制符的符纸也十分珍贵，这些事情，灵心自然是明白的。

　　“师兄，就算我的那些符可以换取不少的灵石，但也换不到这么多的符纸吧，尤其是这些蓝符，一张恐怕都要一块下品灵石，你不会是又想这样帮我吧，这我可不能接受。”

　　灵心一看到这些符纸，就知道这其中肯定有许多符纸是王宇买的，这些符纸的价格也不是那么便宜的，当即，灵心便是变了脸色，说什么也不能再接受王宇的东西了。

　　“师弟，你先别急，我这么做也是有目的的，师弟你的制符手段不同凡响，若是能够制作出一些高级的符，交给外事堂回收就有些亏了，我可以帮你在门派中寻找买主，将符高价卖出，而到时候，我也可以从中得到一些好处，也就是说，我想和师弟你合作，这些就算是我的投资好了，师弟意下如何？若是师弟不愿意，那我自然也不会勉强。”

　　这次王宇并非是直接说出来，而是通过灵识传音，将自己要说的话直接传给了灵心，显然他是不想让别人听到自己和灵心说的话，毕竟这种事情，还是不让别人知道为妙。

　　一听王宇如此说，灵心顿时便是反应过来，原来是王宇看中了自己制符的能力，想和自己合作，一起赚取灵石，这种事情灵心自然不会拒绝，甚至于还有些求之不得，他自然是想多赚取一些灵石，他也想过在天罡宗弟子中出售，不过毕竟自己人脉不多，也难以找到合适的渠道，如今有王宇主动提出要和自己合作，那就再好不过了，而且若是二人合作愉快，以后还可以找王宇帮忙出售一些其他的东西，这倒是一件不错的事情。

　　“师兄的想法正合我意，如此是最好不过了，希望我们合作愉快。”

　　灵心同样用灵石传音对王宇说道。

　　“师弟，那我们就这么说定了，到时候赚取了灵石，我二你八，你没什么意见吧？”

　　“这样师兄你不是很吃亏么？我怎么能占师兄的便宜呢！”

　　“是我占师弟你的便宜，就这么说定了，师弟你将符制作好后交给我就是了，其他的就交给我来处理吧，合作愉快！”

　　王宇心中十分高兴，若是灵心真的能够达到五成以上的成功率，凭借符的品质，绝对可以卖的好价钱，而到时候，自己就算只分取五分之一，这也是一笔可观的收入啊，因而他并不认为他并不贪心要更多的，细水长流，有个好的合作开头，以后才可以继续合作下去，这是一种生意之道。

　　与王宇谈成合作的事后，灵心没有过多的停留，便是离开了外事堂，直接返回了天麟峰，在外事堂这边他感觉有些不自在，还是在天麟峰上自在一点。

　　灵心刚一会去，便是看到了两个熟人，正在竹居中等着自己呢，正是林风和冰清儿，回到天罡宗十几天了，这还是他们第一次来找自己，不过让灵心有些失望的是，紫萱并未和他们一同前来。

　　“公子，你回来了，这两位公子和小姐说是你的朋友，已经等了你一会儿了。”

　　灵心一落下，冰清玉洁便是迎了上来，禀报林风和冰清儿的事情。

　　“恩，我知道了，你们去忙自己的事情吧，这里我来处理就好了。”

　　灵心点了点头，示意这里的事他来处理，让她们四个退下。

　　“是，公子。”

　　冰清玉洁四人应了一声，温婉的行了一礼，便是退下了，她们知道灵心是要和朋友叙旧了，因而她们也是去修炼灵心传给她们的武功了，她们现在已是对灵心传授的东西很着迷了。

　　“林风师兄，清儿，你们怎么会有时间来看我。”

　　“灵心哥哥，人家想你了，所以来看看你，你不欢迎啊？哦～！我知道了，你是因为没看到紫萱姐姐，所以不高兴是吧？本来我要带紫萱姐姐一起来的，不过我小姑姑不许，她说要教紫萱姐姐一些东西，所以短时间内，紫萱姐姐是不能离开水云峰的。”

　　冰清儿依旧是那般俏皮可爱，尤其是那瓷娃娃般的模样，很是讨人喜欢，此时一见到灵心，便是叽叽喳喳的说个不停，显得很是高兴。

　　“原来如此，有师叔照顾她，我也很放心，她能够好好修炼就好，清儿，看你说的，我怎么会不欢迎你呢？我可是天天盼着你来玩呢，当然林风师兄也是一样的。”

　　听闻紫萱此时正在水云峰接受冰訫儿亲自传授，灵心心中也是松了一口气，看来紫萱的运气不错，那冰訫儿十分的看重她，不想自己这般被师父给抛在山上就完了，与此同时，灵心也是极力安抚着冰清儿，他可不想得罪这位天罡宗的小公主，不然有得自己头疼的。

　　“灵心，你在这里还习惯吧？师叔他老人家人呢？”

　　这时候，林风也开口问道，他却是奇怪为何没见到浩然子。

　　“我挺好的，这儿也不错，生活还有人照顾，至于师父他老人家，把我带回山上就闭关去了，说是要突破到元婴期，谁知道他想做什么呢！”

　　说起浩然子，灵心的语气中表现出丝丝不满，不过也正常，毕竟有哪个师父是像浩然子这样的，还真是够不负责任的。

　　“额，不是吧，师叔他又闭关了？连徒弟都不管了，这倒还真是很符合师叔的性格，什么都没有修炼重要，那你修炼怎么办？要不然你先到我们青云峰来吧，也可以让我师父指点你一下。”

　　林风也是愣了一下，不过随即摇头苦笑，浩然子的脾气他也是挺了解的，想到灵心现在的处境，林风也是有些担心，不由提议让灵心先到青云峰去，起码在那里还能让浩云子指点一下，灵心是他的救命恩人，他自然是要为灵心考虑。

　　“二叔也真是的，收了灵心哥哥为徒，又不管灵心哥哥，我去告诉爷爷，让爷爷做主。”

　　冰清儿很是可爱的皱起鼻子，嘟着小嘴说道，显然是很为灵心打抱不平。

　　“额，还是不要了，师父他是真的要突破了，不要去打扰他了，而且他也将很多东西传给我，我现在也挺好的，我的修炼没什么问题的，你们不用担心，更不要去惊动师祖，不然就是我的罪过了。”

　　一听冰清儿的口气，灵心顿时吓了一跳，连阻止道。


第132章 众生平等

　　其实，他现在一个人没人管挺好的，想做什么做什么，同时也不会耽误自身的修炼，若是真让他们回去说一下，那说不定自己这种自在的生活就到头了。

　　“哦，灵心哥哥你要是有什么需要就对我说好了，我会帮你的，不要和我客气，不然我会生气的。”

　　冰清儿十分大气的说道，那摸样却是显得特别可爱，让灵心和林风不禁莞尔。

　　冰清儿和林风难得来一趟，他们也是忙里偷闲，偷偷跑出来看灵心，自然不会那么快离开，与灵心欢快的聊了起来，说起了许多在天罡宗的趣事。

　　灵心也借此机会想林风和冰清儿请教了一些事情，他初入天罡宗，对于天罡宗中的诸多事情还不是很了解，他怕自己以后出现什么差错，因而也想尽快了解多一些，对此，林风和冰清儿也是知无不言，将自己所知道的都告诉了灵心，他们都十分相信灵心，毕竟灵心是他们的救命恩人，彼此又很投缘，这说起话来，自然也就没有那么多的顾忌，只要能够帮到灵心的，他们都会尽力去帮。

　　从林风和冰清儿的口中，灵心得知，最近天罡宗有着三件大事，其一是再过三个月便是天罡子五千岁大寿，这是一件大事，天罡宗上下都必须要准备好，这寿礼是少不了的；其二是半年后，将会是天罡宗一年一度的大比，是天罡宗的一件盛事，几乎所有的弟子都会参加，不管是内门弟子，就连那些外门弟子也会参加，而一旦在大比中有出色的表现，将会获得门派丰厚的奖励，这也是门中弟子崭露头角的一个机会；第三便是最近修真界有些不太平，魔道二宗隐隐与妖族的势力联合，隐隐有一些动作，不得不防，就连北原的御兽谷也蠢蠢欲动，事情不是那般简单，天罡宗也面临着威胁，必须要小心一些。

　　对于前两件事，灵心倒不是十分在意，他所在意的是第三件事，魔道和妖道的动作，早在三年前武林中的正邪之争，灵心就知道天下要乱了，如今却是更加严重，连修真界也被牵扯了进来，血神宫已是进入了世俗之中，掀起诸多的纷争，南疆金蚕宗的强者灵心倒是没有遇到过，天狐谷的强者灵心也没见过，不过这两宗诡异无比，若是真的在联合御兽谷的力量挑起修真界大战，那天罡宗可就真的危险了。

　　灵心沉默了，想不到在世俗中纷争多，到了修真界中还是不能避免，不过他也明白，这个世界上只要有利益的存在，就永远不会平静，修真界各门派都想获得更多的资源，强大自身，而若是灭掉敌对门派，不但可以消除对己方的威胁，更可以掠夺到大量的修真资源，这也是修真界纷争的源头，根本就无可避免，在修真界的世界里，一切以实力为尊，什么仁义善恶，都需要实力去维护，这是一个残酷的世界，弱肉强食，适者生存！人们永远只会记住强者，而不会记得那些被淹没在历史中的弱者，弱者永远只能成为强者踏上巅峰的垫脚石。

　　修真界的法则便是弱肉强食、前者为尊，谁的拳头大谁就是老大，除此之外，一切都是虚妄的，再没有足够的实力之前，不要妄图与他人去争论什么正邪善恶，灵心从一开始就明白这个道理，不过他并不像去争什么，只想逍遥自在，红颜相伴，游历天地间，但是这并代表他懦弱，若是别人惹到他，他也会毫不客气的让其受到应有的惩罚。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必斩尽杀绝，虽然听起来有些残酷，不过这都是对方自找的，若不如此，那自己岂不是有着无穷无尽的麻烦，灵心是一个并不喜欢麻烦的人，他虽然是医道中人，但他并不介意杀人，医道要救的是该救之人，至于那些想害自己的人，就让他消失吧！

　　“公子，午饭做好了。”

　　就在三人说话之际，冰清玉洁中的一人却是走进客厅中禀报道。

　　“走吧，你们难得来一趟，就在这儿吃顿午饭再走吧！”

　　“好啊，正好我还有点饿了，回来后，都吃的是辟谷丹，我都好久没吃过东西了。”

　　听到灵心的话，冰清儿眼中闪动光芒，顿时来了精神。

　　此时，冰清玉洁已经准备了一桌子的菜，荤素搭配，每一道菜都做得很是精致，让人一看就很有食欲。

　　灵心三人相继落座，冰清玉洁四人则站在一旁，并没有坐下，此时有着客人在场，她们却是不敢那般随意了。

　　“我开动了。”

　　冰清儿调皮的说了一句，便是拿起筷子夹起菜往嘴里放，显得很是心急，一副很久没吃过饭的样子，让人忍俊不禁，灵心和林风皆是被冰清儿给逗乐了，谁能想到堂堂天罡宗老祖宗的孙女，吃起东西来会是这般的夸张。

　　“你慢点吃，这菜多着呢，冰清玉洁你们四个也坐下，忘了我的规矩了吗？”

　　灵心一边让冰清儿慢点吃，一边也是让冰清玉洁坐下来一起吃。

　　听到灵心的话，冰清玉洁四人犹豫了一下，不过还是靠着灵心一方做了下来，她们是灵心的人，灵心让她们做什么，她们自然会遵从。

　　而看到灵心让四名侍女坐下，林风的眼中却是闪过一道光芒，似是有些诧异，毕竟在修真者眼中，是看不起凡人的，更不要说是平等看待凡人了，说白了，凡人在修真者眼中就是蝼蚁一般的存在，只能作为奴仆，没有什么地位，可是灵心如此做，却是让林风感到有些惊讶，对于灵心多了一分了解。

　　这时，就连冰清儿都是停了下来，有些意外的看着灵心，她也感到有些惊讶，她是出生便拥有者极佳的资质，拥有着修真的根基，虽然她没有歧视过凡人，但也并未正视过凡人，尤其是这天罡宗山门内的凡人，说白了，这些人都相当于是天罡宗豢养的奴仆，世世代代为天罡宗服务，只有很少一部分人有机会踏入修真的殿堂，其他人都只会在天罡宗内百年终老。

　　而感受到林风和冰清儿的目光，冰清玉洁四人却是显得有些紧张，甜美的小脸上满是不安之色，她们知道自己的身份，虽然灵心不介意，但是其他人却会看不起她们。

　　“你们很奇怪是么？我和你们不一样，我来自世俗中，我曾经也是一个凡人，所以在我眼中，她们和我们是一样的，甚至于她们给我的感觉更加的亲切，众生皆是平等的，谁也不比谁高贵，在天地面前不过都是蝼蚁罢了，即便你是仙，可依旧难以摆脱天道的束缚，所以我们修真者也没什么可以自傲的，而且谁又能肯定她们不能踏上修真之路呢？冰清玉洁不要害怕，吃东西吧，你们并不比别人低一等。”

　　灵心微微一笑，淡淡的说道，随即很是温和的对冰清玉洁说道。

　　冰清玉洁乃是他的侍女，而今他更是要培养四人，自然会照顾她们，不让她们受到什么委屈。

　　“灵心哥哥，我没有看不起她们，真的，我只是有点奇怪你怎么会让侍女和你一起吃饭，我没有别的意思。”

　　似是害怕灵心误会自己，冰清儿连有些紧张的向灵心解释道。

　　“呵呵，没事，吃东西吧，我又没怪你，而且你们奇怪也很正常，不过我习惯和冰清玉洁一起吃东西，你们不会介意吧。”

　　“我不介意，而且她们做的菜好好吃，我以后要经常来吃。”

　　冰清儿像摇波浪鼓一样摇着自己的头，同时大口大口的吃起了桌上的美味佳肴。

　　“灵心师弟，你真的很特别，所做的事情也和别人不一样，我和你一样，曾经也是凡人，只不过运气好，被师父看中收入山门，现在我的父母还生活在天罡宗中，所以我对凡人并没有什么看不起，因为我的父母也是凡人，四位姑娘不好意思了，你们跟着灵心算是你们的福气。”

　　这时，林风也开口说道，甚至于他居然对冰清玉洁道歉，这也是灵心没想到的。

　　“呵呵，好，你们这两个朋友我没交错，来来来，吃饭，尝尝冰清玉洁的手艺。”

　　看到二人的表现，灵心也知道二人是真的对冰清玉洁并无歧视之意，灵心心中也是颇为高兴，如此是最好了，不然以后大家之间有着隔阂分歧，那可就有些不好了。

　　冰清玉洁此刻心中也是充满了欣喜，对灵心充满了感激，可以说，跟着灵心，让她们重新找回了自身的尊严，也让她们真正感受到了生命的精彩。

　　除了自身的修炼以外，灵心将所有的心血都倾注在了冰清玉洁四人的身上，什么宝贝都砸在她们身上了，若是四人无法成功筑基，那灵心可就有些郁闷了。

　　冰清玉洁也知道灵心在她们身上投入了许多，心中感激的同时，也是拼命的修理，甚至于到了废寝忘食的地步，这天罡宗中的灵气本就十分充裕，与其是五座主峰之上，更是灵气汇聚之地，在这里修炼，可谓是事半功倍。

　　为何世俗中那些先天期的高手难以提升自身的实力，就连逍遥子都只修炼到先天第七层而已，不是他们的资质不好，说起来凡是能修炼到先天期之人，资质都可谓是极佳，只不过他们所处的环境不好，世俗红尘纷扰，却是缺乏灵气，任你如何修炼，也难以突破，而在这种修真洞天之中，却是没有这些烦恼，修炼起来极快。


第133章 丰厚的收益

　　看着冰清玉洁四人的修炼进度，可谓是一日千里，每天都有大的进步，灵心心中不禁有些感叹，人和人果然是不能比的，自己当初也算是幸运的了，天生根骨极佳，加上有些逍遥子传授毕生功力，才可以那般年轻进入先天期，那已是被誉为妖孽了，可是比起冰清玉洁来，又算得了什么呢？

　　在灵心看来，以冰清玉洁的根骨资质，再配合自己的协助，可能要不了多长的时间，四人便会修炼到先天后期，而到时候也就可以筑基了，灵心心中也是计算着应该想办法去弄几颗筑基丹，到时候也可以让四人更加容易的完成筑基。

　　他倒是听说过，好像外门弟子年底大比中表现优秀者便可以得到筑基丹，成功筑基，成为内门弟子，这么说来，天罡宗中也是有着筑基丹的存在的，不过这炼制筑基丹的材料颇为难得，所以天罡宗中筑基丹的数量应该也是不多，毕竟筑基丹乃是高级法丹，只有金丹期的强者才能炼制，在一般的门派而言，是十分珍贵的了。

　　即便现在灵心学习炼丹，也炼制不出筑基丹来，这炼制筑基丹的材料他倒是有，玄阴果就是炼制筑基丹最好的材料，可惜他没有能力炼制，只能另寻他法。

　　“宗内应该可以兑换到筑基丹，等冰清玉洁修炼到先天后期，我再去想办法换取四颗，若是我自己能够炼制就更好了，不过最少也要达到元化期才行，到时候我的真元应该会再次发生蜕变，说不定可以炼制出筑基丹来。”

　　现在去想这些还为时过早，灵心也只得将这些事先放在一边，等冰清玉洁修炼到先天后期再去想办法。

　　转眼间，灵心进入天罡宗已经快要两个月了，这两个月中，浩然子一直在闭关，没有丝毫出关的意思，灵心也没有办法，只得一个人修炼，好在有着冰清玉洁四人作伴，灵心也不觉得孤单。

　　不过，这两个月来，灵心一直没见到紫萱，若不是冰清儿时常来看灵心，告诉灵心一些紫萱的消息，灵心还真是有些担心，由于紫萱的资质极佳，所以冰訫儿很是看重紫萱，故而特别照顾紫萱，安排紫萱在水云峰闭关修炼，由她亲自指导修炼，所需的时间应该不会短，相信当紫萱出关之时，必会有一个大的蜕变，这也是紫萱的一个机会。

　　而且灵心也发觉最近一段时间天罡宗的诸多弟子出入很是频繁，似乎是发生了一些事情，这让他隐隐感觉到有些不安，唯一让他高兴的是，那就是自己制作的那些符卖的很好，由于天罡宗大批弟子外出，对于各种符的需求都很大，而灵心所制作的符品质极佳，威力比起一般的符要强一些，因而很是受欢迎，尤其是那些止血符更是被抢购，许多人买不到止血符，还找王宇出高价购买，倒是让王宇忙的不亦乐乎。

　　由于需求量大，王宇也是找上了灵心，让灵心多多制作一些止血符，还有一些逃命的符箓，这些都是宗内弟子外出必备的东西，若是遇到什么危险，这些都是救命的，正所谓有备无患啊！

　　对此，灵心倒是没什么意见，不过就是多费一些时间罢了，制作黄符对他而言已经没什么难度了，不说百分之百的成功率，但是百分之九十还是能够做到的，不光是止血符，像一些神行符、遁术符，灵心都是批量的生产，这些符箓是最受欢迎的，一般弟子出去都会多带上几张，而一些攻击性强大的青符，也受到了宗内弟子的追捧，以前没多少人愿意买，现在却是抢着买，为了自身的安全，多花费一些灵石，这些弟子也是值得的。

　　一时间，王宇可谓是成了宗内的红人，到哪儿都有人围着，还要他没有说出那些符是灵心制作的，不然灵心也成出名人物了，而且天麟峰上绝对不会安宁了，这一点算是王宇做的比较好的。

　　虽然忙了一点，不过这收益也是十分可观的，由于现在修真界不稳定，对于符箓的需求可谓是大幅度增加，不光是天罡宗内，不知道王宇通过什么途径，居然巨阳门的弟子有联系，大批的符箓流入了巨阳门中，换回大量的灵石，尤其是灵心独创的止血符，不但在天罡宗受到追捧，在巨阳门也受到追捧，需求量极大，而止血符的价格也是远高于普通的黄符。

　　短短不到两个月的时间里，灵心共制作了八千多道符，其中青符两千多道，而黄符中，有两千多道都是止血符，全部卖光了，不过如此一来，无论是天罡宗内还是巨阳门内，对于符箓的需求都已经饱和了，再制作更多的符也是没有多大的意义了，暂时是没销路了，灵心也是停下了疯狂制符的工作。

　　这一次，灵心可谓是发了一点小财，八千多道符共卖出去五千余块下品灵石，这黄符的价格一般是三道一块下品灵石，而止血符的价格要贵上一倍，青符则需要一块下品灵石一道，当然这其中的价格也会有一些波动，不然也无法卖出五千余块下品灵石了，按照约定，二八分成，扣除成本，灵心一共得到了四千块下品灵石，而王宇也没有百忙，短短时间内便是收入上千块下品灵石，这已经是一笔不小的财富了，因此可是把王宇给乐坏了，当初选择和灵心合作，果然是一个十分正确的决定。

　　“四千块下品灵石，这还真是一笔不小的树木呢，就算是以我现在的消耗速度，也足以修炼十几年的，这果然是一个生财之道，不过我们天罡宗和巨阳门的弟子太少了一些，这些符卖出去总有饱和的时候，现在却是不能再依靠制符谋生了，得想其他的办法了。”

　　收回了大批的灵石，灵心的心中也是颇为欣喜，这算是他修真以来的第一桶金了，来得倒是比较容易，不过不是长久之际，一旦众人都购买了足够多的符，你再制作也就没有什么意义了，而且灵心也不可能一直制作符箓，他还有其他的东西需要学习。

　　除了符外，最受欢迎的无非就是法宝和丹药，但这两种不比制作符箓，要复杂许多，而且一旦动手炼制，花费的时间可就多了，而且失败率更高，只怕是亏了血本，也难以有所成果，当然这并不是说，灵心会放弃这两种，相反，灵心正打算研习丹道和器道，这是他的必修课，无论从哪方面来说，都是不可或缺的。

　　虽说打算研习一番，不过暂时还不行，因为灵心正打算离开天罡宗一趟，到世俗中的去一趟，查看一番现在的局势，当初离开比较匆忙，甚至于没来得及去和自己在世俗中的朋友打声招呼，也不知道这些年他们怎么样了，正好这次出去看看他们，若是有可能，灵心甚至想将他们也带入天罡宗中。

　　如今差不多已是七月，正是炎热的时期，但对于修真者而言，却是算不了什么，尤其是在这种洞天福地之中，四季如春，气候可谓是温和宜人，在这里没有一丝不适之感。

　　灵心施展土遁之术，快速的来到了外事堂之外，一般弟子要出山门，也是不容易，通常不是受到宗门的调派，便是接受了一些任务，获得了许可，方可出山门。

　　灵心还没有那个本事硬闯出去，同时浩然子一直在闭关之中，也无法带他出去，他也不可能去麻烦其他几位师叔师伯，最好的办法便是到外事堂中去接受一个任务，既可以出去历练一番，也可以借此完成一些宗门的任务。

　　进入外事堂中，灵心自然是找上王宇，直接说明了自己的来意。

　　“师弟准备出去历练一下啊，这也不错，反正现在我们的合作暂时是不行了，等有机会我们再继续合作，对了，师弟，你准备接一个什么样的任务？”

　　“我还不太清楚都有些什么任务，师兄帮我看看在大明国内有些什么任务？”

　　灵心是第一次接任务，也不知道到底有些什么任务可接，只能让王宇帮他看看了。

　　“这样啊，这本上面记的都是在俗世中的一些任务，师弟你自己看看吧。”

　　王宇同样不知道该给灵心什么任务，不由直接拿出一本书来，让灵心自己选。

　　闻言，灵心也是接过那本书翻看其中介绍的任务，这其中的任务颇多，不过没几个入得了灵心的法眼的，这里面的任务乱七八糟的，有的甚至是保护世俗中的某些达官贵人，看到这种任务，灵心便没有什么心情了。

　　看了许久，灵心依旧没有挑出合意的任务，王宇在一旁看着也不着急，他也知道这些红尘俗世中的任务很是杂乱，就算是他自己也不想去接手这些任务，想要挑出合适的任务也是颇为困难。

　　“我就选这个。”

　　终于，灵心翻到书籍其中的一页，对着王宇说道，这一刻，灵心终于是选中了一个任务。

　　离开修炼洞府，灵心直接向着外事堂赶去，为了磨练《大五行遁术》，灵心这次并未御剑飞行，而是施展遁术向着外事堂赶去。

　　不过，《大五行遁术》高深无比，灵心也仅仅的习得了皮毛而已，距离真正修炼成《大五行遁术》还差的远呢，真正修炼成《大五行遁术》，五行属性的物质皆可穿行，但是灵心目前顶多能在大地的表面潜行，配合额头上的神秘灵珠，他的水遁术倒是不错，至于其他的金、木、火，灵心暂时还没那个本事，毕竟要修炼遁术，首先便是要对那种属性有着极深的了解，不是一朝一夕可成的，灵心能够初步修成水遁和土遁已经是不错了，别的只有慢慢来了。


第134章 堆出来的先天

　　“哎哟～！”

　　灵心惊叫一声，却是从土层中钻了出来，手按着自己的额头，那里有着一个红印，原来是灵心在底下穿行的时候，一不小心撞在了一块质地坚硬的岩石之上，他的土遁还只是初成，无法随意在地下穿行，遇到这种质地坚硬的岩石，他就只有倒霉了。

　　“真倒霉，我的头啊，这遁术修炼起来可真是受罪啊，不知道什么时候才能修炼到《大五行遁术》的最高境界，传说中修炼到最高境界，可以身化五行，无影无形，自身融于天地之中，没有任何人可以将自己逼迫出来，若是达到那种境界，天上地下怕是无人奈何得了了。”

　　《大五行遁术》的最高境界，那只是一个传说，至于有没有人修炼到最高境界，那还是一个谜，而至于能否有着传说中那般神奇，也无人知道，只有自己修炼到那个境界才会知道。

　　费了极大的劲，灵心终于是来到了天罡峰，在快要到外事堂之时，灵心显出了身形，他不想被人看到自己会五行遁术，但也不想再御剑飞行了，免得又引起许多人的围观，至于什么符箓，他也不想用，直接施展出风云百变身法，身化风云，飘渺不定，直接向着外事堂赶去，速度极快。

　　如今灵心也是在极力参悟风云百变身法，想做出一些改变，使之变成适合修真者使用的身法，不过这个过程却是极为困难的，想要创出一套身法是何等的困难，即便灵心是天才，也需要耗费多年的心血，才有可能成功，其实现在的风云百变身法也不错，依靠真元催动，更加的飘逸，速度也是极快，不逊色于一些普通的身法。

　　果然这次灵心没有御剑飞行而来，并未引起太多人的注意，广场上的那些弟子，也是各自忙着自己的事情，并未过多的关注灵心的到来，灵心也乐得清闲，径直向着外事堂大殿走去。

　　进入大殿便是看到王宇正独自坐在大殿的一角，并没有什么事情可做，想想也是，他基本算是外事堂的主管，一把的事情都是不用他来插手的，有那几名筑基期的弟子去处理就够了，所以大多数时候，王宇都是闲着的，倒也比较轻松，想去哪儿那也随意。

　　“王宇师兄，好久不见了。”

　　“恩？灵心师弟，是你啊，怎么样？都做完了？”

　　本来有些走神的王宇，一听到灵心的声音顿时恢复了清醒，眼中绽放出炙热的光芒，瞬间便是起身到了灵心的身边，颇为急切的看着灵心，他可是投了资的，不着急才怪。

　　“自然是完成了，不然我也不会来找师兄了，让师兄久等了。”

　　“来来来，我们过去坐下再说。”

　　听闻灵心已经完成了，王宇的脸上顿时浮现一抹灿烂的笑容，拉着灵心到一旁去坐下。

　　“师弟，你制作成功了多少道符？”

　　刚一让灵心坐下，王宇便是有些急切的问道。

　　“师兄别急，我只制作了黄符和青符，蓝符我没动，这些就是我的成果，黄符一千五百零一道，青符四百六十三道，青符制作起来难度要大上一些，因而成功率要低上一些，不过也勉强完成了这么多。”

　　灵心将自己制作的符全部取了出来，交给王宇，瞬间让王宇变了脸色。

　　王宇是被灵心给吓得，黄符就不用说了，可是这青符一般就算是元化期弟子制作起来都很费劲，灵心居然快达到五成的成功率了，这也太恐怖了一些，他真不知道灵心是如何做到的，这已经是量产了。

　　灵心看到王宇的表情就知道王宇心中所想，不过他却并不在意，自己对符道有着颇深的感悟，若不是受限于自身修为，制作青符的成功率会更高一些，而制作黄符本来成功率会更高，但是由于研究医疗符，浪费了不少的符纸，不然就算达到九成也不是什么难事，毕竟低级的符箓，只要灵心静下心来，一般很少会出现差错。

　　“你还真是让我吃惊，师叔果然收了一个怪物徒弟，恩？这是什么符？我怎么没见过？”

　　王宇查看着灵心制作的符箓，却是忽然发现了一些特殊的符，他竟然不认识，不由出声问道。

　　“这是我自己制作出来的止血符，若是受了伤，用这道符便可以止血，应该有一些用处吧！”

　　见王宇问起，灵心也是如是说道。

　　“止血符？我怎么没听说过还有这种符？不过若是真能止血，用处倒是蛮大的，相信应该会有不少人需要，师弟你怎么会制作这种符的？”

　　“哦，这是我在世俗中的时候，无意中得到的一本符书上学到的，我觉得挺特别的，所以就试着制作了一些。”

　　灵心不会说这是自己自创的符箓，不然天知道王宇会怎么想，因而也就说了一个慌，说是自己偶然所得，反正这种事情也没有办法证实，也不会露出什么破绽。

　　“哦，这样啊，这个世界上的确有着一些特别的东西，我不知道也正常，不过这的确是好东西，只有师弟你一人可以制作，那绝对可以卖的好价钱啊！师弟这些东西就交给我吧，等我好消息，等我将这些符全部卖出去后，我再去找你。”

　　“如此也好，辛苦师兄了，我就等师兄的好消息了。”

　　灵心自然没有什么意见，他也没有什么门路，这种事情自然只有交给王宇去处理了。

　　在和王宇交谈了一会儿之后，灵心便是告辞离去了，当然离开的时候，自然少不了带上大批符纸，同样是两千张黄符，一千张青符，至于蓝符，灵心暂时还用不上，自然也就没有再拿了，在灵心走的时候，王宇也是特意嘱咐，让灵心多制作一些止血符，因为他认为这种符应该会很受欢迎，可以给他们带来丰厚的收益。

　　回到天麟峰上，灵心依旧专心于制作符箓，当然还有修习各种法决，只不过如今灵心却是没有那般沉迷于其中了，时不时的会回一趟竹居，指导一下冰清玉洁修炼，同时从灵药园中采了一些珍贵的灵药让冰清玉洁服用，补益她们的气血，加快四人的修炼速度。

　　不但如此，灵心更是耗费自身真元，为四人打通体内的经脉穴道，耗费真元为四人洗髓伐体，让她们拥有更好的根骨，很少有人会如此做，毕竟那会消耗自身的元气，影响自身的修为，不过灵心却不在乎，因为他发现自己每次损耗元气之后，修炼的效果都是极佳，加上有着灵药的辅助，不但补回了自身元气，甚至比起以往更加的旺盛。

　　经过灵心一番努力，冰清玉洁四人犹如坐飞机一般，体内真气转后天为先天，竟是奇迹般的成就了先天境界，这种速度简直无法想象，不过想想灵心耗费了多少的心血还有诸多的灵药，四人这般成就也算正常。

　　而且灵心知道，若是有筑基丹，再让一名元婴期的强者帮助，足可以让一名普通人立刻完成筑基，成为筑基期的修真者，一步登天，但那种事情太少见了，就算有筑基丹，也很难有元婴期强者会出手，毕竟那会消耗自身元气，元婴期强者也不会愿意这般做，或许只有灵心才会如此舍得。

　　到了先天期，体内便是可以容纳一些灵气，灵心毫不吝惜的在四人体内留下了自己的一道真元，辅助四人修炼，同时取出一枚玄阴果，分为四份，让四人服下，这玄阴果乃是筑基的无上灵果，力量温和，不会对人体造成什么冲击，有着灵心的帮助，她们可以很是容易的将这些力量吸收储存在经脉穴位之中，修炼起来，那种速度简直是一日千里，灵心这是要用各种手段，在最短的时间内，让四人成为修真者。

　　林风和冰清儿并未待多久便是离去了，他们也要忙着修炼，更何况如今大家都在天罡宗中，想要相见也不是什么难事，经常相聚便是了。

　　而送走了林风和冰清儿，灵心并未忙着去制作符箓，而是想了一些事情，有些事情他必须要考虑一下，不然会有些麻烦。

　　首先，天罡子大寿，每个人都要送礼，灵心自然也不能少，这倒是有些难住他了，说起来他还真是没有准备好礼物，他身上也有宝贝，那就是青蛟褪下的皮，那绝对是修真者梦寐以求的炼器材料，但是那也是不能暴露的东西，不然会有大祸，因而这是无法送出手的。

　　既然不能送蛟龙皮，那么灵心就没有别的宝贵的东西了，当然他还有几枚玄阴果，那也算是不错的灵果了，而且生长在落云涧底，品质应该不错，若到时实在没有别的东西，他也只能送传出一枚玄阴果了。

　　另外，那年底大比也是一件大事，浩然子对他提过，让灵心去参加年底大比，到时候灵心自然是不能缺席的，这也是一件麻烦的事情，他还没有修炼一些修真者的手段，对战起来会很吃亏，他现在已经拥有了真元，可以修炼一些修真法决了，这些法决可以提升自身的实力，是不可或缺的。

　　其实，在落云涧底那三年，灵心也是修炼了一种法决，不过有些特殊，不是拳脚兵刃，而是修炼的瞳术，而且是两种瞳术，一种是修炼自身本来的双眼，另一种则是开启眉心的天眼，开辟出一枚新的眼睛来，拥有莫测之威。


第135章 医疗符

　　双眼修炼的瞳术名为《金焰银瞳》，修炼到一定的境界，双眼中可以修炼出一种金色的火焰，在施展之时，眼睛也会转变为银色，不但拥有强大的攻击力，更可以堪破一些虚实的东西，拥有许多的能力。

　　而另一种瞳术，则是一种玄妙的瞳术，很是神奇，乃是玄天所创，因而也是以其名字命名，名为《玄天真眼》，修炼出眉心中的天眼，拥有神秘莫测的力量，不过这种瞳术很难修炼，比起《金焰银瞳》要难上千百倍，这些年，灵心已是将《金焰银瞳》修炼出了一些力量，虽然无法发出金焰攻击，但是却也能开启银瞳，查看一些东西，而《玄天真眼》却依然处于起步阶段，没有实质性的进展，远远没有达到开辟出眼瞳的地步。

　　灵心之所以如此急切的想要提升实力，也是为了应对修真界的混乱局面，尤其是现在妖魔联合，对于修仙门派的冲击很大，而天罡宗自然是首当其冲，灵心也必须当心一些，以便在今后真有什么事情发生之时，也可以做到自保，若是有可能，他自然也会尽力保住天罡宗，当然这必须得要他拥有足够的实力才行。

　　“还真是很麻烦啊，修真界远比世俗更加的复杂啊，我也得快些提升实力了，这符道也要好好研习一番，高级的符箓也是一种自保的手段，同时我也该去修炼一些适用的法决了。”

　　脑中想了许多，灵心的心中也是有了一定的打算，要从多方面来提升自身的实力。

　　灵心让冰清玉洁四人努力的修炼，他自己则是去了悬崖之上的修炼洞府之中，这里的修炼条件要好上许多，能够加快自身的修炼，而制作符箓便是一种不错的修炼方式，制符的过程中可以提升自身的心神修为，而每次制符耗尽了自身的真元，再修炼，那种修炼的效果要远远强于平常的修炼，这近乎于是一种自虐的修炼方式，毕竟真元耗尽可不是那么好受的，因而就算知道在这种状态下修炼的效果会强许多，也没有几个人会愿意如此做。

　　如今，灵心找到了属于自己的制符之道，制符的成功率和速度都十分的惊人，手指汇聚真元丝线，行云流水，没有丝毫的阻滞，短短时间内便是可以完成一道符箓。

　　制符也是磨练心境的好方法，说起来，制符很是枯燥，而且很费神，一般人难以静得下心来制作，往往制作个几道几十道，便无法再坚持了，若是连续失败很多次，则更是会让人心中烦躁，心境难以保持平静，但越是如此，制符就越是会出差错，对于符道的修炼也会止步不前。

　　在制作符箓之时，灵心心中一片空灵，什么也不去想，只是顺着自己的心意，手指不断在符纸上游走，每一笔每一画都细致无比，各种技巧都拿捏的十分准确，他制符的造诣也在不断的提高着，心境越发的平和，心神完全沉浸在符道之中，有一种神与符道相合之感，似乎已经悟到了符道的精髓，一切都显得那般的自然。

　　修真即修心，这一点灵心早已明白，而且他从小随逍遥子学医，对于心境的修炼可谓是远超常人，逍遥子虽未教他修真之法，却教了他修真的根本，让灵心对于“道”的感悟远比一般人清晰，他不像其他人那般专门去参悟某一种道，而是参悟天心自然，一切皆为道，天地间任何事物皆有自己的道，只要用心去感悟，道皆是相通的，触类旁通，无论何道，皆可转化为自身之道，犹如海纳百川，万流归源！

　　一晃一个月的时间过去了，这一个月的时间，灵心全身心投入符道之中，将换取回来的所有符纸都用光了，当然除了那一百张蓝符以外，在制作符箓的过程中，灵心也是尽力去感悟其中的奥秘，竟是让他开辟出符道的一个新的领域，一个只属于他的领域，那便是医疗符。

　　以往的符道，虽然包罗万象，用着多种分类，可是却从未有人将符箓用于医疗之上，主要是专注于攻击和防御，而灵心本身是学医的，因而对医道有着极深的兴趣，一直都未曾放弃医道，而这次，他突发奇想，将医道与符道相结合，道道相合，虽然失败了很多次，浪费了他诸多的时间精力还有符纸，但竟是真让他成功了，制作出了一种医疗符，可以用来救人，这是一种全新的符种，是属于灵心的符箓。

　　不过这种符箓还处于初步的阶段，灵心所制作出来的符箓只能用于止血，其他的就不行了，不过这也算是一大创举了，起码以前从未有人如此做过，灵心算是第一人。

　　之所以能够制作出这种医疗符，一是灵心对医道的追求，另一方面则是因为他体内力量的特殊，那神秘灵珠释放出来的力量有着极强的疗伤能力，对于灵心的帮助极大，而灵心制作医疗符之时，所用的力量也是从神秘灵珠中获得的力量，当然是混合了自身的真元，他的真元早已发生过变异，带有了那神秘灵珠的气息，若不是神秘灵珠的力量，灵心也无法成功。

　　说起这神秘灵珠，很是特别，乃是两颗奇怪的珠子融合而成，本来神秘灵珠有着一小部分在灵心的额头之上，但是灵心害怕让人看出什么来，便希望其隐形起来，没想到他心中如此一想，结果那额头上的灵珠真的消失不见了，但是灵心用手触摸，却又真实的感觉到其依然存在着，很是奇异，不过也让灵心松了一口气，如此一来正好，也可以让自己省去许多烦恼。

　　当然，在这一个月中，灵心不光是制符，修炼自然也并未落下，他的真元比起一个月前雄厚了一倍不止，每一次消耗完真元，待其修炼恢复之后，便会感觉到自身的真元雄厚了一分，如此积累下来，终于是量变引发了质变，同时他的修为也是处于筑基中期巅峰，只差一步就可以突破到筑基后期。

　　其实，灵心完全可以突破的，但是他却一直压制着自身的修为，他知道自身积蓄的越是雄厚，自己晋升后的实力也就越强大，同时自身的潜力也会越大，将来的成就自然也会更高，若是贪图快速的提升境界，那么很可能会导致根基不稳，对于以后的修炼十分不利，灵心有着玄天的传授，自然不会做这种急功好利的事情，多多积蓄，让自身的根基牢固无比，那么今后的修炼便会轻松许多，人绝不能只顾眼前。

　　除此之外，灵心也是修炼了一门攻击法诀，名为《九霄神雷剑诀》，可以引动九霄神雷之力，攻击力强大，当然为了掩饰自己修炼的剑诀，灵心也是特意修炼了天罡宗的《天罡御雷剑诀》，两者配合，让人难以分辨出来，但是攻击力却是大幅的提升。

　　这《九霄神雷剑诀》共分为九层，每提高一层，攻击力成倍的增长，修炼到最高境界，施展之间，九霄神雷震动，拥有毁天灭地之威，诛灭神魔，恐怖无比，不过这种剑诀很难修炼，想要修炼到最高境界很是困难，这是一种上古流传下来的雷道剑诀，自古以来修炼成功的也没有几人，不过现在灵心也仅仅只有这《九霄神雷剑诀》的第一层修炼之法而已，但也足够他修炼的了。

　　除了修炼剑诀以外，灵心还修炼了一些道术，可以发出一些小法术，尤其是灵心修炼了《大五行遁术》，凭此可以穿梭于五行物质之中，他本身的力量并没有属性，因此可以修炼这种《大五行遁术》，五行皆可遁走，这是一种逃命的绝佳手段，同时也可以去到一些特殊的地方，用处十分之多。

　　“呼～！差不多了，该出去了，想必王宇师兄已经等急了。”

　　灵心长呼一口气，将所有的东西都收入了储物袋中，随即身形一动，竟是直接消失不见，他竟是施展出《大五行遁术》离开了，无形无影，《大五行遁术》就是这般神妙，可以作为灵心的一大底牌了。

　　碧海青天，天地任逍遥，一道青色的光华划过苍穹在山林间穿梭，正是刚从天罡宗中出来的灵心，此时他正驾驭者青锋剑，在九华山脉中飞行。

　　在外事堂选定了一个任务后，灵心便是获得了出入山门的令牌，可以离开天罡宗到世俗中行走了。

　　出山之前，灵心特意对冰清玉洁交大了一声，若是林风冰清儿他们来找自己，就告诉他们自己出山了，免得他们担心，同时若是浩然子出关了，同样也是如此，当然灵心也是嘱咐冰清玉洁四人好好修炼，越快达到先天后期越好，到时候自己也能帮她们筑基，就算没有筑基丹，哪怕是用四颗玄阴果，灵心也在所不惜。

　　说起来这还是灵心进入天罡宗后，第一次出宗门，在修真洞天中待了两个月，到了外面，感觉外界的空气似乎都要亲切一些，他并不是一个喜欢孤寂的人，尘世中的喧嚣或许对别人而言是一种孽障，可又何尝不是一种极佳的历练呢，只要能够坚守本心，何处皆可修行，正所谓大隐隐于市，真正的隐世是在繁华的尘世中，红尘炼心，修真者若是连这点都把持不住，将来又何谈什么窥得天道呢？

　　由于是第一次下山，灵心也是做了一些准备，当然也没什么特别的准备，无非就是带了一些灵药在身，以备不时之需，另外便是大把的符咒，有做好了的，也有还是空白的，都是用得上的东西。


第136章 收徒玉儿

　　如今，经过一番修炼，灵心虽然还是筑基中期的修为，但是自身的真元稠密度和数量都是得到了极大的提升，实力起码提升了一倍，尤其是配上他所修习的一些法决，实力和以前不可同日而语，若不是如此，他也不会选择出山历练了。

　　本来，灵心打算去问候一下银纹独角蟒的，不过想想也就算了，从上次的事可以看出，银纹独角蟒正在闭关冲击更高的境界，灵心也就不去打扰了，至于清灵谷，灵心也不进去了，免得触景伤情，对于逍遥子的思念存于心中就好，如今踏上修真之路，灵心已是想通了许多了。

　　“先回趟德州，既然现在已经进入天罡宗，那边的事情也要安排一下了，而且正好这次的任务距离德州也不远，等忙完德州的事，再去林州吧！”

　　略微思考，灵心便是做出了决定，先回一趟在德州的庄园，毕竟那里也是他的一个家，还是要好好安排一下的。

　　好在如今灵心的实力有了极大的提升，不然这御剑飞行也不能坚持太远的距离，一路上，灵心一面用御剑飞行，一面用土遁之法，没有花费太多的时间，便是出了九华山，不过出了九华山后，灵心便是不再使用道法了，毕竟在凡人面前显露修真手段，会引起一些不必要的麻烦，因而他选择了骑马，用几天的时间，也就可以赶回去了。

　　整整花了灵心五天的时间，终于是赶回了德州的庄园之中，虽然离开了两个多月，但是这紫灵山庄却是没有什么变化，一切如常，庄中依旧是那些个仆人，人不是很多，虽然灵心和紫萱不再，但是依旧将庄园打扫的干干净净。

　　“庄主，您回来了。”

　　一进入庄园，那老管家便是迎了上来，一看到灵心脸上顿时浮现一抹惊喜之色。

　　“张伯，庄中没什么事情吧？”

　　灵心随意的笑了笑问道。

　　“没事，就是您和夫人离开了这么久，大家都有些担心，怎么夫人没有和您一起回来？”

　　那老管家张伯看了看，却是没有看到紫萱，不由有些疑惑的问道。

　　“夫人她有些事情，暂时不回来了，我以后也不会常在庄里，庄里的事务就麻烦张伯你打理了。”

　　“庄主您言重了，这都是我应该做的。”

　　听灵心如此说，那张伯不禁有些惶恐的说道，他只是一个下人，庄中的事务自然该他来打理。

　　不多时，灵心便在老管家的陪同下，走到了庄中的大厅之外，正想进去的时候，却是被一道声音所吸引了。

　　“爷爷，是什么人来了啊？”

　　就在这时，一道清脆悦耳的女声响起，一个约莫十二三岁的可爱少女出现在灵心的眼前，扑闪着大眼睛，很是可爱，那少女直接便是跑到了老管家张伯的身边。

　　“玉儿，不可无礼，还不来见过我们庄主，庄主，这是我孙女，叫张玉儿，是从老家来看我的，我让她在庄中住了几天，明天我就送她回老家去。”

　　似是怕灵心生气，张伯有些紧张的对灵心说道。

　　“庄主哥哥好，你不要怪我爷爷，玉儿明天就回去了。”

　　这个可爱的少女也十分懂事，看出她爷爷的紧张，不由大眼睛盯着灵心，有些可怜兮兮的说道。

　　灵心含笑的看着眼前的少女，这个少女很可爱，也很质朴，可能是由于家里生活条件不是很好，所以少女发育不是很好，看上去犹如一个瓷娃娃一般，很是青涩，身体很是柔弱，身上的衣服也不是很好，还有着补丁，一看就是一个苦闷的孩子，倒是看得灵心有些心疼。

　　“你叫玉儿是吧，你的父母呢？”

　　灵心微笑着看着少女，轻声问道。

　　“庄主，玉儿的父母都过世了，他爹是我唯一的儿子，不过在前几年因为朝廷征兵，结果上战场死了，她娘因为伤心过度，也跟着去了，就剩下这孩子孤苦无依，我将她交给了老家的一个亲戚照看，每个月给她带回去一些银子，这次是这丫头太想我了，所以就到庄中来找我，我也好久没看到玉儿了，就留她在庄中住上几天，希望庄主不要怪她，要怪就怪我好了。”

　　听到灵心的问话，少女没有回答，张伯很是叹息的说起了一些伤心的往事，儿子和儿媳都去世了，只剩下他们祖孙二人相依为命，若不是如此，他也不会在这庄中当管家了，他也想陪着孙女共享天伦，可是这样一来，这小孙女的生活又由谁来照顾呢？

　　在张伯说话之际，少女的脸色也是变得很是伤感，眼中噙着泪水，楚楚可怜，谁能想到如此一个可爱的少女，竟会有如此可怜的身世呢？

　　对此，灵心也是有些叹息的摇了摇头，这个世界上永远都有这么多的悲惨事情，任何时代都无可避免，这一切似乎都是上天安排好的，作为凡人，又有几人可以违抗天命呢？

　　“呵呵，玉儿，喜欢这里吗？”

　　灵心不想说什么安慰的话语，那些都是没有什么用的，说多了反而会让对方徒增伤感。

　　“喜欢。”

　　虽然不明白灵心为什么这么问，但是少女依旧点了点头，如实回答道。

　　“呵呵，喜欢的话，以后就留在这里吧。”

　　“我真的可以留在这里吗？”

　　少女有些惊喜的问道。

　　“当然，我说可以就可以，你以后就安心的住下吧。”

　　灵心很是自然的笑了笑，点头说道。

　　“爷爷，我可以留下了，庄主哥哥让我留下了，我以后可以和你在一起了。”

　　少女一把搂住张伯的手臂，欢呼雀跃的说道，眼中的泪水还未干，可是其脸上却满是笑容。

　　“谢谢庄主，谢谢庄主。”

　　张伯当即拉着少女对着灵心跪了下去，不断的向着灵心道谢。

　　“快起来吧，我不喜欢别人跪的，你老人家一把年纪了，跪我，我会折寿的，来人，待玉儿去沐浴更衣，然后带到大厅来，我有事情要宣布。”

　　灵心的话音一落，顿时便有两名侍女将小玉儿带了下去，同时还有一名侍女离开了庄中，显然是去为小玉儿买衣服去了。

　　不多时，重新被梳理打扮一番的小玉儿便是出现在大厅之中，真是人靠衣装，佛要金装，刚才还是一个可怜人家的小女孩儿，此时摇身一变，成了大户人家的千金小姐了，换上漂亮的衣服，小玉儿看上去犹如一个瓷娃娃，显得更加的可爱动人了。

　　“不错，这样就对了，玉儿，你可愿拜我为师？”

　　灵心微笑着点了点头，随即有些突兀的问道。

　　“玉儿愿意，拜见师父。”

　　小玉儿可不傻，相反从下孤苦的她，很是聪慧，因而听到灵心如此问后，小玉儿当即便是拜了下去。

　　“好，很好，起来吧，从今天起你就是我灵心的弟子，也就是这紫灵山庄的少主人，我不在的时候，山庄便交给你了，要如何经营，你自己看着办吧，既然你拜我为师，我自然要传授你一些东西，这本医书你拿着，我希望你学会上面的医术，将来可以济世救人，接下来，我会在山庄住几天，传授你一些武功，至于能学到多少，就看你自己了。”

　　灵心将逍遥子传给他的医书交给了小玉儿，如今他已经进入了修真界，自然也是需要一个传人传承逍遥子的医道，灵心管小玉儿心底善良纯真，因而才会决定收其为徒，如此一来，山庄也有了人打理，灵心也算放心了。

　　“谢谢师父。”

　　小玉儿高兴的接过医术，小脸上满是笑容，她的命运从此发生了转折，以后的一切都将改变了。

　　收了小玉儿为徒，这也是灵心没有料到的，他也是在看到小玉儿后，才做出的决定，小玉儿的遭遇让他想起了自己的前世，不由生出了怜悯之心，让其传承逍遥子的医道，也算是了结自己的一桩心事。

　　接下来的几天中，灵心将小玉儿带在了身边，将《天元神功》、《乾坤挪移》都传授给了小玉儿，当然也包括风云百变身法，这套身法变化无穷，能够发掘出多少的奥妙，就要看个人的资质了，不过只要能够学会，也是能够发挥出不小的奥妙，对于女孩子而言，这套身法飘逸无比，是最为适合她们修炼的。

　　好在小玉儿从小也学习过认字，因而灵心交给她的医书，她也可以看的懂，不过让一个普通人去研习医术，也有些难为人了，故而，灵心也是尽力的倾囊相授，就连逍遥子独创的乾坤针法灵心也是一一演示给小玉儿看，至于能掌握多少，就看她自己的悟性了，正所谓师傅领进门，修行在个人。

　　灵心这次下山带了不少的灵药，见小玉儿身体那般羸弱，灵心也是亲自为其炖了一些补品，帮助其调理身体气血，同时施展乾坤针法为小玉儿活络气血，打通其堵塞的经络，让小玉儿有更好的修炼根基，在施针的时候，也算是让小玉儿切身体会一下乾坤神针的奥妙。

　　由于小玉儿还是一个小女儿，虽然已经十三岁了，可是由于身体太弱，身体尚未真正的发育，倒是方便了灵心施针，让小玉儿脱得光光的，方便灵心在其全身一百零八个重要穴位施针，这倒是比当初给冰清玉洁四人施针轻松多了，毕竟冰清玉洁已是发育的极好，灵心不可能没有顾忌，而小玉儿看上去就是一个小女儿，小家伙自己也不害羞，灵心也就可以放心的施针了。


第137章 怨气冲天

　　在灵心传授小玉儿各种绝学之时，也是让张伯去招收一些下人，最好是一些孤苦的孤儿，这也算是为小玉儿日后执掌山庄设想，毕竟以后灵心离开后，不知道什么时候才会回来，这山庄要经营下去，就要靠小玉儿自己了，当然周围几十里的土地也可以利用，这自然是需要大批的仆人来打理，光凭现在庄内的这几个仆人是远远不够的。

　　当初灵心和紫萱离开的时候，并没有留下多少的金银，如今回来，灵心也是拿出一颗夜明珠，让张伯去变卖了换取一些金银，作为以后山庄运行的资本，至于将来的开销，灵心就管不了了，他不可能照顾小玉儿一辈子，以后还得靠她自己。

　　整整七天时间，这七天除了晚上几个时辰让小玉儿休息以外，灵心几乎将所有的时间都用在传授小玉儿东西之上了，小玉儿也没让灵心失望，已是开始修炼天元神功了，用着灵心为其打通经脉，想修炼慢都不可能，同时，为了让小玉儿记得清楚，灵心将一些武功招数全部灌输入了小玉儿的脑中，让其随时可以修炼。

　　“小玉儿，这七天来，我已经将大部分东西都交给你了，今后又怎样的成就，就看你自己了，师父该走了，这一套金针是师父留给你的，还有这里面有着几株千年人参、首乌，你留下吧，你修炼武功的时候，可以用的上，你好好打理山庄，不要让师父失望。”

　　灵心将一些东西交给小玉儿，有些不舍的说道。

　　与小玉儿相处了几天，灵心已经对小玉儿有了深深的感情，现在要离开了，心中却是很是不舍，因为他也不知道自己需要多久才会再回来了。

　　“师父，你不要走，玉儿舍不得你，玉儿喜欢和师父在一起，还喜欢师父为我施针，喜欢师父给我熬的汤。”

　　一听灵心要走，小玉儿眼中顿时浮现出泪花，双手拉住了灵心的手臂。

　　“傻孩子，师父不可能照顾你一辈子，以后要靠你自己了，师父有时间会回来看你的，希望到时候你已经真正长大了，记住要用医术帮助需要帮助的人，再见了！”

　　随着声音落下，灵心的身形便是凭空消失了，再也寻不到丝毫的踪迹。

　　小玉儿有些不知所措的看着空空如也的座位，不知道灵心去哪儿了，在她的心中忽然生出一个奇怪的念头，那就是灵心是神仙，不然怎么会消失不见。

　　“师父，玉儿会听你的话的，你一定要回来看我啊！”

　　小玉儿终于清醒了过来，看着外面的天空，低声喃喃道，她已经接受龙天昊离开这个现实了。

　　此时，灵心却是并未离开，而是以土遁之术隐于地下，在听到小玉儿的低声自语后，灵心也是会心一笑，心中再没有什么牵挂，施展出土遁之术，向着山庄外遁去，他也该去办自己的事情了，至于这里，等有时间再回来吧！

　　灵心这次的任务所在是在毗邻德州的一个大州，名为林州，在大明国的地位虽然比不得德州，但也是一个大州，属于重镇，繁华无比，同时过了这林州，便是明州，正是四大世家之一的姜家所在之地，到时候，灵心办完事情，也方便去姜家看看，不知道几年过去了，姜玉龙、姜玉蝶他们怎么样了，还有那凌峰宇也不知道如何了，不过灵心也想起了，凌云山庄似乎就在这林州之中，到时候倒是可以去拜访一番。

　　骑着快马，灵心仅仅花了一天时间，便是赶到了林州，根据宗内所给的信息，此次他的任务之地，乃是林州府城郊的一处荒废的府邸之中，已经有着两名外门弟子守在那里，避免有普通人进入其中。

　　这次灵心接的任务有些特殊，那便是清除那处废弃府邸中阴灵，这种任务，一般是很少有人愿意接的。

　　古老相传，人生老死，唯有魂魄不灭，一世寿终，便有魂魄离体，往投来生，生生世世，轮回不息。然而世间之中，却有怨灵所在，以贪、嗔、痴三毒故，以畏、恶、怕恐惧故，眷恋尘世，回首前尘，不愿往生，是为“阴灵”。这阴灵也就是世人所谓的鬼魂，本来人死后，魂魄便应该进入冥界，进入轮回之中，从新开始新的一生，轮回不息，这也是天道所在，不过却有着一些人，生前十分的凶恶，或是有着许多的冤屈牵挂，死后魂魄不肯进入冥界，而留在了世间，对凡人有着不小的伤害。

　　在灵心的认知中，的确有着一些鬼魂不肯进入冥界，但是大多都进入了灵鬼界中，在灵鬼界中修炼，成为修真者的一类，被称为鬼修，鬼魂本事无形无影之物，但是经过修炼却是可以凝聚形体，并且拥有神秘莫测的力量，诡秘无比，很难对付。

　　留在凡尘中的鬼魂，一般都只是普通的鬼魂，没有凝聚成形，见不得阳光，所以灵心才会接这个任务，他准备了大量收鬼的符咒，足以对付那些普通的鬼魂了，但若是有凝聚成形的鬼魂，那就有些麻烦了。

　　其实，灵心的心中也是有些担心，因为如今已是处于七月，按照世俗所言，七月半，鬼门开，大鬼小鬼齐出世，这个时候阴气最重，尤其是当灵心赶到拿出府邸的时候，已经是七月十四，号称鬼节，虽然是大白天，但灵心依旧感觉到一种阴冷之感。

　　这是一处极为广大的府邸，不过因为荒废了许久，显得有些破败，这里是人迹罕至之地，虽然这里荒废了多年，可是却没人进入其中，就连周围的一些人家也早都搬走了，可见这里不是一处善地。

　　灵心走到府邸的门口，便是有着两名身着天罡宗外门弟子袍服的年轻男子出现在灵心的面前，看了一眼灵心的打扮，顿时二人对着灵心躬身行了一礼。

　　“天罡宗外门弟子李天、李玉，参见师叔。”

　　在天罡宗中，外门弟子见到内门弟子，都要自称晚辈，这些灵心也都是知道的，因而并不觉得奇怪。

　　“恩，免礼吧，这里的情况如何？”

　　灵心点了点头，向二人询问道。

　　这二人长得有些相似，还有从他们的姓名中，灵心得出这二人是兄弟，并且实力皆是在先天第七重左右，虽然达到先天期不好分辨年龄，不过灵心却是看得出来，这二人大约是在四十岁左右，能够在四十岁达到先天七重，这可是十分不易的，可见这二人的资质算是极为不错的。

　　“禀师叔，自从我们发现这里以后，便是将这里封锁，并且汇报给了宗内，因此这里并没有再出现有人死亡的情况，不过之前听说有着几十人死在了其中，传闻解释因为听到里面有女子的声音，死的全都是青年男子，我们查看过，那些男子全都是被吸干了阳气精气而亡，身体已经干瘪了。”

　　说起那些人的死状，李天和李玉二人的脸上皆是变了变，这实在是有些可怕。

　　他们二人虽然守在这里，但是也不敢进入府中，怕遇到什么恐怖的东西，他们还不是修真者，虽然有着一些宗门赐予的符咒，但也无法对付府中恐怖的厉鬼。

　　“居然这么厉害，你们知道这里以前是什么人的府邸吗？还有为什么这座府邸会荒废了？”

　　闻言，灵心也是皱起了眉头，不由问起了这座荒废府邸的来历，要解决这里的问题，必须先将这里的情况了解清楚，否则难以做出决定。

　　“禀师叔，我们已经查过了，这里以前是一位姓袁的达官贵人的府邸，不过似乎得罪了什么人，被人一夜之间将全家上下全部杀死，鸡犬不留，血腥无比，手段无比残忍，不少人都是身首异处，就连三岁的小孩子都没放过，这件案子当时震惊了朝廷，但是最终却是没有查出凶手是谁，最后这件惊天灭门惨案也就不了了事了，有人说，这是袁府中人怨气太重，死后难以进入轮回，变成了厉鬼冤魂，有人曾听见袁府中传出凄厉的哭泣声，因为害怕遭到厄运，因而周围所有的人都搬走了，这里也就成了废墟，同时一处不祥之地，没有人愿意住到这里。”

　　对于灵心的问话，李天和李玉可谓是知无不言，将自己所知道的事情，全部告诉了灵心。

　　听完李天和李玉的诉说，灵心的脸色不禁更加难看了，这凶手的确是太狠了一些，就算与人有仇，也用不着灭人全家啊，甚至于连小孩子都不放过，俗话说，祸不及家人，难怪他会一到这里便感到极强的怨气，现在他已经有些认定，这里面的鬼魂，应该就是袁府中人阴魂不散，而且积怨甚深，这下怕是有些麻烦了。

　　灵心一挥手，背后青锋剑出窍，灵心踏上青锋剑飞上了高空，俯视整个荒废的袁府。

　　不过这样看，却看不出什么来，灵心双手结出道道奇异的印诀，双手呈剑指在眼前划过，顿时灵心的双眼变成了银色，闪动着奇异的光芒，查看着袁府中的情况，这是他开启了金焰银瞳，借助瞳术，查看真实的情况。

　　一时间，出现在灵心眼中的景象变了，本来晴空万里什么也没有，可是此刻，灵心却是看到在袁府的上空，怨气、煞气、阴气冲天，遮天蔽日，浓郁至极，仿佛府中有着什么可怕之物一般，这等恐怖的怨气，让灵心看得心惊，这得汇聚多少怨念才能形成啊？看来这次的事情，不会那般简单。


第138章 九阴之地

　　看到那宛如实质的怨气，灵心的脸色彻底变了，这实在是太恐怖了，而且这些怨气已经与阴气相结合，变成了一种恐怖的怨煞之气，将整个袁府都笼罩在其中，灵心甚至发现，由于怨煞之气太强，连阳光都无法照射入其中，难怪他感觉袁府中那般的阴霾，甚至于在袁府外，都感觉到阴风阵阵，让人不寒而栗。

　　运转金焰银瞳，灵心的目光投向了袁府深处，想看看其中到底隐藏了什么，但是让他震惊的是，那深处的怨煞之气浓郁之极，尽管他极力运转金焰银瞳，可以依旧无法堪破障碍，无法得知其中的情况。

　　不过虽然灵心看不到深处有什么，但他却是身居高位，仔细的查看起周围的地势，推算着什么，统观大势，此处可谓是四面环山，周围有着九道不算太高的山脉，而这袁府的位置恰好处于中心之处，乃是九龙汇聚之处，然而此处地势最低，阴气密布，看到这些，灵心的脸上再次巨变。

　　“不好，这里乃是九阴之地，阴气汇聚之地，若是将尸体葬于此地，用不了百年，便会成为僵尸，若是阴魂居于此，用不了多久便会手阴气的滋养，而化为厉鬼，凶恶无比，这袁府正好处于九阴之地的核心地带，这虽然是一处不强的九阴之地，比不得真正的九阴之地，但那袁府所在的核心区域，也是布满了阴气，该死，也不知是谁居然选择此地修建府邸，是找死不成，就算没有被人灭门，居住在这里的人，也会受到阴气的影响，必不会长寿。”

　　灵心满脸的凝重之色，这里竟是一处不完整的九阴之地，虽说不完整，但也不可小视，乃是阴气汇聚之地，对于那些鬼修和邪修而言，这里可谓是最佳的修炼之地。

　　“不知道这里形成九阴之眼没有？若是有九阴之眼，那可就麻烦了。”

　　所谓的九阴之眼，乃是指阴气最为浓郁的核心位置，形成的一道阴气之眼，传闻可通向幽鬼界，乃是幽鬼界与尘世间的一个通道，若是幽鬼界的鬼修发现了，便可以借此进入尘世，那将是一个大麻烦。

　　身形一动，灵心落回了地面，不过金焰银瞳并未关闭，在这里金焰银瞳有着大用处，还在他修炼了这种瞳术，否则还无法看出这里的问题。

　　看到灵心回来，李天和李玉的脸上皆是浮现一抹恭敬之色，他们可是很羡慕这种御剑飞行的能力的，同时他们也发现了灵心的眼睛变了，但却并未多言。

　　“这里的事情很麻烦，这里乃是阴气汇聚之地，这袁府内已经形成了厉鬼，凶恶无比，今日已是七月十四，阴门大开，不能再等了，必须马上动手，若是等到晚上，这里的阴气更盛，阴门大开，想要收服其中的厉鬼怕是更难了，而且有可能会有更加恐怖的东西出现，你们二人，马上将这些符咒贴在袁府外面，镇压住其中的怨煞之气，切记不可进入其中，否则会有性命之危。”

　　灵心面色凝重的对二人说道，同时取出一大把符交给二人，让他们去贴，好在他这次早有准备，制作了许多对付厉鬼的符咒，此时正好派上用场。

　　“是，师叔。”

　　李天和李玉也不迟疑，接过符咒，便是兵分两路，一人一边，开始贴起符咒来。

　　见二人去做事了，灵心也没闲着，他看出这次的事情不好处理了，本来应该回禀宗内，让宗内派出更强的弟子来处理，不过灵心还是想自己试一试，反正自己也有着一些保命的手段，就算收拾不了其中的鬼物，但想要全身而退，应该也不是什么困难之事。

　　想了想，灵心便是取出了一些青色的符纸，手一动，在其上刻画起符咒来，这里是大凶之地，还是多准备一些的好，这些对付厉鬼的符咒多准备一些没有坏处，而且青符比起黄符要强得多，灵心这也是在为进入其中做准备，好在他离开之时，不但大了许多制作好的符，更有许多没有制作的符纸，就是为了以备不时之需，此时却是正好用上。

　　要对付鬼物，灵心制作的都是一些封鬼符、阴雷符，因为普通的符对鬼灵一类是没有作用的，必须要用特殊的符咒才可以，好在玄天传给灵心的符道中包罗万象，各种符咒皆有，不然灵心还真不知道该怎么办呢！

　　“师叔，我们已经贴好了，整个袁府周围都被我们贴了一遍。”

　　不多时，李天和李玉二人便是回来了，他们已经完成了灵心交给他们的任务。

　　“恩，这两道符你们拿着，待会儿我进去的时候，你们尽量退的远一些，不要靠近，免得遇到什么危险。”

　　灵心点了点头，将自己刚才制作的两道禁鬼符交给了二人，这禁鬼符对于鬼物有着克制力，只要带着禁鬼符，一般的鬼物也就不能近李天和李玉的身，这也是灵心喂二人考虑，怕二人遇到什么危险。

　　“谢师叔。”

　　二人十分欣喜的接过，若说他们心中不害怕，那绝对是假的，此时有着灵心给的青符，二人的心中也是安定了一些。

　　让二人在一旁护法，灵心就地调息了起来，刚才制作符咒耗费了一些真元，既然要进入袁府中，自然是要将自身状态调整到最佳状态，毕竟进入其中，可就没有时间让自己恢复真元了。

　　不多时，灵心便是将状态调整到最佳，站了起来。

　　“你们自己小心，我进去后，你们就将这道符贴在大门之上，贴一边就行了，凡是留一线生机。”

　　灵心交代了一声，便是跨步进入了袁府之中，而在灵心进入之后，李天李玉二人便是遵照灵心的意思，将那道符贴在了一扇大门之上，另一面则留着，留下一线生机，符合天道之意，做完这一切，二人便是离开了，这里他们帮不上什么忙，还是退的远一些，免得给灵心添麻烦。

　　进入袁府之中，借助金焰银瞳，灵心将周围的一切都收入眼中，同时也是将青锋剑握在了手中，怀中更是放了大把的符，方便他随时取用，毕竟关键时刻，可没空让他打开储物袋取符。

　　这袁府内部和外面可谓是完全不一样，一进入其中便是感受到阵阵阴冷感，无数的阴煞之气向着灵心袭来，让灵心感到全身发凉，如堕冰窟，这种感觉可谓是十分不好。

　　灵心深深的皱起了眉头，心意一动，催动《乾坤无极》功法，丹田内那个漩涡快速的旋转起来，丝丝阴煞之气进入了灵心的体内，让灵心感到阵阵阴冷，不过并未对他造成什么伤害，而这些阴煞之气被吸入漩涡之中后，也是被淬炼了一番，转化成为灵心体内的真元。

　　感受到体内的变化，灵心心中也是一喜，他刚才也是抱着试试看的态度，没想到居然真的成功了，这样一来，他进入这九阴之地也就更有把握了，起码多了一个保命的筹码，这里的阴煞之气并不能对他造成影响。

　　《乾坤无极》修炼到最高境界，可以炼化天地间一切力量，什么力量都可以炼化入体内，这可以说是灵心的一大优势，虽说现在灵心的《乾坤无极》修炼尚浅，但是依旧可以炼化一些力量，正是因为有了上次吸收蛇妖妖气的经历，灵心才会想到吸收这些阴煞之气，谁知这一试，还真就成功了，让灵心不禁感慨《乾坤无极》的强大，这是其他的修炼功法绝对无法做到的。

　　由于已经过去多年，这里已是荒废破败，不少房屋都显得破破烂烂，更是生长了许多的杂草，人在其中已是寻不到路了，不知道该往何处走。

　　依靠金焰银瞳，灵心判定出了这处府邸中阴气最为浓郁之地，那里才是自己要去之处，手持青锋剑，灵心不去过问身旁破败的房屋，直接向着袁府的深处走去，不但开启了金焰银瞳，更是将灵识释放而出，不过灵识在这里受到极大的压制，即便是灵心，到了这里，灵识也只能遍布身周十丈的距离，不过这也够了。

　　借助金焰银瞳，灵心将袁府中的一切都看得清清楚楚，那浓郁至极的煞气，让灵心都感到心惊，不知不觉间，灵心的额头上已是布满了汗水，在这里每走一步都要承受巨大的压力，而且这里已经感受不到阳光了，只有一种阴寒之意，犹如已经离开人世间，而进入了灵鬼界中了。

　　“人类修士，马上从这里离开，我不想与你们为敌，但若是你不肯离开，就别怪我无情了。”

　　就在灵心一步步深入之时，一道尖利的声音却是突然想起，听在人的耳中，有一种毛骨悚然之感，犹如地狱中的厉鬼嘶吼一般，竟是腹中的厉鬼感应到了灵心的到来，发出了警告。

　　“哼，你在此为祸世人，我怎能不管，不管你有何种怨气，也不应该留在人间残害世人。”

　　灵心冷哼一声，却是丝毫不畏惧，身形一动，反而更快的向那九阴之地的核心区域赶去，他已是感应到了其中鬼物的存在，正要趁这正午至阳之时，将其诛灭。

　　此时灵心如何能退，从之前那鬼物的声音中，灵心已是听出，这鬼物似乎在进行一种蜕变，若是自己此刻离去，任由其蜕变完成，那将是一场灾难，以后想再收拾这鬼物可就难了。


第139章 九幽之眼

　　“这鬼物似乎不简单，难道它是想借助今日阴气最盛，凝聚成形？难怪之前其吸食了几十名青年男子的精元，是想增强自身的力量，这鬼物真的是袁府之人吗？”

　　灵心一边前行，脑中一边思考着诸多的问题。

　　在他看来，就算当年袁府上下被人灭绝，也不至于会留下这么穷凶极恶的厉鬼，而且当初袁府上下不下百人，怎么会只剩下一个女鬼，而且还是一个女鬼，袁府有这样的人存在么？灵心心中充满了疑惑。

　　“桀桀～～！”

　　突然，阵阵阴冷的笑声传来，怨煞之气席卷而来，使得灵心不得不停下脚步。

　　“哼，什么东西？”

　　一声冷哼，灵心的手中出现了一道封鬼符，而且是一道青符，直接对着一个方向按去。

　　“啊～！”

　　顿时一声奇异的惨叫之声响起，随即所有的怨煞之气消散，灵心的面前没有了阻碍，灵心也得以继续前进。

　　刚才那是一个尚未凝形的鬼物，以为隐藏起来就可以蒙骗灵心，却被灵心的金焰银瞳给看了出来，直接找到其藏身之处，封鬼符出，将其给封印了。

　　灵心也知道这袁府旧宅中绝不止一个鬼物，毕竟当初袁府死了那么多人，怨气那般重，不可能都愿意离开尘世去往轮回，所以这其中肯定隐藏了许多的鬼物，只是没想到，此处的阴气太盛，遮天蔽日，使得这些鬼物在大白天都敢出来了。

　　这袁府的确是很大，尤其是那九阴之地阴气汇聚之地，更是在袁府的最深处，灵心一路突进，一路上使用封鬼符封印了十多只鬼物，可是依旧未能到达那阴气汇聚之地，这让灵心感到有些诧异，照理说，这袁府再大，自己走了这么久，也该到了，可是如今这种情况着实有些奇怪。

　　“不好，中了那鬼物的妖术了，难怪我一直不能到达阴气汇聚之地，是这鬼物让我一直绕着袁府跑，可惜我的金焰银瞳并未修炼到家，否则又怎么会被这种小把戏给迷惑。”

　　到得此时，灵心终于发现了不对之处，顿时反应了过来，凡人中便流传着鬼打墙、鬼遮眼的说法，此时，灵心自己应该也是中了这种妖术。

　　这也怪灵心没有对付鬼物的经验，不知道鬼物的狡诈，不然也不会中这种妖术了，不过吃一堑长一智，这种经历对于灵心而言也未尝不是一件好事。

　　“天眼开！堪破虚妄。”

　　灵心停下身形，手中结出道道印诀，力量汇聚于眉心处，顿时眉心处发出一丝亮光，一道玄光从其中激射而出，瞬间没入了天地之间，紧接着，灵心所在的环境便是为之一变，不再是残破的建筑，而是一处阴森的黑暗之地，不知道身在何方。

　　破开妖术后，灵心眉心处的亮光也是消失不见，他的玄天真眼并未修炼成功，不过也能发挥出一丝妙用，这天眼一开，世间自然没有什么东西能够在蒙蔽灵心了，让他看到了自己真实所在的地方。

　　灵心堪破了虚妄，顿时，这处阴森的空间中阴煞之气激荡，不知道有多少尚未凝形的鬼物在其中游荡，似是感觉到灵心已经冲破了阻隔，这些鬼物也是显得有些慌乱起来，在其中到处乱飞，当然更有一些鬼物对着灵心扑来，张牙舞爪，形象可怖，似乎要将灵心的灵魂抓出来一般。

　　“死了还要出来害人，给我过来吧！”

　　眼见那些鬼物向自己扑过来，灵心却是并未有丝毫的慌张，一挥手扔出了上百张符咒，对付鬼物灵心可谓是有很大的优势，谁让他自己是制符的大师呢，挥手间便是无数的符咒，任你有多少的鬼物，都得被收拾的干干净净，当然那些极强的鬼物自然是另当别论了。

　　瞬息之间，所有的符咒落入灵心的手中，被他收入储物袋中，此时，这阴森空间中飘荡的鬼物已经一个不剩的被他收起来了，这些鬼物虽然因为怨气太盛，冤魂不散，但毕竟只是一般的鬼物，只能对普通人造成伤害，对于修真者却是没什么威胁，挥手间便可将其收服，至于如何处理，那就得等处理好所有事情后再说。

　　解决了那些烦人的鬼物，灵心也是得以观察其自己所在的空间，这里已经不是在袁府的某个废弃院落之中了，这里没有断壁残垣，有的只是阴森的鬼气，周围什么也没有，似乎都已经被鬼气侵蚀了。

　　灵心在其中查看了一周，终于发现了一丝异状，那就是在鬼气最为浓郁的地方，他感觉到那里的鬼气似乎已经化为了液态，一个泉眼一般的东西浮现在其中，不断的喷出阴森的鬼气。

　　“那是九阴之眼！这里果然产生了九阴之眼，是了，一定是我全力冲向此处，才会不小心落入那鬼物布下的圈套之中，其实我早已进入这九阴之地的核心了，此时那鬼物应该就隐藏在那九阴之眼的附近。”

　　看到那泉眼一般的东西，灵心的脸上浮现出一抹惊容，那竟然是九阴之眼，这也证实了自己的猜想，此时很多事情灵心的心中都已经豁然开朗，不过出现九阴之眼这种东西，还是让他感到有些难以心安。

　　九阴之眼并不是一个真实的物体，而是由浓郁的阴气也就是鬼气凝聚而成，当然若是鬼气太弱，自然是无法形成的，也只有鬼气浓郁到一定的程度，才会有一定的机率形成这种东西。

　　在灵心看来，这里本来就是一处罕见的九阴之地，即便是最差劲的九阴之地，但也是一处大凶之地，本来这里便是阴气汇聚之地，可是也无法形成九阴之眼，可是后来因为袁府上下一百多口人一夜之间被人满门灭绝，使得此地的凶煞之气更盛，同时更有强大的怨气产生，不但不消散，反而越积越重，无形之中使得此地的阴气更加的浓郁，这也就促成了九阴之眼的形成。

　　九阴之眼传说中可以通向灵鬼界，那是一个奇怪的世界，里面全都是鬼修者，不过说起来有些奇怪，那灵鬼界中的鬼修，只有一少部分是俗世中的鬼魂进入其中，或是无意闯入，或是变成厉鬼进入了灵鬼界；但这些都只占少数，真正组成灵鬼界的是灵鬼界自然产生的鬼物，说起来有些奇异，灵鬼界的鬼气中可以孕育出鬼物来，他们就像是天地生成的一般，生来便是鬼物，甚至于那些凝形的鬼物也可以繁衍出鬼物来，所以在灵鬼界中依然有着大家族的存在，这却是一大奇闻，很是怪异。

　　一般鬼物从灵鬼界诞生之后，便是最为普通的鬼物，连真实的形体都没有，需要修炼才能凝聚身形，就像修真界中的凡人一般，也是需要经过修炼才能变成修真者的，那些新诞生的鬼物就相当于是普通的凡人，但不同的是，鬼物都可以修炼，而凡人则不是人人都有仙根的，只有少部分可以踏上修真之路罢了。

　　“妖孽，不用隐藏了，出来吧，你本不该出现在这个世界上，若是你没有杀人，我还可以放你会灵鬼界，但是你竟然伤了那么多人的性命，我也就不能饶你了，出来受死吧！”

　　灵心手持青锋剑，正色的对着那鬼气翻腾之处大喊道。

　　“你一个小小的筑基期修士，居然也敢对我如此说话，真是很有胆量，若不是我受了一些伤，就算是元婴期的老怪来，我也不惧，现在居然被一个筑基期的小辈欺上门来。”

　　刺耳的声音响起，让人浑身感到不自在，灵心眉头微皱，沉下心来，紧守心神，不受这声音的影响。

　　鬼气翻腾之间，一道身形从其中走了出来，这是一名女子，身着黑袍，已是凝聚了形体，这女子看上去颇为漂亮，只不过脸色苍白，浑身散发着浓郁的鬼气，让人一看便有种毛骨悚然之感。

　　看到这女鬼修出现，灵心银瞳闪动，想要查看出这女子的底细，不过一看之下却是大吃一惊，他竟是有些看不透这女子的修为，不过凭借远强于一般人的灵识，灵心也是大致看出，这女鬼修的修为并没有达到金丹期，但是如此一来却是让灵心颇为奇怪，这女子不是说她连元婴期的老怪物都不怕吗？又怎会只有这点实力，不过微微一想，灵心也就明白了，这定是与其所说的受伤有关，看样子其受的伤不轻啊！

　　“任你生有一张美貌容颜，却掩饰不了你凶恶的嘴脸，你不要以为自己有着元化后期的修为就了不起，今天我一样要斩杀你。”

　　听到灵心这句话，那女鬼修的连上顿时浮现一抹狰狞之色。

　　“好你个小辈，居然欺负到老娘的头上来了，若不是老娘的鬼婴被打散，又岂能让你嚣张，老娘一个手指头就可以灭了你，不过就算老娘受了伤，今天也照样可以灭了你。”

　　这鬼修女子恼羞成怒，说话间便是要对灵心动手，她虽是鬼修，但依旧对自己的美貌感到自傲，可是灵心却出言侮辱她，这让她如何能够忍受。

　　“等一下，要打也不急在这一时，有些事情我要先搞清楚。”

　　然而面对气势汹汹的女鬼修，灵心却是淡然一笑，伸手喊出了暂停，那鬼修女子竟是真的停了下来。

　　“你想耍什么花样？”


第140章 先天鬼胎

　　“我不想耍什么花样，只是想确定一些事情罢了，你应该不是袁府的人吧？若是我猜的不错，你应该是来自灵鬼界，我不明白好好的灵鬼界你不待着，你跑到俗世中来做什么？”

　　此时，灵心的脸色也是变得正色起来，静静的开口问道。

　　那鬼修女子看了灵心一眼，眼中闪过一抹异色，似是对于灵心能够猜出她的来历，让她有些惊讶，而且在她看来，灵心只是一个小小的筑基期修士，按理说是不可能知道灵鬼界的存在的，这让她有些疑惑。

　　“没错，我是来自灵鬼界，你又是谁？如此低的修为，却能知道灵鬼界的存在，这不是普通修士所能知道的事情，你不说也可以，等我吞噬了你的魂魄，我照样可以知道我想知道的一切，去死吧！”

　　一声厉啸，那鬼修女子对着灵心悍然出手，森然的鬼气，可怖的利爪，袭向了灵心浑身要害之处，一击必杀！

　　面对鬼修女子的攻击，灵心又怎会没有准备，一挥手，仍出了一把符咒，不过却不是什么封鬼符，因为他看出来了，这女鬼修十分的恐怖，不是区区封鬼符就能够封印的，必须要用别的手段，这些符咒却是一道道的雷符，雷电对于阴煞鬼物最具有克制性，对于鬼物的伤害极大，可谓是鬼物的克星，只要雷电够强，足可以将鬼物直接毁灭。

　　果然，那数十张雷符一起释放出雷电，那鬼修女子的眼中也是浮现一抹惊色，身形闪动间，竟是放弃了攻击灵心，很显然她并不想去沾染上那些雷电，如此多的雷电，就算伤不了她，也会让她耗费一些力量，这是没必要的。

　　“九霄神雷落凡尘，荡尽世间妖魔踪！”

　　灵心口念真言，手中青锋剑飞舞，脚踏天罡，施展出一种奇异的剑诀，竟是将之前释放出去的雷电牵引了过来，并且越积越多，将自身完全笼罩在雷电之中。

　　原来，灵心之前扔出去的那些雷符并不是要对鬼修女子造成什么伤害，而是为了自己施展《九霄神雷剑诀》做准备，他的《九霄神雷剑诀》仅仅修炼了皮毛，还无法引动九霄之上的雷霆，同时这种地方也无法引来雷霆，因而只得借助雷符的力量，只要用了雷电的牵引，他便可以引动游离于天地间的雷电，施展出《九霄神雷剑诀》，用至阳至刚的雷霆之力荡尽森然鬼气，将鬼物斩灭。

　　而此时，那鬼修女子看到灵心浑身的雷霆光芒，一时间竟然不敢对灵心出手了，毕竟雷电对其有着极强的克制作用，而且灵心施展出的《九霄神雷剑诀》，牵引的乃是九霄神雷，乃是雷道的正统，拥有浩然正气，至阳至刚，浩瀚无比，让她从心底生出了一丝恐惧之感。

　　“幽冥鬼爪！”

　　不过，思索了片刻之后，那鬼修女子还是悍然出手了，一只巨大的完全由鬼气凝聚而成的鬼爪向着灵心抓去。

　　这鬼爪呈现森白之色，犹如白骨铸造的一般，携带着森然的鬼气，诡异无比，更有着万千厉鬼嚎哭的声音从其中传出，扰人心神，慑人心魂。

　　“斩！”

　　灵心目光一凛，手中青锋剑对着鬼爪斩下。

　　一击之下，二者碰撞，浩瀚的雷霆之力直接将鬼爪的鬼气分解，最后整个鬼爪都消失不见了，而灵心则是毫发无损，不过其体外的雷电却是弱了许多，显然瓦解那鬼爪，也是耗费了不少的雷电。

　　“幽冥鬼爪！”

　　似乎毫不在意自己的攻击被破，那鬼修女子竟是再次施展出了一招幽冥鬼爪，而且这次的幽冥鬼爪气息比起上一次更加的强大，其上的鬼气浓郁之极。

　　“给我破。”

　　灵心也同样再次斩出一剑，和之前一般，很是轻易的将鬼爪破去，只不过此时灵心体外的雷电已经极弱，近乎于消失了，显然发出了两道攻击后，无法引动九霄雷霆，这雷电也就用尽了。

　　那鬼修女子正是打得这种主意，只要将灵心的雷电耗尽，她也就没什么可估计的了，而且灵心只是筑基中期的修真者，体内只是真气，又能支撑其施展几次这种绝招呢，在她看来，只用几次攻击，便可以耗尽灵心的真气，到时候灵心就只能任由自己宰杀了，甚至于他可以吸取灵心的纯阳，恢复自身的修为，灵心一人的纯阳比一百个普通人还要丰厚，正是她现在所需要的。

　　想及此，鬼修女子又打出了一记幽冥鬼爪，在她看来，灵心已经是强弩之末了，这一击之后，便不会再有什么反抗之力了。

　　果然，和鬼修女子预料的一般，这次灵心拼尽全力抵挡之后，身形都是倒退了数丈，同时剑上的雷光完全消失，整个人都不听的喘着粗气，其脸色更是浮现一抹苍白。

　　“去死！”

　　如此机会正是她所等待的，没有丝毫迟疑，鬼修女子亲自出手了，身形急速闪掠，瞬间便是出现在了灵心的身旁，森然利爪对着灵心抓了下去。

　　“爆！”

　　然而就在这时，灵心低喝一声，顿时十道青符对着鬼修女子激射而出，在鬼修女子靠近之时，瞬间燃烧，爆发出强大的力量，直接将鬼修女子给震飞了。

　　与此同时，灵心再次释放出数十道青符，化为数十道强大的青色雷电，灵心没有丝毫的犹豫，手中青锋剑挥舞，《九霄神雷剑诀》发动，将所有的雷电全都牵引了过来，此时这些雷电比起之前何止强大了十倍。

　　“雷光斩灭！”

　　趁着鬼修女子被符咒的力量炸飞之际，灵心挥动青锋剑，将所有的雷电都汇聚其上，一件猛然斩出，直接击中的鬼修女子，强大的青色雷电将鬼修女子缠绕，使其无法挣脱，瓦解着气体外的鬼气，对其本体造成伤害。

　　“啊！”

　　连番遭受重创，鬼修女子终于是发出了凄厉的惨叫之声，拼命的挣扎着，被雷电缠绕，对她的伤害极大，甚至若是一直下去，会让她灰飞烟灭。

　　终于，鬼修女子耗费极大的力气，终于是从雷电缠绕中挣脱出来，不过为此她也付出了极大的代价，损失了大半的灵元，自身遭受重创，元气大伤，其气息更是衰弱到了极点，此时其顶多相当于一名元化初期的修士而已，连其形体都是变得有些虚幻起来，似乎无法再保持实体，要化为虚幻之身了。

　　灵心含笑的看着鬼修女子，此时他已经对这鬼修女子无惧了，元化初期，他足以对付，尤其是这种遭受重创的鬼修，对付起来并不费太大的劲。

　　“你的力量怎么还未耗尽？不可能的，筑基期的修士不可能有这么强的实力，你到底是什么人？”

　　鬼修女子满脸怨毒的看着灵心，她居然上了灵心的当，此时伤上加伤，已是没剩下多少战力了。

　　“谁说筑基期就不能打败元化期的人，想要我的力量耗尽？你还真是太天真了，真不知道你是怎么修炼到这般境界的？听说灵鬼界很残酷，互相吞噬是很正常的事情，以你这种头脑，怎么还能活到现在？”

　　灵心好不客气的说道，话语中满是不屑。

　　“我承认这次是我看走眼了，但你想对付我是不可能的，现在已是午夜，你没想到吧，你还以为是白天吗？马上便是阴气最盛之时，只要我与先天鬼胎融合，就是你的死期，哈哈哈！”

　　鬼修女子竟是不在乎灵心的话，肆意的大笑着，身形一动，向着那九阴之眼飞去。

　　灵心脸色一变，他还真不知道此时已是午夜，他还以为是白天呢，看到鬼修女子的动作，灵心心中暗叫一声不好，虽然不知道其到底要做什么，但绝不是什么好事，灵心的心中升起了一抹寒意，有种不好的预感。

　　不再迟疑，灵心施展出风云百变身法将速度提升到极致，也是向着那九阴之眼闪掠而去，不论那鬼修女子想做什么，他都不能让其成功，否则会有滔天大祸。

　　然而等灵心冲到那九阴之眼之前时，那鬼修女子已经是进入了九阴之眼中，失去了踪影，看了九阴之眼一眼，灵心一咬牙，身形一动，竟也是进入了其中，不入虎穴焉得虎子，若不敢进入其中，让那鬼修女子得逞，那自己可就有大麻烦了。

　　传闻九阴之眼通往灵鬼界，不过此时灵心也顾不了那么多了，只想阻止那鬼修女子做一些什么事情。

　　本来灵心还没有多紧张，但是他在脑中搜索那先天鬼胎后，却是让他心神震动，这先天鬼胎非同小可，可以说是灵鬼界天生鬼族中的王者，万年难得孕育出一个，乃是秉承灵鬼界的本源而生，天生强大，拥有无与伦比的天赋，一旦成长起来，就会成为灵鬼界的霸主，对于其他鬼族天生有着一种克制性，犹如其中的王一般。

　　不过每次有先天鬼胎孕育而出，一旦被人知晓，就会引来无数人抢夺，因为一旦夺得了先天鬼胎，只要施展夺舍的手段，占据了其身体，便可拥有先天鬼胎的一切天赋，成为鬼族王族，因而在灵鬼界中，很难有先天鬼胎出世，传闻现在灵鬼界中的界主便是夺舍了先天鬼胎，对于其他鬼族拥有先天的克制，因此才会成为灵鬼界之主。


第141章 幽若

　　灵心没想到竟然又有先天鬼胎出现了，而且还被这个鬼修女子所得，此时他也明白了，这女子受伤肯定是在争夺先天鬼胎之时受的伤，却想不到还是被她逃脱了，而且还让其逃到了俗世之中，不得不说这是那女子天大的机缘。

　　要知道若是一个修仙者元婴被打散了，没什么意外的话是死定了，可是鬼修很特别，他们的体质特殊，打散了鬼婴，也只是让他们的修为跌落而已，只要没毁掉他们的本源，他们便不会死，还可以重新修炼回去。

　　和灵心所想的一般，这女子确实是因为争夺先天鬼胎受的伤，那么多的鬼修强者，但是最后还是被她得到了，在最后关头更是让她遇到了通往俗世的通道，让她逃过了一劫，本来她是想等自己的伤势恢复一些，在七月十四鬼门大开阴气最盛之时夺舍先天鬼胎，然而却让灵心破坏了她的计划，此时她身受重伤，不适合进行夺舍，但她不想错过这个机会，同时灵心也威胁到了她，她没得选择，只能选择现在就夺舍先天鬼胎，只不过由于她现在太过虚弱，冒然夺舍先天鬼胎，有着极大的危险性，很可能会遭受反噬，反而被先天鬼胎所吞噬，然而她没得选了。

　　灵心进入九阴之眼中，四周全都是粘稠的鬼气，在其中无法寻找到方向，不过灵心却看到在前方有着一到乌光，十分的耀眼，灵心没有犹豫，直接向着那边赶去。

　　当其靠近之时，终于看清楚了，那是一颗乌黑发亮的蛋，约莫有三尺高，虽然被鬼气缠绕，但却透露着丝丝神圣的气息，似乎其中孕育着什么神圣之物。

　　“哈哈哈，你来晚了一步，等着承受我的怒火吧！”

　　在灵心观察那颗蛋之时，旁边却是传来了那鬼修女子的肆意笑声，随即灵心便是看到那鬼修女子化为一道乌光进入了蛋中，灵心心头巨震，脸上浮现一抹惊骇之色。

　　“不要！”

　　然而在灵心惊呼之际，那鬼修女子已是进入了蛋中，借助鬼门大开阴气最盛的机会夺舍先天鬼胎，使得自身脱胎换骨，成为鬼族新的王者，同时也可以借此机会除掉灵心，灵心让她重伤，这个仇不得不报。

　　眼睁睁的看着鬼修女子进入蛋中，灵心的脸色变得很是难看，自己到底还是没能阻止这一切的发生，若是让其成功了，那自己可就真的大难临头了。

　　“不行，不能让其夺舍成功，这夺舍也有着极大的风险，她现在气息衰弱无比，元气大伤，想要夺舍更是难上加难，我就来破坏你一下，只要夺舍失败，必死无疑！”

　　灵心眼中闪过道道精芒，心中已是打定了主意，无论如何也不能让其成功，这鬼修凶恶，若是让其夺舍成功出世，必定会危害世间，这是灵心所不能容忍的。

　　“喝！”

　　一声低喝，灵心挥起青锋剑，猛的一剑斩在了先天鬼胎之上，即便是毁掉这个鬼胎，他也要让那个女鬼失败。

　　“砰！”

　　任何和灵心预想的不同的是，他这一剑斩下去，不但没能毁掉先天鬼胎，反而被先天鬼胎爆发出一道强大的乌光，直接给震飞了，飞出去五六丈远，连虎口都是被震出了鲜血，而灵心自身更是闷哼一声嘴角溢出了丝丝血迹，本来是有一大口鲜血喷出，但却被灵心硬生生的给咽了下去。

　　“咳咳，这东西还真是够邪门的，不愧是先天鬼胎，看来想将其毁掉是不太可能了。”

　　灵心轻咳两声，站起身来，眼中有着一抹苦笑，自己还是想得太天真了一些。

　　但凡天地所生的灵物神物，皆受到天地的庇护，这先天鬼胎乃是灵鬼界本源孕育而出，自然不同一般，天生的鬼族王者，若是这么容易就被毁灭了，那还算什么王族，自古以来，这先天鬼胎就从未被人毁灭过，而且先天鬼胎有着诸多的神秘之处，就算是只剩下一缕元灵也可以复活，号称不死之身，恐怖无比，所以历来没有人敢招惹先天鬼胎，因为一旦没有将其彻底斩杀，那么其很有可能卷土从来，待其成长起来，可就是灭顶之灾了。

　　先天鬼胎只是其他修真之人的称呼，在灵鬼界中一般被称为圣胎，神圣无比，乃是灵鬼界的至尊，无论是其本身成长起来，还是依靠夺舍其成长起来的强者，最后都会成为灵鬼界的霸主，只要有这先天鬼胎诞生的时期，灵鬼界的界主都是先天鬼胎，但是这先天鬼胎的出现有着不确定性，因而灵鬼界的界主很多时候也不是先天鬼胎来承担。

　　先天鬼胎同样有着品级之分，共分天地人三级，人级最差，可也是王族，也是最常出现的先天鬼胎，天品最高，在灵鬼界的历史上，出现的次数也是极少，似乎只出现过一次，那是一位绝对的霸主，强横无比，天上地下，唯我独尊，地级的虽然也不多，但是比起天级就要多少许多了，这品级越高，其天赋越强，成长的空间也会更大。

　　至于这如何区分其品阶，倒也不难，不过刚出世时是分辨不出来的，必须要等到其修炼出本源印记才可以分辨出来，所谓的本源印记是在其额头之上，天地人三级的印记是不相同的，品级越高，其印记的纹理也就越复杂，其奥妙也就越多，当期修炼出本源印记之后，也就将拥有一些特殊能力，同时获得灵鬼界的传承记忆，拥有适合其修炼的功法，这些都是天生的。

　　当然，此时灵心是没空去研究其究竟是何种品级的先天鬼胎，他只是想破坏那鬼修女子的夺舍而已，至于这先天鬼胎，到时候再想办法处理了。

　　伸手抹去嘴角的血迹，灵心伸手将玉箫取了出来，调息了一下，便是将玉箫放到了嘴边。

　　顿时，一道奇异的旋律响起，扩散而出，使得这个空间中的鬼气都是不停的震动起来，那旋律更是进入了先天鬼胎的蛋体之中，音律无形无质，那蛋体能够阻挡物理攻击，却阻挡不住音波。

　　这音律很是特别，有一种梦幻之感，但是其中却又隐藏着毁灭之意，让人难以察觉，待其沉迷与其中之时，无法反应过来之时已是被抹杀了，杀人于无形无影。

　　灵心此时所施展的自然是《神之乐章》中的幻灭之音，这也是他目前所唯一掌握的一篇音功，不过《神之乐章》奥妙无穷，包含了音律的真谛在其中，就算穷尽灵心一生，也无法真正将《神之乐章》参悟透，毕竟修炼永无止境，这音律的奥妙又岂会有尽头，纵然浸淫其中亿万年，也难以穷尽音律之极至。

　　虽然灵心只是参悟了《神之乐章》七篇中的最简单的一篇，但也是奥妙无穷，他仅仅只是参悟了万分之一的奥妙，仅仅只是皮毛，但也足以发挥出一些神韵来了。

　　这幻灭之音最是扰乱人的心智，修炼到极高境界直接抹杀敌人的灵智，音之所至，幻灭由心。

　　此时，那鬼修女子进入了先天鬼胎的蛋体之中，施展诡异的夺舍之术，必须要将自身的意志完全凝练，不能有丝毫的分心，而灵心正是抓住这一点，施展幻灭之音，扰乱其心智，使其意志溃散，那么其夺舍必定无法成功。

　　果然，在灵心施展出幻灭之音后，不多时，那蛋体便是有了动静，剧烈的颤动起来，同时传出一阵阵凄厉的惨叫之声。

　　“啊～！我不甘心，我获得了大机缘，我将成为未来灵鬼界的霸主，为什么？为什么我会失败？”

　　蛋体中发出了那鬼修女子不敢的嘶吼声，同时其形体也是在蛋体之外显现出来，显得狰狞无比。

　　“是你，都是你，我就算死，也不会放过你。”

　　突然，那鬼修女子看到了灵心，眼中凶光闪动，声音中满是怨毒狠厉，竟是想要从蛋体中出来和灵心玉石俱焚。

　　然而，就在那女子的身体出来了大半之后，却是再也无法出来，反而其身形一点点的被重新吸入蛋体之中，她夺舍失败，此时引起先天鬼胎的反噬了。

　　“啊～！不，我不想死，为什么？为什么？我不想死，啊～！”

　　鬼修女子发出凄厉的惨叫声，满脸的愤怒不甘，随即化为了恐惧之色，然而一切都晚了，她整个人都被吸入了蛋体之中，随即没有了丝毫的动静，在先天鬼胎的反噬之下，早已虚弱不堪的她，没有丝毫反抗的余地，直接被吞噬了，这就是所谓的偷鸡不成蚀把米，最后连自己的姓名都搭进去了。

　　“呼～！还好我会幻灭之音，不然还真让她成功了，终于是完事了，我也该出去了。”

　　灵心松了一口气，不再吹奏幻灭之音，将玉箫收入储物袋中，便想离开这里了，他并不想去招惹先天鬼胎，这东西有着诡异，一个不好，比刚才的那个鬼修女子更加的麻烦。

　　不过，灵心刚想离开，却是被一股气势给震住了，身体不由自主的顿了下来，同时脸上浮现一抹惊骇之色。

　　转身之间便是看到，此刻那乌黑的蛋体光芒大盛，同时一种惊人的气息弥漫而出，那蛋体更是如同心脏一般不断的颤动起来，很是诡异。

　　“不好，这先天鬼胎要出世了，一定是因为吞噬了那个女鬼，加上此刻阴气极盛，使得其本身积蓄达到了临界点，提前出世了，这该如何是好？我怎么尽是遇到这种事啊？”


第142章 天师还是神棍？

　　灵心苦起了脸，却是没想到这先天鬼胎居然如此快就出世了，这是他始料未及的，此时可谓是措手不及，不知该如何是好了。

　　这先天鬼胎要出世，灵心自然是无法阻止的，而且在这种地方，他想要斩杀先天鬼胎也是不太可能的，而且一旦斩杀失败，等于是为自己埋下了一个大隐患，今后会有天大的麻烦，甚至于会引出灵鬼界的强者，这是十分严重的。

　　思索了片刻，灵心的眼中终于是浮现一抹坚决之色，青锋剑轻轻一划，在自己的手指上划开了一道口子，鲜血汩汩的流了出来，灵心没有浪费一丝一毫，伸手在先天鬼胎的蛋体上刻画起来，用自己的鲜血勾勒出道道符纹。

　　不多时，灵心便是在蛋体表面用鲜血勾勒出了一幅奇异的符纹，完全将蛋体覆盖，完成这一切后，灵心的脸色也是有些苍白，不过他却没有停下来，一咬舌尖，喷出一口精血，在空中化为一团血雾，却是聚而不散。

　　“万物有灵，天地传承，苍天血纹，缔造契约，生死血契，立！”

　　一声轻敕，灵心的眉心中射出一道光芒融入身前的那团血雾之中，顿时那团血雾蠕动起来，瞬间化为了一道奇异的血色纹理，带有一种奇异的气息，似乎秉承了一种苍天的意志，有一种无法抗拒的力量。

　　“去！”

　　灵心再次一声轻敕，那道蠕动着的血纹便是瞬间附着在了蛋体之上，刹那间便是融入了其中，与此同时，蛋体表面灵心用鲜血绘制的神秘血纹，也在此刻大放光芒，那些血纹就像有了生命一般，在蛋体便面蠕动起来，勾勒出更加玄妙的血纹。

　　片刻之后，所有的血纹全部融入了蛋体之中，消失不见，那先天鬼胎重新恢复了原来的模样，那种震动越加的快速，富有节奏。

　　而在做完这一切之后，灵心也是一屁股瘫坐在地上，显得有些萎靡不振，不过其眼中却有着丝丝喜意。

　　“成了，费了这么多的力，终于是完成了，好在这先天鬼胎并未反抗，应该是刚吞噬了那个女鬼，所以没有精力反抗，这倒是便宜了我，那女鬼还是有点用处，死了还帮了我一个大忙，和这先天鬼胎签订了血契，以后我又多了一个帮手，很好，我就等着它出世。”

　　此时，灵心已经与那先天鬼胎有了一种奇妙的联系，这证明着他已经成功的与其签订了血契，以后这先天鬼胎，便是他的本命灵鬼了，这也是灵心没有想到的。

　　本来他只是想试试看，和先天鬼胎签订血契，灵心也没有把握，若是其反抗，自己有很大的可能失败，而失败的后果便是自己元气大伤，只能跑路了，而现在居然幸运的成功了，不得不说他的运气比那女鬼好多了。

　　终于，当阴气达到巅峰之时，那乌黑的蛋体发出一阵破裂之声，随即光芒大盛，全部破碎开来，使得灵心眼睛都无法睁开。

　　这样过去了片刻，当强光消失，灵心睁开了双眼，便是看到在森森鬼其中出现了一个小女孩，约莫三四岁大小，长得十分的可爱，与一般的小孩子无异，身上有着一件漂亮的小肚兜，除此之外，别无他物。

　　“这就是那个先天鬼胎？怎么是这个样子的？”

　　灵心有些错愕的看着从蛋体中出来的小女孩儿，心中却是有些难以接受，这鬼胎中怎么会孕育出一个小女孩儿呢？在灵心的预料中应该是一团鬼气才对，可是这个小女孩儿却是和正常的小孩子一样，一点都看不出有什么异样，甚至那些鬼气到了她的身边都转为了神圣的气息，这还真是怪了。

　　“咯咯，主人，抱！”

　　小女儿咯咯的笑着，脸上出现两个小酒窝，挥动着双手，向灵心跑了过来。

　　灵心也不知道怎么的，竟是没有丝毫犹豫的伸出双臂，将小女孩儿给抱了起来，连他都不知道为什么，只是感觉这个小女孩儿十分的可爱，就像是正常的人类一样，因为就连他的金焰银瞳都看不出什么异状。

　　灵心将小家伙翻来覆去的看了一个仔细，眼中满是奇怪之色，不过他这种举动，倒是引得小女孩儿咯咯笑个不停，其笑声将这里的阴冷气息都是给冲淡了许多。

　　“看你挺可爱的，倒是没有什么鬼气，还真是挺奇怪的，这鬼胎居然会孕育出你么可爱的小家伙来，不过这样也好，以后带你在身边也方便，给你取个名字，生于幽冥中，就叫幽若好了，喜不喜欢？”

　　“幽若，幽若，喜欢，咯咯。”

　　听到灵心为其取名，小女孩儿顿时拍手欢呼起来，显然她是可以明白灵心的说的意思的，毕竟她看上去有着三四岁的模样，又是先天鬼胎，其灵智又怎么会低呢！

　　废墟之中，灵心抱着幽若在其中看了一遍，便是向着废墟之外走去。

　　此时袁府依旧是一片破败的景象，不过不同的是，此时已经不是那种阴煞之气弥漫的景象了，天地恢复了清明，所有的鬼气都消失了。

　　在和幽若离开就有之眼后，灵心便是想将九阴之眼给封了，同时打破此地的九阴之地阵势，不过光靠他的力量还不够，让他想不到的是，幽若虽然还小，并不能发挥出什么力量，可是她却是灵鬼界本源衍生而出的，对于灵鬼界的力量天生有一种掌控的能力，小家伙出手，三下两下就将那九阴之眼给封印了。

　　失去了九阴之眼，此地的阴气也是一下子消散了，而灵心则是找出了九阴之地的一个关键所在，使用《九霄神雷剑诀》将其给毁去了，如此一来，这个九阴之地的格局也就如此破去了，此地虽然阴气依旧会比其他地方重，但却不会再有太大的问题了。

　　至于封印了袁府冤魂厉鬼的那些符咒，灵心也并未带在身上，而是将其投入了九阴之眼中，让幽若将它们送往灵鬼界了，幽若其中一个能力便是，在什么地方都可以与灵鬼界沟通，开启通往灵鬼界的通道，也就是说，若是以后灵心想去灵鬼界，那也是很容易的事情，不过以他现在的实力，去灵鬼界无异于找死，虽然对灵鬼界很好奇，但也只有等将来实力强大了再去看看了。

　　此时，已是清晨了，处理完所有的事情，也是花了灵心极长的时间，不过所幸把所有的事情都解决了，自己活着出来了，这也算是一种幸运，想想之前的所发生的事情，还真是够惊险的。

　　说起来，这次的事情灵心心中早已有数，他倒是不怕有什么危险，各种危险他都考虑到了，他的身上有着浩然子给的两道紫符，那足以对金丹期的强者造成伤害，甚至元婴期的强者都要小心应付，而且还有一道浩无子给的兽魂符，这些都是他保命的底牌，没有谁会傻乎乎跑进去送死的。

　　走出袁府废宅，那李天李玉兄弟二人便是迎了上来，看到灵心平安出来都是充满了惊喜，不过当他们看到幽若时，却是感到有些怪怪的，不明白灵心从何处得到一个小孩儿。

　　“恭喜师叔，扫除了鬼物，平安归来。”

　　“运气好而已，这里面的鬼物还挺厉害，费了我这么长的时间，如今这里已是没有什么危险了，你们也可以回宗复命了。”

　　灵心点头笑笑说道。

　　“多谢师叔，对了师叔，这小女孩儿是怎么回事啊？”

　　二人的脸上满是喜色，灵心完成了这个任务，他们也是有着奖励的，对于他们的修炼十分有益。

　　“她啊，她是不小心闯入其中的，不知为何那些鬼物并没有伤害她，我见她可怜兮兮的，就把她带出来了，她的父母似乎都不在了，索性我就将她带回宗内，反正我那天麟峰上正缺少了一些人气。”

　　见二人问起幽若的来历，灵心自然不可能将幽若的真实来历告诉他们，随意编造了一段话告诉二人，反正也不会有人去调查这件事，而且幽若与一般的小孩子无异，灵心相信就算是元婴期的老怪也看不出什么端倪来。

　　“师叔真是仁慈，我们佩服，师叔不与我们一起回宗内吗？”

　　“你们先回去吧，我还有一些事情要去处理一下，就不忙着回宗内了，你们自己小心一些。”

　　灵心笑着摇了摇头，他自然是不忙着回去的，难得出来一趟，怎么也要去看看自己的那些朋友。

　　见灵心不急着回宗，李天李玉二人也是不再多说什么，灵心的事情他们还没资格管，因此二人也是直接赶回宗内了，现在距离年底大比已是越来越近，他们也要忙着修炼，争取进入内门之中，成为修真者可以说是他们的梦想。

　　在世俗中自然不适宜施展修真者的手段，灵心也只好找了一匹好马，慢慢的赶路了，反正他也不是很急，只要能在天罡子五千岁大寿之前赶回去就行了，只是不知道到时候浩然子出关了没有。

　　凌云山庄在武林中那也是鼎鼎有名，有着极高的声望，虽然比不上四大世家，可也称得上是武林中一等一的势力，山庄建立已有三百多年的历史，乃是一代奇才凌云所建，传闻那凌云天纵奇才，少年时便纵横天下，挑战各门各派高手，未逢敌手，最后在林州创建了凌云山庄，让凌云山庄辉煌了百年，虽然之后凌云山庄再也没有堪比凌云的天纵奇才，可也基本保住了凌云山庄在武林中的地位，在林州更是以凌云山庄为尊。


第143章 九霄神雷剑诀

　　本来灵心是不知道凌云山庄在什么地方的，毕竟林州这么大，想要找一个地方也不容易，不过谁让凌云山庄的名气大呢，随便找个人闻一下，就知道凌云山庄在什么地方了。

　　“这就是凌云山庄啊，还真是很大气啊，不愧是武林中的翘楚，连看门的都是后天五重的高手，凌云山庄的底蕴还是不弱的，传闻那凌云在两百多年前突然消失了，有人说是凌云突破了先天期，进入仙门了，这还真是很是可能，这样说来的话，凌云山庄的背后还有着一位老祖宗支撑着啊！”

　　灵心闲庭信步的在一处大的山庄之外走走看看，眼中不禁露出一抹笑意，而幽若则是拉着他的衣襟，跟在他的身后，同样好奇的看着眼前的繁华山庄。

　　“你们是什么人？为何在我凌云山庄之外驻足？”

　　灵心和幽若二人在凌云山庄外停留良久，也是引起了凌云山庄中人的注意，顿时便是有着一人喝问道，同时有着四人迎了上来，满脸肃然的看着灵心。

　　“呵呵，随便看看罢了，听说你们这里正在寻找可以祈雨的高人？”

　　灵心淡然的看着四人，很是随意的问道。

　　“难道你是可以祈雨的高人？”

　　“怎么？难道我不像吗？没看我身上的道袍吗？我正好会一点小法术，求下一点雨来也不是什么难事。”

　　“真的？原来是天师，请恕我等之前无礼了，我们林州已经连续两个月没有下雨了，到处都干涸了，百姓都难以生活，所以我们才会四处寻找能人异士，希望可以求下一场甘霖。”

　　听到灵心说自己可以祈雨，顿时那四名凌云山庄的护卫便是客气起来，虽然不知道灵心说的是真是假，但只要有一丝希望，他们都不能放弃，万一得罪了真正的高人就不好了。

　　“是这样，马上为我准备法坛，我立刻为你们求下一场甘霖来。”

　　“是，是，是，小的马上去办。”

　　一听灵心说这话，那四名护卫中便是有着两人去准备了，剩下两人则陪着灵心进入凌云山庄休息。

　　祈雨对灵心而言，算不上什么难事，只需要几道祈雨符就可以了，他这次也准备来扮演一回天师，求下一场甘霖，算是给凌峰宇一个见面礼。

　　从凌云山庄家丁口中，灵心也是得知，凌峰宇此刻正在山庄之中，并未外出，听闻是在与西域血神宫的交战中，受了一些伤，不得不暂时回山庄养伤，这倒是让灵心有些担心。

　　想不到三年过去了，中原武林与西域南疆的争斗还未停歇下来，这让灵心联想到了修真界正道仙门与魔道的纷争，这样下去，怕也是要不了多久就会爆发了，到时候不知道大陆会乱成什么样子呢？

　　不多时，凌云山庄便是在大厅之外的广场中摆设好了一个法坛，就像世俗中那些道观中所架设的法坛一般，这让灵心不禁想到这好像是世俗中的神棍阵势啊，这还真让他有些不适应。

　　一时间整个凌云山庄的人都汇聚到了广场之上，就连凌云山庄的庄主都亲自到场了，灵心知道若是自己祈雨失败，这位庄主肯定会毫不客气出手将自己击杀，这神棍也不是那么好当的，不对，自己是天师，咋会是神棍呢？

　　灵心目光一扫便是发现凌峰宇也坐在一旁，脸色有些苍白，显然是受了一些伤，不过此时凌峰宇并未认出自己，因为灵心已是用易容术改变了自己的容貌，这是他准备给凌峰宇一个惊喜。

　　“主人，现在要做什么啊？”

　　幽若扑闪着大眼睛盯着灵心，有着好奇的问道。

　　“好玩的东西，你在这儿坐着看着就行了。”

　　灵心微微一笑，将幽若抱起，放到了桌上，让其随意的坐在了上面。

　　这时，灵心也是开始做法祈雨了，将青锋剑取出，随意的挥舞了几下，本来一般人做法都是用的桃木剑，不过灵心没有那种东西，就拿青锋剑代替好了。

　　对于做法的那一套，灵心脑中也是有印象，不由依样画葫芦，开始施展开来，口中更是念念有词。

　　不过看到这一幕，凌云山庄中的许多人却是变了脸色，这分明就是神棍的招牌是招术嘛，不少人在心中已是认定灵心是神棍骗子，到凌云山庄来招摇撞骗了，那将灵心请进凌云山庄的护卫更是有种掐死灵心的冲动，居然又是一个骗子，怪不得还带着一个孩子，还不知道是从什么地方拐来的，此时他们已是彻底将灵心当成了骗子，甚至还是一个拐带孩童的人贩子。

　　“爹，这人似乎也是一个骗子。”

　　凌峰宇不禁有些不喜的对自己的父亲说道。

　　“先看看吧，看他还能有什么手段，若是骗子，我一巴掌拍死他就可以了，没有人可以耍我们凌云山庄。”

　　那居于主位的威严中年男子很是随意的说道，但却有一股强大的威严散发出来。

　　对于那些人说的话，灵心却是全部听在了耳中，灵心的脸上不禁浮现一抹笑容，这些人还真是全都将自己当成神棍骗子了，那自己也该显露一点真本事让他们开开眼了，他也装累了，这雨也该降下来了。

　　挥手间，十几道黄色的符纸飞上天际，降下十多道雷电，而灵心则是挥动青锋剑，将所有的雷电全部牵引到了剑上，《九霄神雷剑诀》发动，那些雷电越发的强烈，化为一片雷光将灵心笼罩在其中。

　　看到这一幕，凌云山庄上下全都睁大了眼睛，这种手段实在是太不可思议了，瞬息间，灵心在他们心中的形象从神棍变成了神仙，因为除了神仙有谁能够操纵雷电呢？

　　幽若扑闪着大眼睛看着灵心身上的雷光，倒是没有显出太多的害怕，她与那个女鬼修不一样，对于雷电没有太多的惧意，更何况这些雷电很弱，她完全可以抵挡，无法对他造成什么伤害。

　　灵心再次一挥手，这次同样扔出了十几道黄符，不过却是没有降下什么雷电，而是径直飞向了高空，随即燃烧，一种奇异的力量散发而出，顿时天空中出现了丝丝变化，风云涌动，开始有着云层向着此地汇聚，遮天蔽日，片刻间，便是将天阳给遮挡住了。

　　这一幕的出现，瞬间所有人心中都充满了欣喜，林州城内的百姓也是全都跑了出来，看着天空中越积越多的云层，心中充满了渴望，两个月了，终于是要降下雨来了吗？对于凡人而言，面对天灾是很难抗拒的，若是干旱，庄稼颗粒无收，必定会有很多人饿死，这是一场灾难，这也是灵心为何会祈雨的原因，他无法对此置之不理。

　　不过很奇怪的是，虽然天上汇聚的云层越来越厚，气候也变得温凉了一些，可是这雨就是降不下来，甚至于那云依旧是白色，而不是乌云，这让林州城的百姓心急不已。

　　“是了，一定是这里干旱了太久，水汽不足，想要降下雨来很难，看来还得再加点料啊！”

　　灵心也是感到有些奇怪，不过很快他便是想到了其中的关键。

　　从储物袋中取出一道青色的空白符纸，灵心挥手间在其中勾勒出道道符纹，竟是现场制作起了更加高级的祈雨符，既然刚才祈雨符的力量不够，那就来个更厉害的，雨应该就能降下来了。

　　片刻后，灵心完成了手中的符咒，一挥手将其送到了云层之中。

　　得到这道青符的支持，顿时风云变化，片刻间，天地暗了下来，天空中乌云翻腾，云层中传来道道闷雷之声，更有道道闪电在其中闪动。

　　“轰～！”

　　一道厚重的雷声响起，刹那间如豆粒般大小的雨滴降落下来，顷刻间化为瓢泼大雨，期盼已久的甘霖终于降下来了。

　　“啊～！下雨了，终于下雨了，感谢老天爷。”

　　一时间，林州城内一片欢呼，所有人都惊喜不已，下雨了，一切就都有希望了。

　　所有人全都跑到了外面，尽情享受甘霖的洗礼，此时没有人在乎身上的衣服被打湿，雨水所带来的是一片欢腾。

　　此时，凌云山庄之中，同样是一片欢腾，不少人都跪在广场上，尽情的接受着雨水的洗礼，同时口中皆是称灵心为神仙。

　　“仙长真乃是仙人啊，怠慢了仙长，还请勿怪，请仙长到庄内休息，我要好好的感谢仙长。”

　　这时候，凌云山庄的庄主也是站起身来，很是客气的对灵心拱手说道。

　　灵心知道这凌云山庄的庄主，他听凌峰宇说起过，这人名叫凌青云，乃是凌峰宇的父亲，也是如今凌云山庄的主人，乃是凌云山庄第四代传人，实力在先天第三重左右，倒也是不错。

　　“你们退开一些，不要靠我太近，我还有一些事情要做。”

　　见凌青云和凌峰宇靠近，灵心不由出声说道。

　　“仙长有事请便，所有人退开一些。”

　　虽不知道灵心要做什么，不过凌青云不敢多问，遵照灵心的一丝，让所有的山庄的人退开了一些。

　　眼见众人退开，灵心却是挥动青锋剑，划过道道奇异的轨迹，其身体之外的雷光也是越发的强盛。

　　“轰！”

　　一到闪电自天际劈下，刚好劈落到青锋剑上，被青锋剑所吸收，并未对灵心造成什么伤害，反而增强了灵心所掌控的雷电的力量，道道雷电四溢，吓得十分的绚烂。


第144章 剑诀小成

　　灵心之前施展《九霄神雷剑诀》，自然不是为了好玩，而是他突然想到，若是利用天地间自然的雷电来修炼这一剑诀，应该会有极大的裨益，甚至于他还可以用雷电来淬炼自身体质，一举两得，别人怕被雷劈，他可不怕，修炼《九霄神雷剑诀》若是不被雷劈，是绝对无法修炼成功的。

　　连续的闪电劈下，不过全都被青锋剑所牵引，并未对灵心造成什么伤害，而且此时灵心所掌控的雷电之力越发的强盛，已是将其完全淹没在雷光之中了，外界已经看不到他的人了，此刻的他就是一团雷电。

　　凌青云、凌峰宇等人已经看得呆了，他们何曾见过这种场景啊，居然有人愿意去被雷劈的，这绝对是神仙才有的手段了，凡人一个闪电就足以要命了。

　　“爹，这位仙长还真是神仙中人啊，连如此强大的雷电都不怕。”

　　凌峰宇有些骇然的对凌青云说道。

　　“不错，这才是真正的高人，这个世界上还真是有着神仙的存在，或许先祖当年也是成为神仙中人了，只可惜这么多年都不曾出现，也不知道是否真的成为了神仙中人。”

　　凌青云有些感慨的说道，对于先祖的踪迹，即便是他也不知道，整个家族无人知道凌云最后去了何方，虽然他们也希望凌云成为了神仙中人，可是这么多年过去了，凌云依旧未曾出现过，这也让他们有些不敢确定了。

　　对于这些人的震惊，灵心却是没有去过问，而是将心神全都投入了修炼《九霄神雷剑诀》之上，说起来他的《九霄神雷剑诀》第一式都没有小成，这是一个机会，若是能够利用这些自然雷电修炼至小成，以后便可以引动天雷，施展出《九霄神雷剑诀》也会强大数倍，真正成为自己的压箱底的手段。

　　灵心一边施展剑诀与上空云层中的雷电呼应，一边一动雷电之力淬炼体质，肉身越强大，经脉越强韧，能够容纳的真元自然也越多，对于自身的实力增长有几大的帮助。

　　在灵心修炼之时，不可避免的，也有丝丝雷电劈到了幽若的身上，出乎意料的是，这些雷电竟是没有对幽若造成什么伤害，反而被幽若直接吞进了腹中，犹如什么好吃的东西一般，吃的津津有味。

　　这一幕也是被凌云山庄的人所看见，对他们的冲击简直难以言表，这实在是太惊人了，原本以为幽若是一个普通的小女孩儿，谁知道竟有这种本事，这已经超乎了他们的想象，难道这么小一个小女孩儿也是仙女不成？

　　然而此时没人去回答他们的问题，幽若就像一个贪吃的孩子，不但吞吃劈到自己身边的雷电，甚至于她还伸手从灵心的身体上抓雷电吞食，也不知道他是如何做到的，照理说她也是属于鬼族，可是她却不惧雷电，甚至于还很喜欢吞食雷电，这却是有些怪异，若是此时灵心发现了幽若的举动，也会被她吓一大跳。

　　时间一分一秒的过去了，这场大雨足足下了两个时辰，这片干涸已久的大地完全饱和了，河流中重新有了水流，甚至于有些地方还爆发了山洪，这也是再说难免的事情，干旱太久，突然接受到水流，那些土地自然是不牢固的，很容易便会出现滑坡泥石流，不过有水了，总比干旱好，再说这场雨只是两个时辰，既解了干旱之危，又不会对当地造成太大的影响。

　　“雷光斩灭！”

　　在天上乌云渐渐散开之际，灵心也是猛然挥动青锋剑引动乌云中最后的雷霆，对着院落中的一个方向斩出了一剑，顿时一道巨大的用雷电汇聚的剑芒斩落而下，爆发出一阵巨大的轰鸣之声。

　　雷光消失，凌云山庄的一角变成了断壁残垣，连围墙都是被直接轰掉了，地面上更是出现了一道巨大的沟壑，绵延十多丈远，雷光剑芒所到之处，一切都被破坏了。

　　这一下，凌云山庄的所有人真的呆了，全都傻傻的看着那道巨大的沟壑，脑子已经不会运转了，这还是人吗？

　　施展出这一击，灵心身上的雷光也是消失不见，同时整个人都是喘着粗气，就这一击，几乎耗去了他十之七八的真元，还真是够累的，这一击可谓是灵心全力一击了，若不是万不得已，是不会施展出这一招的。

　　“呼～！真要命啊，这东西也太耗费真元了，不过威力倒是不错，额，惨了，忘记这是别人家了，将这里搞成这样，这下麻烦大了。”

　　灵心脸色一变，脸色的表情很是精彩，一片愕然。

　　自己一时兴起想试试这一击的威力，却忘记自己在什么地方了，此时发现，却是有些晚了，已经将凌云山庄破坏的一片狼藉了，不过灵心也很庆幸，要是一不小心对着人家的大厅来这么一剑，那后果可就更严重了。

　　经过一番淬炼，灵心的《九霄神雷剑诀》第一式终于是小成了，引动雷电之力，威力也是十分强大，可以说是灵心目前最强的手段了，这也多亏了他突发奇想，利用雷云中的雷电来修炼，否则想要让雷光斩灭小成，还不知道需要多久呢！

　　若是现在在遇到那个女鬼修，这一招足可以让那女鬼修重伤不起，这一招的威力比起当初何止强了一倍啊！根本就不可以同日而语。

　　由于施展出雷光斩灭耗费了大量的真元，灵心的易容术也是失效了，此时显出了其本来的面目。

　　“主人，好棒哦！”

　　幽若看着那道巨大的沟壑，不由坐在桌上拍手叫好，眼中闪动着激动的小星星。

　　“这还棒呢，都把别人的家给拆了，要被人骂的，走，过去和主人家道个歉。”

　　听到幽若的话，灵心却是直翻白眼，这回可是闯祸了。

　　抱着幽若，灵心一步一步的走到了凌青云的身旁，只不过此时凌青云目光呆滞，还在深深的震撼之中呢！

　　“凌庄主，你没事吧？不好意思，一不小心把你家的墙给拆了。”

　　灵心有着不好意思的轻声说道。

　　“啊？什么？哦，不要紧，不要紧，一堵墙罢了，让下人去处理一下就是了，来人，去将那边处理一下。”

　　凌青云顿时清醒了过来，却是根本不在意，他也是见过大世面的人，知道这时候该怎么做，连叫下人去处理了。

　　“你是你是灵心？”

　　就在这时，凌峰宇也清醒了过来，满脸难以置信的看着灵心，此时灵心已经恢复本来的容貌，因而他也是认了出来。

　　虽然过去了三年多的时间，可是凌峰宇依然清晰的记得灵心的容貌，因而一眼就认了出来，当年的事情他并未参加，因而他一直不相信灵心已经死了，他坚信着灵心一定会回来的，如今他的坚持终于有了结果，灵心真的出现了。

　　“呵呵，峰宇，好久不见，三年了，你还是那样，没什么变化。”

　　见凌峰宇一眼就认出了自己，灵心也是感到很高兴，最起码这个朋友还没有忘记自己。

　　“真的是你！他们都说你已经死了，我就知道你不会那么容易死的，你怎么消失了三年啊？真是想死我了。”

　　凌峰宇见灵心承认，当即激动无比的给了灵心一个熊抱，表达自己内心的喜悦。

　　“别这么亲热，我不喜欢男人的，你这样子，别人还以为我们这之间有什么呢！”

　　灵心有些调笑的说道。

　　“快点松开，幽若很难受。”

　　这时候，幽若的声音也从二人中间传了出来，原来是幽若被二人给夹住了，喘不过气来了。

　　听到幽若的声音，凌峰宇连松开了灵心，有些不好意思的看着小家伙。

　　“不好意思，一时激动，没注意到你，灵心，这是你和紫萱的女儿么？都长这么大了，这也不对啊，才分开三年，这孩子都是四岁了，不可能是你们的孩子啊，难道是你在外面有其他的女人，生的私生女？”

　　凌峰宇想了半天，最后却是化为了满脸的惊异，不可思议的看向了灵心。

　　而听到凌峰宇的话，灵心的额头上顿时爬满了黑线，这凌峰宇也太能联想了吧，连这种事情都能想的出来，他还真是服了凌峰宇了，看来以前与他相处的时间太短，对他的了解还是太少了。

　　“主人，什么是私生女啊？”

　　而就在这时，幽若却是有些好奇的对灵心问道。

　　“别听他胡说，什么乱七八糟的。”

　　灵心很是头大的对幽若说道。

　　“哦。”

　　幽若有些不明所以的点了点头，不再询问什么。

　　由于幽若还太小，什么东西都要靠灵心教她，因而幽若就像一个问题宝宝一般，对什么事都充满了好奇，什么东西都想去了解一番，虽说很好玩，不过很多时候也让人很头疼。

　　既然已经认了出来，凌峰宇也是让灵心进入客厅中坐下再说，而凌青云在听说灵心与凌峰宇是好友后，对灵心也是表现的亲切无比，毕竟灵心的实力他是亲眼看到的，能够有这样一个朋友，对于凌云山庄而言，有着莫大的好处。

　　想想看，若是武林中人都知道凌云山庄中有着一个神仙般的人物，那以后又有谁敢来招惹凌云山庄呢，凌云山庄将会真正的走向辉煌，甚至超过曾经凌云在的时候。

　　“灵仙长……”

　　“伯父叫我灵心好了，我可不是什么仙长，不过是学习了一些修真法门罢了。”


第145章 同门

　　听到凌青云的称呼，灵心便是感到一阵头疼，不由打断道。

　　“如此也好，那老夫就托大叫你一声贤侄了，灵心贤侄啊，我早就听峰宇提起过你，还要多谢你当初救了峰宇啊，你这次又拯救了我们林州的百姓，此乃天大的功德啊！我代表林州的百姓谢谢你了。”

　　凌青云满是感激的对灵心说道。

　　“伯父客气了，我和峰宇是朋友，自然会帮他，而至于这次的事，拯救百姓于水火，本就是我们修真之人所应尽的本分，用不着如此客气。”

　　对于凌青云的道谢，灵心却是显得十分的坦然，并不去计较其中的功过是非，这一切不过都是遵照自己的本心罢了，当然若是换个人来，或许会无视凡人，那也是有可能的，毕竟没人的道心都是不一样的。

　　凌青云也是看的懂形势的，知道年轻人相见需要好好聊聊，他也就托辞离开了，让灵心和凌峰宇可以好好聚聚，当然他也不忘对凌峰宇交代了一声，说什么也好与灵心搞好关系，不能得罪了灵心。

　　对此，凌峰宇却是丝毫不在意，不管怎么样，灵心都是他的朋友，他可不想利用这层关系，让灵心做什么，若是那样，那他就不配做灵心的朋友了，他只想与灵心好好聊聊，一切顺其自然。

　　时隔三年，大家再聚首之时，却是多了几分感慨，同时也有许多的话要说，凌峰宇并未多说自己的事，他是对灵心这些年的经历很感兴趣，尤其是灵心怎么会突然变成一个修真者了，这是他想不明白了，同时他也从不知道这世界上还真的有修仙者的存在，以前都以为那是传说，如今却是相信了。

　　对于凌峰宇的疑惑，灵心却是并未全部告诉他，之说是自己得到奇遇，无意中踏上了修真之路，同时现在又进入了天罡宗中，毕竟很多事情是不方便说的，再说了，这些事情凌峰宇知道的太多了，对他也没有什么好处，尤其是落云涧的事情，不知道有多少人在注意着呢，一旦走漏了什么风声，那麻烦不是一星半点的大。

　　“想不到你还有这种奇遇，这就是命啊，真是羡慕你们啊，以后可以双宿双栖，做一对神仙眷侣。”

　　听完灵心的述说，凌峰宇不禁又是感慨又是羡慕的说道。

　　“这都是各自的机缘，每个人都有自己的路要走，你也不用羡慕我，对了，你是怎么受伤的？”

　　“这是我与那血神教的高手交手时，被其用卑鄙手段所伤，也没有什么大碍，休息一段时间就好了。”

　　“让我看看吧，别忘了我是学医的，总不能看着你受伤不管吧。”

　　灵心微微一笑，伸手拉过凌峰宇的一只手，查探起来。

　　“呵呵，能够让你这个仙人为我看病，说出去我凌峰宇也有面子啊！”

　　见灵心为自己查看伤势，凌峰宇不禁开玩笑说道。

　　片刻后，灵心松开了凌峰宇的手，脸上倒是没有显出什么异色来，只是默默的从储物袋中将金针取了出来。

　　“你的伤势说重不重，说轻也不轻，不过拖得太久，对你以后会有一定的影响，还是我来将你的伤势治好吧，把衣服脱下来，我好施针！”

　　“额？你说在这儿？”

　　凌峰宇有些错愕的问道。

　　“当然，你还想到什么地方去呢？男子汉大丈夫，你还怕羞不成？”

　　灵心对着凌峰宇直翻白眼，有些无语的说道。

　　“脱就脱，反正这是我家，脱光我都不怕。”

　　听到灵心的话，凌峰宇不禁心一横，无所谓的说道，同时快速的脱起了自己的衣服。

　　这些年灵心的医道也是大有精进，对于乾坤针法的领悟或许已经超过了逍遥子，正所谓青出于蓝而胜于蓝，因此要帮凌峰宇疗伤，这并不是什么困难的事情，只要不是什么太严重的伤势，对灵心而言，都不过是举手之劳罢了。

　　不多时，灵心便是将金针全都取下，此时凌峰宇的面前有着一滩黑色的血液，都是被灵心逼出来的，而如此一来，凌峰宇的脸色也是红润了许多，不再像之前那般虚弱了。

　　而且灵心在为其疗伤之时，也是顺便出手为其打通了任督二脉，让凌峰宇的实力直接达到了先天境界，这可谓是帮了凌峰宇一个大忙了。

　　凌峰宇在一年前修炼到了后天十重，可是却一直无法突破到先天期，先天期对无数武林中人都是一道天堑，能够突破到先天期之人可谓是百中无一，困难无比，不知道有多少人一直困在后天十重知道终老，这是一道无法逾越的鸿沟，每一个先天期的武林中人都是天资极佳之辈。

　　当然，也不是说任何一个人都有修真的潜质，有些人就算突破到了先天期，也不具备修炼的潜质，而且修者门派一般不喜欢那些武林中的高手，反而更喜欢培养一些年幼的具有仙根的人，这种人对于门派有着更高的忠诚度，这也是为了门派传承考虑。

　　像灵心和紫萱这种都属于异类，天罡宗之所以这般轻易的手下他们，一方面是因为他们救了冰清儿和林风，更重要的是，灵心亮出了银纹独角蟒的名号，若不是如此，想进入天罡宗怕不是那般容易，顶多是给予他们一些报酬罢了，如今修真界的形势混乱，天罡宗不可能随便就收下两个来历不明之人。

　　为凌峰宇治好伤，同时帮助其达到先天期，这也算是一种意外之举，不过所达到的效果却是不错，也算是灵心送给凌峰宇的一份礼物。

　　难得与凌峰宇见面，灵心也是在凌云山庄停留了三天，好好的与凌峰宇叙叙旧，同时指点凌峰宇一些武功上面的东西，毕竟在这方面灵心比起凌峰宇要强很多。

　　本来打算要带凌峰宇进入天罡宗，让他也有机会可以修真，不过如今修真界风云变幻，天罡宗正处于风雨飘摇的时期，很是不稳定，带凌峰宇回去可能会让其陷入危险境地，这是灵心所不愿意看到的，而且修真也未必好，一切就随缘好了。

　　三天后，灵心也是向凌峰宇告辞，他在这里已经停留了几天，也该离去了，天下没有不散之筵席，若是有缘，他日必定可以再次相见，分别预示着再一次的相聚。

　　凌云山庄外，凌峰宇和凌青云送灵心走出了山庄，显得有些不舍，毕竟灵心待的时间太短了一些，按凌青云的话说，他们还没有尽到地主之谊。

　　“峰宇，凌伯父，你们不用送了，请回吧！”

　　灵心含笑对凌峰宇和凌青云说道。

　　“灵心，你这一去，就不知道要等到什么时候才能再见到你了，你干脆再多留两天吧。”

　　凌峰宇很是不舍的说道，他是真不希望灵心走，有灵心在他可以多个伴，同时有灵心的知道，他的修炼也快上许多，比他爹教他效果更好。

　　“峰宇，你现在也是先天期了，两百年的岁月，还怕没有机会再见面吗？你现在已经有了真气，这个储物袋我送给你，里面还有着一些我们天罡宗的基本修炼之法，若是有可能，你自己也可以修炼，这些是先天期可以服用的丹药，可以提升你的修炼速度，你自己看着办吧！”

　　灵心将一个储物袋交给了凌峰宇，一般人只要到了先天期，便是可以勉强使用储物袋了，只是没那么方便罢了，里面有着浩然子给灵心的一些天罡宗低级的修炼功法，甚至于还有上百块下品灵石，都是灵心为凌峰宇准备的，除此之外，还有着一瓶灵丹，却是当初击杀血神宫弟子所得，辅助先天期武者修炼的。

　　“灵心，谢谢你，若是我也能成为修真者，我一定会去找你的，到时候我给你当小弟。”

　　接过灵心给的东西，凌峰宇有些开玩笑似地说道。

　　“这可是你说的，我可是记住了，若是你来找我，我必定会传你一套厉害的修真功法，所以你努力吧！”

　　灵心也是玩世不恭的说道，倒是很符合两人年轻人的性格。

　　交代完了一些事情后，灵心便是翻身上了马背，当然幽若也是到了马背之上，扑闪着大眼睛看着凌峰宇，似乎想将他记住一般。

　　“小幽若，再见了，希望下次见你的时候，你已经长大了，灵心，一路顺风。”

　　“大哥哥再见。”

　　看到凌峰宇对着自己挥手，幽若也是对着凌峰宇挥了挥手，显得十分的可爱。

　　“伯父、峰宇，后会有期了，驾！”

　　对着二人拱了拱手，灵心一蹬马肚，顿时骏马奔腾，带着他和幽若向着远方跑去，渐渐远离了凌云山庄。

　　凌峰宇一直看着灵心和幽若远去，知道看不到他们了，依然不肯进入山庄。

　　“峰宇，走吧，你结交了一个好朋友，我们凌家以后就靠你了，我准备向家族长老院申请，让你做凌云山庄的庄主，爹老了，也该歇歇了，你的那几个哥哥都不成器，你不要让爹失望啊！”

　　这时，凌青云伸手拍了拍凌峰宇的肩膀，有些意味深长的说道。

　　“爹你怎么突然做这个决定？孩儿还太年轻了，怕是不能担当庄主，而且大哥他们肯定会不同意的。”


第146章 震住了

　　凌峰宇此时也是被凌青云的话给震住了，这一切实在是太突然了。

　　“年轻人才有冲劲，当年凌云先祖不也是如此吗？你将来的成就必定会超越我，因此将山庄交给你是再合适不过了，至于你几个哥哥，哼，他们有什么资格反对，一切自有爹来做主，走，先随爹去见诸位长老吧！”

　　此刻，凌青云表现出了其强硬的一面，因为灵心的出现，让他彻底的下定决心培养凌峰宇，甚至于将凌云山庄的庄主之位让给凌峰宇。

　　“是，孩儿明白了。”

　　凌峰宇此刻也是不再多说什么，他自然是明白这一切都是因为灵心，他对于庄主之位自然也是很在意，既然如今一切变得理所当然，他还有什么可推辞的呢！

　　另一边，灵心将要去的地方自然是明州，这也将是他这次离开天罡宗的最后一站，去姜家看看姜玉龙和姜玉蝶兄妹俩，他就该回天罡宗了，毕竟很快天罡子的五千岁大寿就要到了，到时候几乎所有的弟子都会赶回去为天罡子祝寿，这是天罡宗内的一件大事。

　　明州地处大明国中东部，虽然比不上德州林州的繁华，但是也颇为富饶，民风淳朴，很少有战乱，这里保留了大量的古迹，有许多家族都是传承几百年的大家族，虽然不显山不露水，但却不可小视，而姜家无疑是其中的佼佼者，乃是明州最为古老的世家，距今大约有一千三百年的历史，底蕴深厚，同时也十分神秘，甚至于没有多少人知道这个千年世家的存在，也没有多少人知道姜家在何处。

　　要不是上次随姜玉龙兄妹到过一次姜家，灵心还真不知道该到何处去寻找姜家，毕竟想打听姜家的所在可不容易，因为并没有多少人知道，姜家正是这般神秘，若不是如此，也不会传承超过千年了，在世俗中能够存在千年，不可谓不是一个奇迹，这之间或许会经历几次朝代的更迭，历经人世间的变迁，很多东西都会被人所遗忘，无数人或者事物，都会淹没在历史的长河中。

　　循着当初的记忆，灵心骑马来到了一处颇为古旧的老宅之外，这里正是姜家的所在，看上去并不怎么起眼，甚至于有着破烂，也正是因为如此，才没有多少人去注意。

　　而且最奇特的是，姜家人外出一般不会走正门，而是通过地下通道，显得十分的隐秘，不会引起任何人的注意，甚至于回姜家亦是如此，上次是姜玉龙心急其父亲的事情，因而直接赶回了姜家，也让灵心得知了姜家所在。

　　“恩？这里面居然有修真者，怪事，看来四大世家背后有修真者支持的传闻是真的，只是不知道这姜家中的修真者是哪个门派的弟子？”

　　灵心还未进入姜家之中，他的灵识便是发现了在姜家深处有着修真者的存在，而且还不止一人，而是有着四人，其气息皆是比灵心强，似乎都是元化期的强者。

　　“什么人？”

　　突然一道大喝声传入灵心的脑中，灵心顿时一阵，脸色巨变。

　　“不好，被发现了。”

　　然而还不待灵心有所行动，已是有着四道身形从姜府中掠出，瞬间拦住了灵心的去路，四人皆是用气机锁定了灵心，使其无法逃脱。

　　灵心本来有些紧张，不过在看到四人后，却是松了一口气，因为他看到这四人中有着两人身上穿着天罡宗的道袍，很显然这两人也是天罡宗的弟子，至于另外两人，从他们身上的衣着，灵心也是认了出来，这是巨阳门的弟子。

　　而那四人也是看到了灵心身上所传的道袍，顿时气势一收，脸色也是缓和了许多，看向灵心的目光也是柔和了许多。

　　灵心一翻身，抱着幽若下了马，对着四人拱了拱手。

　　“见过四位师兄。”

　　“原来是师弟啊，我们还以为是什么人呢？不过师弟看上去有些脸生，不知道是哪一峰哪位师叔师伯的弟子？”

　　这问话的自然是身着天罡宗二代弟子袍服之人，他们虽然看到灵心身着天罡宗的袍服，可是却并不认识灵心。

　　“我是最近才进入天罡宗的，拜在天麟峰浩然子的门下，我叫灵心，不知两位师兄怎么称呼？”

　　“哦，原来是浩然子师叔最近新收的那个徒弟啊，我们早就听说过，不过却还未见过师弟，我叫姜义，这是杨青，我们都是金麟峰的弟子，而这两位是巨阳门的道友，这位是李心，这位是赵匀，想必你也猜出来了，我们是四大世家的人。”

　　听到灵心介绍自己，顿时姜义便是将自己四人向灵心介绍了一遍，既是同门，那就没什么可隐瞒的了。

　　“姜师兄、杨师兄、李道友、赵道友，小弟在此有礼了。”

　　在姜义介绍完后，灵心也是再次对着几人行礼道。

　　“想不到连浩然子前辈都收徒了，灵道友真是好运气啊，让我等羡慕啊！”

　　“是啊，浩然子前辈平生未收过徒弟，如今却收灵道友为徒，看来灵道友很是不凡啊，就连身边的这个小女孩儿似乎都不一般啊！”

　　由于灵心是浩然子的徒弟，因为那巨阳门的李心和赵匀对灵心皆是十分的客气，可过那赵匀却是有些奇怪的打量着幽若，似是看出了什么。

　　而其他三人听到赵匀的话后，也是将目光投向了柔弱，这倒是使得幽若显得十分害怕，不由拉着灵心的衣服躲到了灵心的身后，此刻的她完全不像鬼族的王者，而更像是一个俗世中的普通小女孩儿。

　　这一点也让灵心感到很奇怪，不是说先天鬼胎有着诸多神奇吗？怎么幽若就那么怪异呢？看上去完全和普通孩子一样，心性也处于孩童期，这和先天鬼胎的情况有些不太一样，不知道发生了什么异变，使得先天鬼胎的先天灵智变成了一张白纸，一切都要从新开始，灵心也无法知晓究竟是什么地方出了问题，唯一的可能，就是在其出世时吞噬了那个女鬼修，还有就是和自己签订生死血契出现了一些问题，不然这一切无法解释。

　　“这小女孩儿是不一样，根骨极佳，倒是一个修真的好苗子，师弟真是好运气！”

　　看了片刻后，那姜义笑着对灵心说道。

　　听到这话，灵心总算是松了一口气，显然他们并未看出幽若的真身，只是发现幽若根骨极佳罢了，这就没什么问题了。

　　“运气而已，带回宗内，我以后也可以有个伴。”

　　“说的也是，走，师弟，先进去坐下慢慢说。”

　　姜义一抬手做出了请的手势，毕竟来者是客，他们怎么可以让灵心一直站在门外说话呢！

　　灵心也没想到会这么巧在姜家遇到自己的同门，这也算一种缘分，他也顺便可以打听一些消息。

　　姜义四人既然是四大世家的人，他们自然是对四大世家的事情很是关心，那么对于四大世家与血神教、金蚕宗的争斗肯定也是有所关注的，定然知道许多的隐秘之事。

　　因而灵心也是询问了一些这些年正道与魔门间的情况，他在天罡宗内并不能得知到太多的信息，也不知道现在究竟是如何了。

　　从姜义四人的口中，灵心得知，现在世俗武林中的争斗已是逐渐平息，血神教和金蚕宗的人已是退了回去，现在的一切交战也只是小规模的拼斗，主要发生在中原与西域交界之处，这其中姜义特别提到了落云涧，那地方以前是没什么人知道，可是现在却是十分的出名，这一切都是因为这里有着一条青龙飞升。

　　现在正道与魔道两边主要是在落云涧附近争斗，除了武林中人，更有许多的修真者出入其中，不光有魔道修真者，更有许多的修仙者，除了六大宗派之外，一些散修甚至于海外的修真者都出入于其中，皆是为了探查青龙留下的宝藏，不过到现在为止也没什么大的收获。

　　而且现在魔道之所以收敛了许多，就是因为承受着诸多的压力，当初青龙从落云涧飞升之后，最先赶往落云涧的便是血神宫的人，因而不少门派都盯上了血神宫，都认为血神宫得到了青龙的宝藏。

　　听到这些，灵心的心中却是松了一口气，这样一来也好，最起码那血神宫的人并没有将自己得到小青的事情泄露出去，想必血神宫的人也知道，就算将这件事推给自己怕是也没什么人会相信，更何况，血神宫肯定想得到青龙的宝藏，说不定正在暗中搜寻着自己，自己必须要小心一些。

　　不过他得到小青的事情，也不是绝对的秘密，在他看来，天罡子肯定知道了这件事，他既然和银纹独角蟒有关系，灵心进入天罡宗中，他绝对会去查探一番，至于为何没找自己询问，这灵心就不知道了。

　　这次，姜义几人是来查看四大世家的情况的，到时候他们也会赶回天罡宗为天罡子祝寿，天罡子大寿这件事，巨阳门自然派人前来，到时候巨阳门的掌门巨阳子都会前来，那是和天罡子一个级别的存在，开创了巨阳门的老祖宗。

　　灵心倒是没打算与他们同行，他还是喜欢一个人独来独往，而且他也会比姜义等人提前一些回天罡宗，他还没有想好要送什么寿礼，这倒是一个很麻烦的事情。


第147章 天罡子大寿

　　与姜义四人聊了一会儿之后，灵心便是与他们分开，他这次是来找姜玉龙和姜玉蝶的，现在既然到了姜府，自然要先去看看他们，这种事情倒是不用麻烦姜义帮忙了，他虽然不熟悉姜府，但是凭借自己的灵识，他完全可以找出姜玉龙兄妹的所在。

　　此时，乃是下午时分，在姜府的花园之中，姜玉龙和姜玉蝶兄妹俩正坐在一座凉亭中，显得有些无聊。

　　“哥，好无聊啊，又不能出去玩。”

　　姜玉蝶双手托腮，一副没精神的样子。

　　“是挺无聊的，不过也没办法，爹说这两天老祖宗突然回到了家中，说是现在不安定，让我们不要出门，老爹这次可是下了死命令，我们是别想溜出去了。”

　　姜玉龙同样是很无奈的说道。

　　“真不知道怎么这么乱，听说峰宇哥哥这次在西域受了伤，也不知道现在怎么样了？想去看他都不行。”

　　“你那么关心峰宇么？”

　　就在这时突然一道声音响起，随即一道残影从远处闪掠而来，转瞬间，便是出现在了凉亭之中。

　　当姜玉龙和姜玉蝶二人看清楚来人之时，二人顿时呆住了，怔怔的看着出现之人，满脸的不可思议。

　　这出现之人自然是灵心，当然还有幽若也在他的身边，离开姜府密室之后，灵心灵识一扫便是发现了姜玉龙兄妹的所在。

　　“是灵心哥哥，你没有死？”

　　片刻之后，姜玉蝶终于是回过神来，猛然惊喜之极的扑入了灵心怀中。

　　“我当然没有死啦，你不是已经抱到我了吗？我哪那么容易死啊，先声明不许哭，不然我可不哄你。”

　　然而灵心还是说晚了一点，姜玉蝶扑在他的怀中，眼中已是泪如雨下，眼泪就像决堤的洪水一般奔涌而出。

　　“我的天啊，都叫你不要哭了嘛，你怎么还越哭越厉害了？你现在可不是小孩子了，哭起来就不漂亮了。”

　　看到姜玉蝶哭起来，灵心顿时感到头大，这女孩子一哭起来什么都拿她没辙。

　　“姐姐不哭，主人会不高兴的。”

　　这时候，幽若拉着姜玉蝶的衣服弱弱的说道。

　　“恩？哪儿来的小妹妹啊？”

　　到这时姜玉蝶才看到幽若，不由很是好奇的看着幽若，眼中的泪水居然也是停住了。

　　看到姜玉蝶看向自己，幽若却是有些害怕的躲到了灵心的身后。

　　“你不要这么看着她，都把她吓到了，来幽若乖，她不会欺负你的。”

　　灵心一把将幽若抱了起来，这也是他身边的一个小麻烦，虽说是天生鬼族王者，可是却完全都是一个正常小孩子的模样，连思维也是一样，灵心都不知道该如何是好了。

　　“灵心，你这些年去哪儿了？你知不知道我好担心你啊？我以外你当年死了，害我伤心了那么久，你要赔偿我。”

　　这时，姜玉龙也是充满喜悦的说道，差点也是激动的哭了出来。

　　“我去了一个谁也想不到的地方，九死一生，不过现在回来也就没事了，这是我收的侍女，不过小了一点，虽说是我的侍女，但基本上是我照顾她，这还真是够悲剧的。”

　　灵心有些无奈的说道。

　　“灵心哥哥，这么可爱的小妹妹你怎么让她当侍女啊？你从哪儿拐带的？还有紫萱姐姐呢？怎么没有和你在一起？”

　　女孩子就是这样，看到可爱的人或者事物，就会爱心泛滥，姜玉蝶一看到幽若这般可爱，顿时便是喜欢上了这个小家伙，想要抱一下幽若，可是幽若却是紧紧抱住灵心，说什么也不让她抱。

　　而听到姜玉蝶的话，灵心的额头上却是爬满了黑线，这是什么思维啊？自己要是没有收幽若当侍女，谁知道自己现在会变成什么样子，这可是先天鬼胎，可不是表面上这么简单的，而且别看幽若是小孩子，真让她发火了，那绝对是十分恐怖的。

　　灵心知道姜玉龙兄妹俩有许多的事情要问自己，索性他自己将这些年的一些事情告诉了他们，当然只是一些适合让他们知道的事情，毕竟很多事情是自己的秘密，是绝对不能告诉他们的，而且告诉他们对他们也没什么好处。

　　同时，灵心也将自己是修真者的事情告诉了他们，让姜玉蝶一阵惊呼，嚷着自己也要修真，就连姜玉龙也很是意动，毕竟修真者的世界对于普通人而言充满了诱惑，移山倒海的力量，长生不老的生命，有谁不想拥有呢？

　　灵心也查看了二人的体质，说实在的，他们的根骨都很一般，当然也勉强可以修真，只不过需要付出许多的艰辛努力，这条路很是艰难，而且现在的情况，灵心也不可能帮他们太多，更不可能带他们会天罡宗。

　　不过再怎么说这二人也是自己的好朋友，灵心自然会帮助他们一些，本来从血神宫弟子手中得到了两瓶灵丹，其中一瓶给了凌峰宇，这剩下的一瓶就是灵心特意为姜玉龙和姜玉蝶准备的，当然这些是不够的，灵心同样用金针为二人打通了一些经脉，不过却并未强行为他们打通任督二脉，凌峰宇是到了后天十重，可是姜玉龙和姜玉蝶还没有达到这一步，拔苗助长并不好，基础扎实很重要，对于根骨不佳的人而言，更是如此。

　　灵心可谓是一视同仁，同样给了他们一人一个储物袋，虽然他们现在用不上，但是等到了先天期就可以使用了，至于传授一些修真功法，那些浩然子给的书都给了凌峰宇了，不过其中的内容灵心都知道，因而直接通过灵识传入了他们的脑中，或许将来有一天他们可以用得上。

　　灵心并未将玄天传下的功法传给他们，现在还不是时候，若是将来他们真的踏入了修真的世界，同时自己也在修真界有所成就的话，再传授他们好的功法也不迟，一切都要一步一步来，最起码也要自己在修真界站住脚才可以做其他的打算。

　　清风习习，山林间不是传来阵阵悦耳的鸟鸣之声，天上白云飘荡，犹如在追赶嬉戏一般，一切都显得那般祥和。

　　这是一片罕有人至的山野之地，一切都保持着原有的模样，高山流水，飞流峭壁，处处都透露着原始的气息，参天大树比比皆是，天空中不是有着一只只飞鸟飞掠而过，山林中也不时传出道道野兽咆哮之声。

　　“主人，我们要做什么啊？”

　　小幽若紧紧抱住灵心有些不明所以的问道。

　　“到处游山玩水，顺便看能不能有什么收获，这师祖五千岁大寿的寿礼我还没准备好呢！”

　　灵心摸了摸幽若的脑袋，有些无奈的说道。

　　在姜家待了三天后，灵心便是带着幽若离开了，倒不是他不想多待一段时间，实在是现在时间很紧，他没有那么多时间去耽误了。

　　想起自己走的时候，姜玉蝶那不舍的模样，眼中满是泪水，扑在自己的怀中哭泣，灵心不禁感觉心中一暖，自己在这个世界上还是有一些真心对自己的朋友的，自己从来都不曾孤单过，这一世，上天对他真的很好了，给予了他许多前世所不能拥有的东西，这些都是他这一生最珍贵的东西，值得他用一切去守护。

　　不过要守护这一切，便是需要足够的力量，他现在还太弱了，什么事也做不了，他要全身心投入修炼之中，或许有一天，他可以让所有的亲人朋友全都聚在自己的身边，一起去游历天地乾坤，不过现在还是先提升自己的实力吧，在这个世界，什么都是虚幻的，什么财富、权势，全都是虚幻的，只有实力才是一切的根本，没有实力，你什么也无法做到，什么都是空谈。

　　天罡子五千岁大寿就快到了，灵心这边还没准备好寿礼，这让灵心很是苦恼，现在浩然子又在闭关之中，不可能指望浩然子帮他准备什么东西，就只能依靠自己了，他身上最珍贵的就是蛟龙皮，不过很可惜这东西是不能拿出来的，其他的，灵心便没有什么可送的了。

　　说起来，似乎还有一样东西，那就是当初放小青那个蛋的玉石，一块不小的玉石，看上去似乎颇为不凡，不过似乎小青很在意，灵心也不好去动，只能出来找找看，或许有什么收获，实在不行，就送一颗玄阴果好了，反正他只是筑基期的弟子，这玄阴果也算不错的东西了。

　　为了在外碰碰运气，灵心选择了大明国中部的秦岭，这里乃是人迹罕至之地，有着很多传说流传出来，倒是一处不凡之地，传说中，这秦岭中有着神仙的存在，地下有着巨大的龙脉，传闻其中有着无数的宝藏。

　　不过这毕竟只是传说，而且这秦岭范围极广，浩瀚无比，想要飞过秦岭都要费不少的力气，就算其中真有什么宝贝，也不是那么容易得到的。

　　说秦岭有神仙的存在，灵心心中一动便是明白，多半这秦岭中有着散修的存在，至于实力如何，他却是不知，不过他不会小看这些散修，这天地间到处都是卧虎藏龙，说不定这秦岭中便隐藏了一个绝世强者，就像当初落云涧中有着青蛟的存在，可是又有什么人知道呢？那些真正的强者都是隐世不出，隐于山野之间一心修炼，根本就不为人知，说不定什么不起眼的地方就出现一个举霞飞升的仙人，这又有谁能说的定呢？


第148章 苍鹰来袭

　　秦岭很大，灵心现在是深深的感受到了，进入秦岭中两天了，灵心甚至感觉自己已经迷路了，随着不断地深入，灵心都不知道到了什么地方了。

　　虽说没得到什么好宝贝，不过灵心也是得到了一些普通的灵药，比如几百年的人参、黄精之类的，虽说蕴含的灵气不多，但是拿回去给冰清玉洁补补身子还是不错的，或者留着当自己练习炼丹术的材料也不错，毕竟太好的灵药被浪费了，灵心也十分心疼，就算有浩然子的灵药园，灵心也不会去浪费。

　　除了一些险峻之地外，灵心几乎都没使用过御剑飞行，毕竟御剑飞行太过耗费真元，这秦岭乃是原始山林，其中肯定有些一些妖兽的存在，说不定还有一些极其强大的存在，灵心必须时刻保持自己的战力，不然遇到妖兽会很麻烦，若是遇到厉害的妖兽，打不过也有力气可以逃走啊！

　　唯一让灵心高兴的是，幽若不用吃东西，只要给她灵石修炼就够了，而且灵心也发现了幽若的另外一个能力，那就是幽若可以御空飞行，不借助其他的东西，照理说能不借助法宝御空飞行的，不需要达到元婴期，灵心倒没想到幽若居然也可以，他对幽若的实力很了解，也就是筑基期的样子，和自己本身的实力差不多，只不过这小家伙好不会运用罢了，想不到她居然可以御空飞行，或许这就是先天鬼族王者的特殊之处吧！

　　“这秦岭虽大，可是想找到什么宝贝，还真是够难的，不过想想也是，若真有宝贝恐怕都已经被其他的修真者给收走了，要不就是被一些强大的妖兽占据了，这该怎么办呢？难道这次要空手而回？”

　　灵心索性坐到了一颗巨大的树木枝干之上，看着这茫茫山野，心中却是有些犹豫，不知道该如何是好了！

　　“主人，有东西来了。”

　　就在这时，幽若扑闪着大眼睛对灵心说道。

　　“恩？什么东西来了？”

　　灵心有些意外，他并没有发现什么东西啊？而且周围也没发现有什么，不过随即他的心中便是生气一股危险的感觉，猛然抬起头来，透过稀疏的枝叶，看向了天际。

　　“在上面，这什么东西？”

　　灵心瞳孔一缩，抱起幽若，急速闪掠而出。

　　而就在灵心刚刚闪掠出去，一道巨大的冲击波袭来，直接将灵心之前所在的那颗参天古树给轰掉了一半，恐怖无比。

　　此时，灵心终于是看清楚了是什么东西袭击自己，那是一头巨大的苍鹰，其一对鹰爪足以将一头野猪给抓起来，双翅展开，有着四丈长，遮天蔽日，眼神锐利无比，泛着凶光，一看就不是好惹的。

　　尤其是这头苍鹰的尖嘴竟是金色的，有着一个弯曲，形成一个金钩，锋利无比，若是被其啄一下，可能就算是金石也会被毁掉，其身体长度也是达到了两丈多长，背部极宽，依灵心看来，就算四五个人也能在其背上坐下，他还是第一次见到这么庞大的飞禽。

　　从刚才的攻击中，灵心已是判断出来，这定是一头鹰型灵兽，并没有修炼为妖，向来是因为一些奇遇，开启了灵智，踏上了修炼之路，其实力已是相当于筑基后期巅峰，差一步便可以进入元化期，而且因为其是灵兽，更是飞禽类，其战斗力远超一般筑基后期之人，不是那么好对付的。

　　灵心正幸运自己进入秦岭这么久都没遇到什么妖兽灵兽，谁知道这么快就冒出来一头这么恐怖的飞禽类灵兽，这还真是不想要什么就来什么，他还真不想与秦岭中的修行者发生冲突，毕竟他只是来碰碰运气寻找寿礼，与这些灵兽妖兽甚至在秦岭中修炼的修真者发生什么冲突，实在是不划算的，不是什么明智之举。

　　不过虽然灵心不想与这里的修炼者发生冲突，但并不代表灵心就真的怕他们，更不可能受到欺负而不还手，这绝不是他的为人之道，此时突然遭到苍鹰的攻击，灵心心中也是充满了愤怒，自己在秦岭中可什么也没做过，除了采了一些灵药外，没有动过这里的一草一木，更没有杀生，饿了都是靠服用辟谷丹，这样还遭到攻击，那就是对方来招惹自己了，这又如何能够忍得下去。

　　“我靠，当我好欺负是不是？我没去惹你，你跑来惹我，小爷这会儿心里正很不爽呢，你既然惹到我，正好拿你来出出气，会飞了不起啊，我也会，幽若你在这儿等着，我去收拾这只死鸟，打下来我们开荤吃肉。”

　　灵心将幽若放在一边，让她不要乱跑，而他自己则是驾驭这青锋剑飞上了天际，他是真被惹火了，坐在树上休息居然也会被攻击，就算脾气再好，也要发火了。

　　“主人，加油！”

　　小幽若挥动着小手为灵心打气道，显然对于灵心充满了信心。

　　“放心，看我把它打得它妈都认出来。”

　　灵心有些邪邪的一笑，在这里不用顾及任何事情，完全释放出自己的天性，灵心也是展现出了前世的张扬个性，不拘束自己，人就应该这样，性格也是多样化的，这样生活才会精彩。

　　不过，灵心虽然说要摆平这头苍鹰，但是也是感到有些棘手，这头苍鹰的速度极快，在天空中更是它的地盘，之前要不是幽若灵敏，灵心还真没发现苍鹰的到来，说不定还会吃一些亏，这速度倒是一个麻烦，不好解决。

　　这时候，那苍鹰也是看到灵心御剑飞起，深邃的目光也是看向了灵心，那目光锐利之极，犹如两把锋利的刀刃一般，直刺灵心的心神，让灵心不禁感到心中一惊，这苍鹰果然不能小视，毕竟能够踏上修炼之路的灵兽，都是有着一定的机缘，更是经历了千辛万苦的修炼，才会逐渐的成长起来，就拿这头苍鹰来说，能拥有如今这般实力，已是修炼了上百年，更是经历了许多的厮杀，才能成长到这般地步。

　　论战斗经验，这头苍鹰可谓是身经百战，绝对不是灵心所能比拟的，而且鹰类的性情本就凶残，这头苍鹰即便成为了灵兽，但本性依旧保留着，甚至于更加的凶残了，可以说是这一片区的霸主了。

　　同为灵兽，这飞禽类的可谓是最强大的，因为它们具备了别的灵兽所不具备的飞行能力，这也是它们的保命手段，就算打不过，它们也可以利用飞行的能力，凭借极快的速度而逃脱，就像现在，若是这头苍鹰打不过灵心，它完全可以逃走，灵心想将它留下来很难。

　　“戾！”

　　一道充满暴戾的鹰戾声响起，那苍鹰终于是发动了攻击，对着灵心扑了过来，眼中满是凶光。

　　“来就来，以为我怕你不成，小青给我咬死它！”

　　灵心的眼中也是闪过一抹厉色，一声低喝，顿时一道青光自他的手臂中飞出，瞬间化为一条手臂粗细，长达丈许的青色蛟龙，不是小青又会是谁？

　　在空中交战，灵心想了想后，还是决定让小青出马，对于小青的力量他很有信心，有他在一旁配合，绝对可以将这头苍鹰打趴下。

　　青色光华一闪，小青仰天发出阵阵龙吟，一股强大的威压向着苍鹰笼罩而去，小青乃是上级灵兽中的极致，这头苍鹰只是普通的下级灵兽，在等级上差得很远，必然会受到小青的气势压制。

　　而且小青有着纯正龙族的血统，气息中透露着丝丝龙威，万千灵兽都要诚服，若是等小青完全激发出自身的龙族血脉，那么它的一声龙吟都可以将普通的灵兽给震得趴下，只不过它现在还太小，无法展现出龙族的威压，但就这一丝龙威，也足以将苍鹰的气势给压制住了，还未战，在气势上已是被牢牢压制住了，使得其战斗时放不开手脚。

　　不出所料的，那苍鹰感受到小青身上散发出来的丝丝龙威，其眼中竟是闪过一抹惧意，浑身的气势不知不觉间弱了下去，它感受到了巨大的压力，来自上位者的威压，他自身的等级太低，若不是实力比小青强，或许它已经掉头就跑了，根本不会留下来。

　　不过，很快那苍鹰的眼中便是绽放出更加强烈的凶光，眼中充斥着炙热的欲望，对于小青似乎十分的渴求，因为他发现这是自己的一次机会，若是将小青吞噬了，它便有可能晋升到更高等级之中去，成为高级的灵兽，以后修炼的空间将更加的广大。

　　小青自然也是看到了苍鹰眼中的那一抹火热，身为灵兽的它天生便明白那意味着什么，若是遇到顶级的灵兽，它也会有这种想法，毕竟谁都想晋升到更高的等级中去，成为灵兽中的至尊。

　　再次发出一道龙吟之声，小青化为一道青光对着苍鹰扑了过去，虽然它的体型比苍鹰小，但是却胜在灵活，可以慢慢与苍鹰纠缠，方便灵心在一旁见机行事。

　　苍鹰同样不甘示弱，利爪对着小青抓摄而去，想将小青给抓住，不过小青又岂是那般容易被它给抓住的，所谓龙腾九天，天空同样是它的领地，对天空的掌控不会比飞禽差。


第149章 收服苍鹰

　　小青自然是想近身战，只要到了苍鹰的身上，那这苍鹰可就有难了，苍鹰又岂会不知道小青所想，翅膀扇动间，恐怖的风刃形成，直接将小青给吹飞了出去，要不是小青的身体强悍，龙鳞有着强大的防御力，怕是会被风刃所伤。

　　“这死苍鹰的风刃还挺厉害，身上那羽毛似乎也够硬的，小青我们配合，你去进攻它，我用雷符轰它。”

　　灵心看到小青无法靠近那苍鹰，不由心中一动，想出了对策，通过心念与小青沟通道。

　　一接受到灵心的心念，小青便是再度向着苍鹰攻去，身形闪动间，吸引着苍鹰的注意，而灵心则在一旁寻找最佳的机会，反正他身上各种符都不少，哪怕是现做也可以，只要一把符砸中了那苍鹰，灵心可以肯定，足以让它好好享受一番了。

　　“就是现在。”

　　终于，灵心看到机会来了，挥手间打出了十几道雷符，同时心念传递给小青，让其闪避，免得被殃及。

　　当那苍鹰反应过来之时，那十几道符已是激射出数十道闪电，完全劈在了苍鹰的身体之上，虽然苍鹰的羽毛很坚硬，可是又哪里能够抵挡住雷电的攻击呢，而且以它的灵智又如何是人类的对手，被灵心偷袭成功也是理所当然的。

　　趁他病，要他命，灵心又怎么会放过这个机会，挥手间又是十几道符扔了出去，在苍鹰还没从被雷劈的情况中清醒过来的时候，再次出手袭击，将苍鹰直接给打蒙。

　　突然，在苍鹰浑身冒烟的时候，突然一团黑雾将其包裹了起来，那团黑雾透露着浓浓的阴煞气息，一看就不是什么好惹的东西，沾染到都会很麻烦。

　　“戾～！”

　　一时间，那苍鹰发出了凄厉至极的惨叫之声，似乎受到了极大的痛苦，尽管在黑雾中不断挣扎，却始终无法冲出来，被死死困在了其中。

　　灵心有些意外的看着眼前的一切，他也没反应过来这是怎么回事。

　　“主人，这样可不可以啊？”

　　就在这时，一个清脆稚嫩的声音响起，却是小幽若出现在了灵心身边。

　　看到幽若，灵心才算是明白了，原来这一切都是幽若做的，不过他还真没想到幽若会出来帮忙，同时也没想到幽若还有这种能力。

　　“不错，做的不错，幽若真乖。”

　　灵心笑着摸了摸幽若的脑袋，显得十分的高兴，这倒是帮了大忙了，省事了。

　　不过幽若这时候出手帮忙，倒是让小青很不高兴，认为幽若与它争宠，将它的功劳全都抢走了，一直敌视着幽若，口中还发出阵阵哼哼声。

　　“行了小青，幽若这也是在帮你，你们以后要好好相处，不要调皮了，我不会不疼你的，不要这么小气了。”

　　灵心看到小青那样子，不由有些好笑的对小青说道。

　　“小青乖，幽若是帮你的，不要生幽若的气哦。”

　　幽若也是伸出手去摸了摸小青，似是感受到幽若的好意，小青竟是没有避开，同时也是变得温和了许多，显然是接受了幽若，它也只是一个小孩子，所以只要说点好听的，哄一下就没事了。

　　看到两个小家伙没事了，灵心也是露出了会心的笑容，这两个小家伙今后都将是自己战斗的伙伴，它们俩若是一直闹别扭，那么自己以后就有得烦了。

　　此时，那苍鹰依旧被困在黑雾之中，不断的惨叫着，那黑雾乃是幽若放出来的，可不是那么简单的，可以慢慢侵蚀苍鹰力量乃至血肉，最后其精气都会被幽若所吸收，提升幽若的实力，这倒是和小青的能力有些相似。

　　“不要杀我，我愿意臣服于你，啊～！”

　　突然一道声音传入灵心脑中，那声音十分的痛苦，灵心一听就知道是那苍鹰发出来的，到了这种时候，那苍鹰居然是服软了，很显然他并不想死。

　　“现在知道怕了，要臣服与我是吧，可以，将你的一丝精魂交给我，我可以放过你。”

　　灵心同样用灵识传音，将自己要说的话传入了苍鹰的脑中。

　　这次苍鹰再没有什么话语，不过灵心却是看到一滴殷红的血液从黑雾中飞了出来，径直落入了灵心的手中。

　　灵心看了这滴血液一眼，知道那苍鹰的一缕精魂融入了其中，只要掌控了这滴精血，就等于是掌控了这头苍鹰的生死，灵心张口便是将其吞入了腹中，这滴精血直接进入了其丹田之中，被吸入了漩涡之中，这里可谓是最佳的保存之地。

　　“幽若，放它出来。”

　　“哦。”

　　幽若点了点头，小口一张，那包裹着苍鹰的黑雾便是尽数的被她吞入了口中，而那苍鹰也是得以解脱了。

　　此时，那苍鹰的模样的确是有些凄惨，先是被雷电劈掉了不少的羽毛，身上的肉都要熟了，紧接着又被幽若的黑雾包裹，全身的毛都显得暗淡无光，体内的精气已是被幽若吞噬了一些，可谓是够惨的。

　　“轰～！”

　　一声巨响，那巨大的苍鹰便是直接从空中掉落下去，它太累了，没有办法再在天空飞翔了，不过好在下方的古树很多，所以其掉下去也是掉在树上，倒也不是太惨，若是直接掉到地上，那绝对够它受的。

　　灵心看了看那落下去的苍鹰，不由摇了摇头，搞成这个样子可有些不太好啊，自己还打算留它给自己当坐骑了，不过现在苍鹰自己都飞不起来了，那还怎么搞啊？

　　想了想，灵心便是落到了苍鹰的身边，伸手按在苍鹰那些裸露出来的伤口之上，调动自身的真元输入其中，没办法，自己若是不给它疗伤，还不知道它要等到什么时候才能恢复过来呢，灵心可没那么多的时间等它。

　　浩瀚的秦岭山脉中，一道巨大的身影在天空中快速的飞过，掠过一道道山岭，不知道要去向何方。

　　仔细看便可以看到，在这巨大的飞禽的背上有着两道人影，正静静的盘坐在巨大苍鹰的背上，显得很是悠闲。

　　“有个坐骑就是好啊，想去哪儿都方便，还不用自己那么累，在空中欣赏山中的景色也是不错啊！”

　　这坐在苍鹰背上的自然是灵心和幽若了，而这头苍鹰自然是被灵心收服的那一头，此时其伤势已经好得差不多了，只不过身上有着羽毛掉了，想要重新长出来，却是要花一些时间，但是至少不影响飞行了。

　　灵心之所以改变主意留下这头苍鹰，就是看中了其飞行的能力，无论去哪里，还是飞着去更方便，相比于走兽中的坐骑，很多人更喜欢收飞禽当坐骑，来去自如。

　　收服了这头苍鹰，灵心也是知道了一些秦岭中的情况，这里还只是秦岭的外围，没有太多强大的灵兽和妖兽，宝贝也没什么，在秦岭深处肯定是有宝贝的，只不过那里面有着强大的灵兽和妖兽，进入其中，那绝对是九死一生，这头苍鹰从来没有进入过秦岭的深处，因为里面有它害怕的东西，它不敢招惹。

　　灵心也知道秦岭深处不简单，若是实力强一些，倒是可以进入其中历练一番，不过现在还是算了，就在秦岭外围看看就行了，就算没有宝贝，他也不会强行进入其中。

　　在治好苍鹰的伤势后，灵心便让苍鹰带着他去其所知道有宝贝的地方看了看，尤其是其居住的巢穴之中，结果呢，在苍鹰的带领下，灵心得到了几株生长在隐秘之地的灵药，并且年份已是不短了，其中一株万灵草最为珍贵，这万灵草乃是一种可以解百毒的灵药，看上去就像一株普通的小草，很是不起眼，长在众多的草类之中，很难被发现，若不是因为其有着灵气波动，根本不会被人所发现。

　　不过让灵心很失望的是，在苍鹰的巢穴之中什么也没有发现，其所居住的地方是在一处山崖绝壁之上的山洞之中，是苍鹰自己开辟出来的巢穴，很简单，里面并没有什么宝贝，让灵心不禁觉得这头苍鹰还真是够穷的。

　　想想灵心也就明白了，这苍鹰的修炼不容易，需要靠自身修炼，并没有谁给它灵石灵药，一切都要靠自己，还要面对各种危险，能够修炼到筑基后期已是十分不易，若真有什么宝贝，可能都被其用来修炼了，而且最为珍贵的，应该是当初让其吃了后开启灵智的东西，但是已经找不到了，灵心也不去勉强。

　　不过，灵心倒是从苍鹰口中得知了可能有个地方有宝贝，只不过有些麻烦，因为有可能有宝物的地方是在它的老对手那里。

　　“就是这个山谷之中吗？你确定那条黑纹蟒有宝贝？”

　　盘坐在苍鹰背上，灵心通过灵识与苍鹰交流道。

　　此时，他们已是在一处雾气笼罩的山谷上空，而这里便是苍鹰的老对手——那头黑纹蟒所居住的地方了，鹰与蛇之间乃是天敌，就算是成为了灵兽也同样如此，苍鹰与其中的黑纹蟒相斗已久，互相都想杀死对方，不过二人的实力差不多，每次的大战进行许久，结果谁都奈何不了谁，争斗也就无休止的延续了下去。


第150章 碧玉精

　　“主人，我怎么敢骗你，那死蟒蛇真的有宝贝，是我亲眼所见，是一块绿色的石头，有着极强的灵气波动，肯定是一件宝物。”

　　“如此甚好，以后你跟着我，也就没机会找这条黑纹蟒解决恩怨了，这次就一起解决吧，你将它引出来，我们帮你一起干掉它。”

　　灵心拍了拍苍鹰的背部，示意其向下方落下去，先将黑纹蟒引出来再说。

　　“罪过啊，这次就不要怪我了，谁让你名声不好呢，要不是听说你吃过人，我也不会对你下手了，这次就当是除害了。”

　　灵心在心中念叨着，对于要击杀黑纹蟒，灵心本不是很愿意，毕竟对方也没招惹过自己，不过在听说其曾经出去吞吃过人类后，灵心这才决定出手干掉这条黑纹蟒，免得有更多的人受到伤害。

　　苍鹰落到低空之时，翅膀便是剧烈的扇动起来，顿时狂风大作，将山谷中的雾气都给吹散了，更是引起山谷中许多的树木花草被摧毁，飞沙走石，场面可谓是十分壮观。

　　在苍鹰使出风刃攻击山谷之时，忽然一道巨响响起，整个山谷都剧烈的震动起来，随即便是看到一头巨大无比的黑色蟒蛇不知道从什么地方钻了出来，片刻间便是出现在苍鹰的面前，盘踞在一座小山峰之上，对着苍鹰不断的吐着蛇信，眼中凶光闪动。

　　这条蟒蛇很大，其体型足有人的腰那般粗，其身长更是达到了数十丈长，恐怖无比，全身黑色的蛇鳞闪动着奇异的光泽，一看就不是好惹的。

　　好在灵心上次已经见过银纹独角蟒，其体型比这条黑纹蟒更大，而且气息更是强大无比，远远不是这条黑纹蟒可以比拟的，所以灵心的心中除了有些惊讶外，并没有感到害怕。

　　不过说实在的，这么大一条蟒蛇，的确是够吓人的，完全可以直接将人吞入腹中，若是出现在俗世，那绝对是一场灾难，这秦岭果然不是简单的地方，居然可以诞生出一条这般巨大的蟒蛇。

　　蛇信吐露间，那蛇头竟是直接变成了人的脑袋，灵心顿时明白过来，这黑纹蟒竟然不是灵兽，而是一头妖兽，一头即将化形的妖兽。

　　“死苍鹰，你居然还不死心，这次居然还带了两个人类来帮忙，正好我好久没吃过人肉了，这一次就将你们全部解决吧！”

　　那黑纹蟒化出的是一个男人的面孔，声音很是嘶哑难听，竟也是发现了灵心和幽若的存在，眼中充斥着赤裸裸的欲望，其凶性完全展露无遗。

　　“我靠，这么嚣张，正好我也要试试我师叔给我的这道兽魂符威力如何，就拿你来试验好了。”

　　看到黑纹蟒居然想吃自己，灵心的脸上也是浮现一抹冷色，现在要杀这黑纹蟒没什么可犹豫的了，而且他也不想多费力气，一翻手从储物袋中取出了一枚玉符，正是浩无子送给他的那块兽魂符。

　　这块兽魂符中封印了一头元化中期的妖兽精魂，足以与元化期的强者争斗，用来对付这头筑基后期的蟒蛇妖是足够了，正好也是试试这枚兽魂符的力量。

　　灵心将力量输入玉符之中，顿时一道白光从其中射出，化为一头威武的老虎，只不过其身体乃是用能量凝聚的，并不是真正的肉身。

　　“给我咬死它。”

　　听到灵心的命令，那头威武的老虎顿时看向了黑纹蟒，发出阵阵虎啸，震动山林，百兽之王的气息弥漫而出，即便只是一道精魂，依旧充满了威势，不容侵犯。

　　本来还嚣张无比的黑纹蟒，一看到灵心释放出兽魂，顿时眼中流露出惊恐之色，重新化为了蛇头，并且快速的向着山谷深处掠去，竟是想要逃走，他已经感觉到了兽魂的强大，不是它所能战胜的，此时不走，再晚就走不了了。

　　“想走，哪有那么容易，给我拦住它。”

　　灵心的脸色浮现一抹笑容，指挥兽魂对黑纹蟒发动了进攻，同时特也是取出一把符，猛的对着黑纹蟒砸去，什么火球、闪电不断的砸在了黑纹蟒的身上，黑纹蟒吃痛不由放慢了速度，却是被兽魂挡住了去路。

　　兽魂早已没有了意识，只会听出主人的命令，此刻一拦住黑纹蟒便是发动了猛烈的攻击，完全将黑纹蟒压制住了，使其无法逃脱。

　　而灵心这边则是不时的扔出几道符咒，配合兽魂攻击黑纹蟒，谁让这黑纹蟒体型那么大，攻击起来可谓是十分方便，可以随意攻击其身体的各个部位。

　　黑纹蟒此时可谓是十分憋屈，面对比它实力强大的兽魂，它根本就奈何不了对方，加上灵心又在一旁用符纸攻击，可谓是让其遍体鳞伤了，虽然一道符的力量算不了什么，但是一大把符就够它受得了。

　　突然，苍鹰对着正忙于和兽魂争斗的黑纹蟒扑了过去，两只强劲的鹰爪直接抓在了黑纹蟒的身体之上，鹰爪抓破蛇鳞，直接刺入了其体内，汩汩蛇血喷涌而出，黑纹蟒剧烈的扭动起来，它感受到了巨大的疼痛之感。

　　不过既然被苍鹰抓住了，又岂会那般容易挣脱，任由其挣扎，苍鹰依旧死死将其抓住，同时鹰嘴不断的在黑纹蟒的身上啄食，大块黑纹蟒的血肉翻飞，血腥无比。

　　身形一动，灵心手持青锋剑对着黑纹蟒七寸的位置一剑斩下，青锋剑直接斩破了黑纹蟒的防御，进入了黑纹蟒的体内，而死穴被攻，黑纹蟒再无生还的可能，剧烈的颤动了几下之后，便是再没有了气息，已是彻底的死亡了。

　　青色光华一闪，小青已是从灵心的体内冲出，直接钻进了黑纹蟒的体内，这可是好东西，小青是不会错过的，再晚一点，那就什么也不会留下了。

　　看着小青那急切的模样，灵心不由笑着摇了摇头，催动手中的玉符，将兽魂收了回来，这兽魂是可以反复利用的，但前提是要为其灌输真元，若是一次性用尽了兽魂的力量，玉符破碎了，那么兽魂也就完蛋了，这次仅仅是耗费了很少的力量，只要灵心回去后，为其灌输一些真元，这道兽魂符便可以继续使用了。

　　看着已经死透了的黑纹蟒，灵心有些郁闷的摇了摇头，这黑纹蟒最有用的无非就是这一身皮，不过很可惜，这身皮基本上被破坏了，收起来也没什么用处，倒是可惜了，不过这也是没有办法的事情，灵心也不在意，反正他也不是冲这身皮来的，而是为了苍鹰所说的宝物来的。

　　在小青吸收了黑纹蟒的精气之后，灵心便是让苍鹰带着自己去寻找那件宝贝，由于黑纹蟒已经死了，所以在山谷中可以自由的行走，想找东西也方便了许多。

　　在山谷中转了一圈之后，灵心被带到了一个地穴之外，这个地穴显然就是那黑纹蟒的老窝了，灵心没有犹豫，便是只身一人进入了地穴之中，按照苍鹰所说，宝物就在这洞穴之中，要是没有，可就郁闷了。

　　由于黑纹蟒的体型较大，所以其巢穴面积也是不小，灵心走了很久才算是走到头，这是一处阴暗潮湿之地，弥漫着浓郁的腥气，很是难闻，令人作呕。

　　借助夜视的能力，灵心的目光在巢穴中环顾了一圈，顿时被巢穴中一块拳头大小闪烁着绿光的物体所吸引了，快速的将其捡了起来，拿在手中仔细的端详的片刻，灵心的眼中顿时绽放出喜悦的光彩。

　　“果然是宝贝，这是碧玉精啊，用来制作高级玉符的必备材料，更可以用来炼制宝器，好东西啊，还是这么大一块，这种东西，元婴期老怪都会动心的，这下子寿礼算是有着落了，这黑纹蟒可算是帮大忙了。”

　　没有过多的停留，再查看了一番没有收获之后，灵心便是带着那块拳头大小的碧玉精快速的离开了黑纹蟒的巢穴，有这一样收获已经是足够了，同时那巢穴中的确不是人待得地方，在里面待久了，灵心都想吐了。

　　灵心还没想到居然可以得到一块碧玉精，这绝对是修真界的中的宝贝了，可以用来炼制宝器，宝器是什么？那可是仅次于灵器的存在，要知道灵心是因为拜了一个好师父，才得到一件法宝，可也仅仅只是中品法器罢了，他还没见过宝器是啥样的呢！

　　说起来，法器只是可以承载修真者的真元，并不能收入体内，无法与修真者真正的契合，不能真正施展出修真者的力量，传说中的相隔千里飞剑取人首级，那用的便是宝器以上的法宝，法器是无法办到的，当然若是真正的至强者，什么法宝都可以办得到，那是另类。

　　可以炼制宝器的材料很是难得，每一样都是难得之物，真正的天材地宝，一般要看个人的机缘，灵心也没想到自己这次运气这么好，随便干掉一头小蛇妖，就可以得到这种宝物，不过这东西现在他还用不上，但是用来送给天罡子当寿礼还是不错的，就当是感谢天罡宗收下了自己和紫萱的一份谢礼好了，对于这些身外之物，灵心并不是看的太重，正所谓物尽其用，好钢要用在刀刃上。

　　得到了这块碧玉精，灵心也不打算继续在秦岭中停留了，这里不是什么善地，他的实力还太弱，不宜在这里停留太久，因而，灵心直接驾驭着苍鹰向着天罡宗的方向赶去，这里还是以后再来。


第151章 天狐谷

　　而就在灵心走后不久，山谷中却是突然刮起一阵奇怪的大风，随即两道人影出现在山谷之中，站在了黑纹蟒尸体旁边，这是一对青年男女，女的十分的妖异，穿着更是妩媚，不过那男子却显得十分的丑恶，身着一身兽皮，犹如一个野人一般。

　　“是谁这么大胆，居然敢杀我们天狐谷的人？”

　　“这条小蛇虽然实力不强，不过在这片区域，应该没什么人可以奈何得了它，而且他的精气似乎被人吸干了，这身上还有许多的爪痕，应该是那头苍鹰干的，不过以那头苍鹰的实力应该对付不了小蛇，更不可能吸干了小蛇的精气，奇怪了。”

　　那名妖娆的女子，有些疑惑的说道。

　　相比于那个丑陋的男子，这名妖娆的女子显然要细心许多，看出了许多的端倪。

　　“想那么多干什么，去把那头苍鹰抓起来问一下就知道了，走！”

　　那男子显然是急性子，一听是那苍鹰做的，顿时要去抓苍鹰询问。

　　“先等一下，这事没那么简单，应该有修真者参与其中，这里有使用符咒的痕迹，这只有修真者才会使用，想不到又有修真者进入秦岭了，你等我一下，我去看看小蛇的东西还在不在，别忘了我们这次的任务就是来取那件宝物的，希望还没被取走。”

　　那女子的眼中闪过莫名的光彩，身化绿气向着山谷中掠去，瞬间便是消失不见。

　　不多时，那女子的身形便是再次出现在那名男子的身旁，只不过其眉头微皱，眼中闪过一抹怒色。

　　“怎么了？”

　　“东西被人捷足先登了，走，我们去找那头苍鹰。”

　　那妖娆女子此时似乎很是生气，与丑恶男子一同化为一阵怪风离开了山谷中，至于黑纹蟒的尸体，则是没人去过问了。

　　不过很可惜，他们找遍了几道山岭都没发现苍鹰的踪迹，甚至于其巢穴中都没有丝毫的踪迹，苍鹰似乎是消失了，任凭他们如何搜寻都没有结果，不过他们倒是在一处丛林中发现了许多被烧焦的苍鹰羽毛，似乎苍鹰与什么人发生了争斗，而且从现场的情形看，苍鹰应该是落败了。

　　“怎么办？”

　　那名丑恶的男子再次看向了那名妖娆的女子，论智慧他是无法比拟这名女子的，所以这些事几乎都是由女子做主的。

　　“这件事必须禀报上去，让谷主定夺，这件事不会就这么算了，杀我们天狐谷的人，夺取谷主看中的东西，不管他是谁，都绝对不能饶恕。”

　　妖娆女子的脸上现出丝丝杀气，显然其心中充满了愤怒。

　　二人再次化为一道怪风消失不见，却是不知道去向何方了。

　　此时，灵心已是离开了秦岭，向着天罡宗所在赶去，他却不知道，他在不知情的情况下，已是得罪了天狐谷，不但杀了天狐谷的人，更是将天狐谷主所看中的碧玉精给取走了，若是将来被人查出来，绝对不会善了，而且刚才若不是他离开的早，要是遇上那两个天狐谷之人，那麻烦可就大了，能够完全化为人形的，起码都是元化期以上的修为，灵心可以轻松解决筑基期的妖兽，可是对上两个元化期以上的妖修强者，就有些麻烦了。

　　当然这些事情灵心都不知道，而且就算他知道也不会在乎，人都已经杀了，难道还让他去找天狐谷的人道歉么？这些事等以后遇上再说，反正他也未必就怕了天狐谷的人。

　　这回去倒是比出来的时候快多了，坐在苍鹰的背上，让苍鹰全速赶往天罡宗，不但快捷，而且还很舒适，累了还可以躺在鹰背上休息一会儿，仅仅三天时间，灵心便是回到了天罡宗中，若是苍鹰的实力再强一些，那速度会更快。

　　灵心进入天罡宗中，倒是让许多天罡宗的弟子羡慕不已，天罡宗众多弟子中，却是没有几个人拥有灵兽，至于这种飞禽类的灵兽，那更是可遇不可求，传闻，在天罡宗也就只有天罡子有一头仙鹤，其他人皆是没有飞禽类的灵兽，灵心这一下算是天罡宗第二个拥有飞禽坐骑的人了，那些弟子不羡慕才怪。

　　既然回来了，灵心第一件事便是去外事堂将自己所接的任务给交了，顺便可以兑换一些灵石，也可以领取这个月的灵石，可以想象，灵心驾驭苍鹰降落到外事堂外的广场之时，吸引了多少的目光，可以说这一次灵心又出名了。

　　对于这些人的目光，灵心也没办法，匆匆交了任务，领取了该得的灵石，灵心便是驾驭着苍鹰离开了外事堂，这种风头他可不想出，光是那些目光就让灵心浑身不自在，还是快些赶回天麟峰的好。

　　当灵心驾驭着苍鹰回到天麟峰山腰处的竹居之时，却是看到冰清玉洁四人正在院中练功，很是勤奋，不过当看到巨大的苍鹰之时，也是将她们给吓了一跳，一个个的皆是靠到了一边，不知道发生了什么事。

　　身形一动，灵心抱着幽若从鹰背上跃下，落到了小院中，冰清玉洁一看到灵心，这才放下心来，一个个脸上满是开心之色。

　　“公子，你回来了，这头鹰好大啊，是公子降服的吗？”

　　“呵呵，我回来了，这头苍鹰是我在外面抓住的，以后会留在天麟峰上，你们要是想要让它带你们去什么地方也可以，小黑，到后山去吧，不过不要破坏这里的东西。”

　　灵心对着苍鹰挥了挥手，示意其到后山去。

　　苍鹰一听灵心的话，便是快速的飞向了后山，此时，苍鹰可谓是没有一丝后悔，跟着灵心是它赚了，在外面修炼很难，这里的灵气比起外界要浓郁几倍，在这里它可以修炼的更快，这里正是它梦寐以求的。

　　“公子，她是谁啊？”

　　在苍鹰走后，冰清玉洁便是看向了灵心身边的幽若，这个瓷娃娃般的小女孩儿，一下子就吸引了她们。

　　“她是幽若，和你们一样，今后都是我的侍女，她现在还小，以后就由你们照顾她了，不过照顾她也不是没有好处，别看她小，她和一样同样是筑基期的修真者，她可以指点你们修炼，好好相处吧！幽若，这是冰清玉洁，你以后就和她们一起生活，不要调皮，知道吗？”

　　“哦，知道了，主人，幽若很乖的，四位姐姐好。”

　　幽若很是有礼貌的向冰清玉洁问好道。

　　“以后我们就是好姐妹了，我们去给你做好吃的，对了，公子，我们在衣服上绣上了我们的名字，以后公子就不会分不清我们了。”

　　闻言，灵心一看，果然在四人胸前各自绣了一个字，正是冰清玉洁，他倒是没想到四个小丫头还挺聪明的，这样一来，自己以后也不用刻意去记了，可以很方便分辨出来。

　　“恩，不错，对了，我出去这段时间，有没有人来找过我？我师父出关没有？”

　　灵心笑着询问道。

　　“冰清儿小姐和林风公子来找过你，其他的倒没人来找你，不过我们都告诉他们公子你出去了，峰主大人还在闭关之中，并没有出关。”

　　小冰开口对灵心说道。

　　“恩，知道了，你们照顾好幽若，我去后山看看。”

　　听完小冰的话，灵心很是随意的说道。

　　身形如风云般变幻莫测，灵心瞬间便是掠过竹居，进入了后山，消失在了冰清玉洁和幽若的眼前。

　　他这次离开了这么久，回来自然是要看看灵药园的情况，冰清玉洁还未筑基，无法帮助他打理灵药园，这里的事情也只能他亲自来做了，同时他也要去看看浩然子，闭关了几个月了，如今天罡子大寿在即，浩然子总不能也一直闭关不出吧！

　　灵心这次大约离开了一个月的时间，不过这点时间在修真者眼中却算不了什么，随便一次闭关也不止这点时间，而这么短的时间内，天麟峰也不会发生什么改变，一切还是和以往一样。

　　灵药园中并未有什么问题，毕竟这些灵药都是需要数百年甚至上千年才能成熟，生长的时间极长，一个月的时间不会有什么大的问题，不过灵心还是仔细检查了一边，给一些灵药浇了一些水，同时将自己这次在外面采集的一些灵药也栽种到了灵药园中，当然都是些灵药园中没有的灵药，在灵药园中栽培一段时间，这些灵药的品质也会高上许多，到时候拿来炼制丹药更好，灵心自然明白保护灵根的重要性，因而随身都带着药筑，方便移栽一些珍贵的灵药。

　　这药筑乃是一个花盆似地东西，是专门用来移栽灵药之用，一般炼丹师都会准备一些在身上，毕竟光采集灵药，只能满足一时之需，无法重复利用，尤其是一些珍稀之物，用掉了就很难在寻找到，所以将其灵根一起移植，这样一来就能循环利用，不会致使这些天材地宝绝迹。

　　灵心甚至有个想法，以后炼制一个高级的药筑，可以种植大量的灵药在其中，这样一来就等于是有了一个随身携带的灵药园，想要什么灵药，随时都可以取出来，当然这些现在都只是构想，他还没有那种力量，只能等以后实力达到一定的程度后，再来炼制一个自己梦寐以求的迷你药园。


第152章 闭关

　　将所有的灵药都移植到灵药园中后，灵心便是来到了修炼的山崖之下，浩然子闭关的那个洞府依旧没有什么动静，灵气流动平缓，不知道浩然子到底修炼到了何种程度，需要多久才能突破，眼下距离天罡子的大寿，仅仅只有七天的时间，已是有着别派的弟子赶来祝寿了，整个天罡宗中也是忙碌了起来，许多地方都在布置着。

　　天罡子的五千岁大寿，对于天罡宗而言，意义十分重大，到时候就连那些金丹期甚至元婴期的老怪物都会出来为天罡子祝寿，那场面可谓是十分的浩大，很是难得一见，毕竟很多弟子进入天罡宗中，从未见过天罡宗的高层，这次将是一个机会。

　　“师父啊，师祖这边五千岁大寿，你这当儿子的总不能不参加吧，哎，你要是不去，我们天麟峰也就只有我一人去了，还好我这次找到一块碧玉精，想必也不会丢我们天麟峰的脸，不过，既然师祖有三个子女，那他的老婆是谁呢？我好像还没见过啊，有机会去问问清儿，现在还是先回去吃点东西，想必冰清玉洁已经做好吃的了，师父，你就慢慢在这里修炼吧，最好修炼个十年八载的，那样我也自在点。”

　　灵心一脸无奈之色的说道。

　　若是浩然子听到灵心这话，准得放弃闭关，出来把灵心给掐死，哪有这么说话的，恐怕这话也就灵心会说，别的人还盼着有师父在身边指导修炼呢，没有人会像灵心这般想要自由自在的。

　　片刻间，灵心便是回到了竹居之中，冰清玉洁果然已经快要做好午餐了，他这是回来得刚刚好，他还真是有些怀念冰清玉洁做的东西，这几个丫头心灵手巧，做的东西很是符合他的胃口。

　　不过，很快灵心就发现还有比他来的更巧的，就在他准备动筷子的时候，冰清儿和林风便是赶到了，他只得放下筷子，到屋外去迎接二人。

　　“你们两个还真是狗鼻子，这边刚做好吃的，你们俩就到了，有好吃的，总少不了你们俩，走吧，进屋一起吃。”

　　不待二人说什么，灵心便是拉着二人进入了屋中。

　　倒也不用再去做什么菜，冰清玉洁为了迎接灵心归来，做了一大桌子好吃的，就算再来两个人也够吃了，不过就是多添两副碗筷罢了。

　　“你们怎么知道我回来了？还这么巧赶在吃饭的时候来，你们不会是经常是在这个时候跑过来蹭饭吃吧？若是这样，那可是要付钱的，不能白吃啊！一人先付个几十块灵石再说。”

　　灵心一般正经的对二人说道，竟是伸手向二人要灵石，这倒是让二人一时间呆住了。

　　“灵心哥哥你少来了，你还会缺灵石啊，你以为我们不知道，前段时间宗内到处都在卖符咒，别人不知道，我们可知道，那都是你做的，赚了不少灵石吧？现在还好意思伸手向我们要灵石。”

　　冰清儿皱着可爱的小鼻子对灵心说道。

　　“额，你们怎么会知道的？哦，我知道了，你可是人称小魔女，这宗内还没有谁是不怕你的，王宇师兄一定是怕了你，所以把我说出来了，对不对啊？”

　　灵心一脸恍然，随即带着调笑的意味对冰清儿说道。

　　“讨厌，谁是小魔女啊？谁敢这么说我？我要他好看。”

　　冰清儿气势汹汹的说道，林风见状，连将头转向了一旁，他可不想牵扯进去。

　　“还不服气，你看你现在这样，还说不是小魔女？谁不怕你啊，我都怕你。”

　　“这个姐姐好凶哦，一点也不乖。”

　　就在这时，幽若清脆稚嫩的声音响起，有些怕怕的看着冰清儿。

　　“额，这个小妹妹从哪儿来的？我怎么没见过？不过长得挺可爱的，来姐姐抱抱。”

　　冰清儿到此刻才注意到小幽若，实在是小家伙太小了，不注意还真是很容易将她忽略了，冰清儿一看到幽若那可爱的模样便想伸手去将幽若抱起来。

　　不过幽若很不给她面子，看到她伸手过来，幽若连快速的钻入了灵心的怀中，躲避着冰清儿。

　　“看吧，你都把幽若给吓到了，你就不要那么凶了，这是幽若，我从世俗带回来的，是个孤儿，以后会留在天麟峰上，增加一点天麟峰的人气，你快点坐下吃饭吧，菜都凉了。”

　　灵心一边安抚着幽若，一边让冰清儿坐下吃饭。

　　冰清儿无奈，只得坐了回去，嘟着小嘴，似乎很不高兴。

　　灵心知道冰清儿是小孩子脾气，也不去说什么，静静的将午餐吃完，没有冰清儿打闹，这顿饭倒是吃得很清静。

　　饭后，灵心随意的哄了几句冰清儿，冰清儿便是恢复了原样，就像之前什么事都没发生过一般，都说女人变脸比变天快，灵心这回算是相信了，不过这样也好，对付这种单纯的小女孩儿，灵心倒是有很多办法。

　　随意询问之下，灵心才明白为什么二人会知道自己回来了，原来是自己坐着苍鹰回到宗内，尤其是到了外事堂，这种事情很快便是被传了出去，冰清儿和林风很快便是得到了消息，因而第一时间便是赶了过来。

　　“清儿，我问你个私人的问题，你奶奶是什么人啊？”

　　灵心忽然想起自己打算问冰清儿的事情，索性此时就一并询问了，免得记在心中难受。

　　“你怎么突然问这个问题啊？”

　　冰清儿有些疑惑的问道，她不明白为何灵心会突然问这个问题。

　　“呵呵，随便问问，你不想说就算了。”

　　“这也不是大事，我只是有些奇怪罢了，我没见过我奶奶，我听我爹说过，我奶奶也只有金丹期的修为，生下了我爹他们三个，没能突破到元婴期，所以在两百多件前过世了。”

　　“不好意思，问起这种事了，你也不要难过了。”

　　灵心顿时有些歉意的说道，他倒是没想到原来天罡子的妻子已经过逝了，不过也很正常，没突破到元婴期，即便是金丹期的强者，也只能活上千年罢了，依旧是很短暂的生命。

　　“没什么，奶奶应该是走的很安详的，本来听爹说，奶奶的资质极佳，很有可能突破到元婴期的，但是生下了他们三个，耗费了本源，所以才没能突破，说起来，我娘也是一样，不过我娘现在已经修炼到了金丹后期，正在闭关，应该可以突破到元婴期的，有机会让你见见我娘。”

　　冰清儿甜甜的笑着说道。

　　“好啊，以后有机会再说吧。”

　　灵心与二人聊了一会儿之后，便是送二人离开了，天罡子的大寿要到了，他们也有许多的事情要做，需要回到各自修炼的峰上做一些必要的准备，倒是没有灵心这般空闲，若不是因为灵心回来了，他们也不会跑出来了。

　　送走了二人，灵心一时间倒是不知道该做什么了，制作符咒他暂时没那个打算，接任务更不可能了，最近天罡宗的弟子都在赶回来，还没有谁是出去的，毕竟要去完成一个任务，花的时间太长，就赶不上为天罡子祝寿了。

　　指点了一番冰清玉洁的修炼，让灵心欣慰的是，这才仅仅一个月的时间，四女竟是已经达到了先天三重的程度，四人的修为可谓是十分相近，近乎一样，不愧是同胞姐妹，拥有心灵感应，连修炼的进度都是一样的，四人若是联合起来对敌，那攻击力绝对是倍增啊！合击之术可以说是天衣无缝，其他人根本无法与其相比拟，这是她们先天的优势，倒是值得灵心好好培养一番。

　　“算了，反正还有几天的时间，我就去闭关修炼一番吧，这次出去也是有着一些收获，正好消化一些，提升一些实力也是不错。”

　　想了许久，灵心却是选择了闭关潜修，利用这几天的时间，巩固自身的修为，其他的事情，就等到天罡子的大寿过了以后再说，他倒也不急着提升境界，根基越扎实，将来修炼起来也就越容易，同时自身的实力也就越强，要知道就算是同一境界，也是有着三六九等之分的，一切天才横溢之辈，绝对比起一般的人强上许多，甚至是越级挑战都不是不可以，灵心自然不会甘心去做个普通修真者，他要做那天才之中的天才，他有这个资本。

　　这个世界从不缺少天才，古往今来，各式各样的天才犹如过江之鲫一般，不过能够真正成长起来的又有几人，真正的天才不但需要先天的优势，更要有后天的努力谋划，加上个人的气运，如此才能真正的成长起来，成为天才中的天才，光靠一些小聪明是没用的，更别说因为自己是天才而嚣张了，那样的人只会被历史所淹没。

　　对冰清玉洁交代了一些事情后，灵心便是进入了自己修炼的洞府之中，他这次仅仅只是消化一些所得，并不是真正的潜修，倒也不用担心会忘了时间，而且他也交代了幽若，若是自己没能及时出来，便去将他唤醒，修炼虽然重要，但也决不能错过天罡子的大寿。


第153章 情窦初开

　　“不知道祖师会不会喜欢我们的礼物？”

　　“是啊，听说若是送出的寿礼得到祖师的喜欢，祖师会给予极大的赏赐，这是所有人都梦寐以求的。”

　　“这次其他门派也来了不少人，还有一些散修强者，都是为祖师祝寿的，听说到时候有可能会让门下弟子比斗一番，为祖师大寿助兴，巨阳门这些年门下似乎出了一些天才弟子，可不容易对付？”

　　“这有什么？我们天罡宗同样有着许多的天才弟子，我们青云峰的齐天宇师兄，据说已经快要达到元化期了，他才仅仅修炼了二十年啊，比我们修炼的时间还要短，实力极强，还有金麟峰的元无影师兄，同样仅仅只修炼了二十年就达到了筑基后期巅峰，听说他早就可以突破到元化期，只是他想让自身积蓄更深厚一些，所以迟迟不肯突破罢了。”

　　几名天罡宗的弟子御使飞行符在天罡宗内飞行，彼此交谈着，说起了天罡宗内的天才弟子。

　　“我们天罡宗出了许多的天才弟子，水云峰的清韵师姐，修炼的时间比起齐师兄和元师兄还要短，可是听说她的实力是年轻一辈中最强的，他们都是我们天罡宗的天才啊，下次与巨阳门的比斗，肯定会大放异彩。”

　　另一名弟子颇为崇敬的说道，显然对于那些天才十分的尊敬，同时也十分的羡慕。

　　“恩？那是？那是浩然子师叔收的唯一一个弟子，出去历练一次，居然带回了一头筑基后期巅峰的飞禽坐骑，他的实力也不可小视啊！”

　　突然这几名弟子感到身后有着巨大的动静，一回头便是看到一头巨大的苍鹰，在其背上还有着一个俊美的少年，正是灵心。

　　灵心也是听到了刚才几人的谈话，也算是借他们之口，了解了一些天罡宗的辛秘，他倒是没想到这天罡宗中卧虎藏龙，还有这么多的天才弟子，他倒是想见识一下那几位天才。

　　灵心并未停留，对着那几人点了点头，算是打了个招呼，便是驾驭着苍鹰向天罡峰飞去。

　　今日便是天罡子的五千岁大寿之期，天罡宗内可谓是热闹非凡，处处都显得十分的热闹，不少弟子都显得十分忙碌，因为今天有着不少的修真之人前来祝寿，需要有人去迎接，就连一些元化期的弟子也去承担接待的任务，倒是灵心身为天麟峰唯一的传人，这些事情倒是不用他去做，因而显得十分的悠闲。

　　不过让灵心郁闷的是，直到今天浩然子依旧没有出关，看来他是真的打算不突破便不出关了，连自己父亲的大寿也不顾了，无奈之下，灵心也只好自己一人前来了。

　　本来灵心是打算带冰清玉洁还有幽若几个一起来的，不过她们毕竟不是天罡宗的弟子，而且冰清玉洁还只是先天期，并没有资格到天罡峰，所以灵心也只得放弃这个打算，就让她们在天麟峰待着，不来凑这个热闹。

　　当灵心驾驭着苍鹰来到天罡大殿外的广场之时，便是发现此处竟是聚满了人，似乎所有的弟子都汇聚于此了，不光有天罡宗的弟子，还有一些人明显不是天罡宗的弟子，是其他门派前来祝寿的，其中最明显的便是巨阳门的弟子，还有一些散修，修为也是不一，不过似乎并没有金丹期以上的强者，应该全都进入天罡大殿之中了。

　　灵心找了一个角落让苍鹰降落，随即身形闪动落到了广场之上，由于灵心没有灵兽袋，因而也只好让苍鹰老老实实的待在角落，毕竟这里是天罡宗的重地，决不能乱闯的，就连弟子都是如此，更别说是一头灵兽了。

　　虽然灵心很想低调一点，不过毕竟驾驭着那么巨大的苍鹰而来，想低调都不行，不过灵心也没有办法，若是他御剑而来只怕那会更加引人注目，反正他拥有飞行灵兽的事情已经传开，他也没什么好掩饰的。

　　这里的弟子中他认识的没几个，所以灵心并没有去与这些弟子打招呼，而是静静的站在一旁，等待着天罡子的召见，不过他的目光却是投向了天罡宗女弟子聚集的地方，他自然是在看紫萱出关没有。

　　“灵心哥哥，这边。”

　　突然，灵心听到一阵呼喊声，定眼一看，却是冰清儿正在对自己招手，而在她的身边一个让自己魂牵梦萦的人儿正含笑的看着自己。

　　没有丝毫的犹豫，灵心便是穿越人群走了过去。

　　“你还好吧？”

　　这是灵心走近后所说的第一句话，声音中透露着浓浓的思念之意。

　　没有回答，不过紫萱已是扑入了灵心的怀中，紧紧的将灵心抱住，似乎生怕灵心跑掉一般。

　　这一刻，似乎时间已经静止了一般，天地间只剩下他们两个人，二人什么也没有说，只是紧紧的抱在一起，互相感受着对方的体温，以及那不用言语表达的情感。

　　“咳咳，你们也注意一点嘛，这旁边还有人呢！”

　　突然，冰清儿故意咳嗽了几声，皱着鼻子说道。

　　“呵呵，你个小丫头，我们这么久没见了，抱一下都不行啊，要是你和你的情郎分别了许久，你不会这样吗？”

　　灵心轻轻的松开了紫萱，含笑对冰清儿说道。

　　“讨厌，人家才没什么情郎呢，什么人能够被本小姐看上啊？”

　　冰清儿一脸傲色的说道，不过她的这种表现却是显得很是可爱，多了几分俏皮。

　　“是是是，我们的清儿这么优秀，没有人配得上，只不过啊，你就没人陪了。”

　　“反正我也不着急，我们水云峰的弟子几乎都没有道侣，也没见她们怎么样啊，不过灵心哥哥你也抱抱我好不好？除了爷爷他们之外，还没人抱过我呢，我想看看被你抱有什么不同的感觉。”

　　忽然，冰清儿扑闪着大眼睛，很是希冀的对灵心说道。

　　听到冰清儿的话，灵心却是微微一笑，伸手轻轻的将冰清儿搂在了怀中，而紫萱却是含笑看着，并没有表现出丝毫的醋意，因为在他们的眼中，冰清儿都只是小孩子而已，并没有其他的想法。

　　但是冰清儿的感觉却是完全不同，被灵心搂住的那一刻，冰清儿顿时感觉身体一僵，似乎身体中什么东西被触动了一般，除了自己的爷爷父亲之外，这还是她第一次与其他男子如此亲密的接触，闻着灵心身上散发出来的男子独有的阳刚气息，冰清儿忽然感觉自己的身体有些发热发软，脸腾地一下就红了。

　　不过仅仅片刻，灵心便是松开了冰清儿，这让冰清儿不禁有些失望，她本想多感受一下这种感觉，不过灵心放开了她，她也没有办法，她的脑中依旧在回味着刚才的那种感觉。

　　灵心也是不得已，他抱住冰清儿的时候，便是发现了冰清儿的异状，再不放手，他都怕会出现什么问题。

　　这一幕被不少天罡宗的弟子看见，眼中皆是浮现震惊的表情，居然有人敢将天罡宗的小公主抱在怀中，这难道是不想要命了，甚至于他们怀疑自己是不是看花眼了，尤其是看到冰清儿居然脸红了，这个天不怕地不怕的小公主，居然会脸红，这简直是一大奇闻啊！一时间，不少人心中皆是对灵心感到了丝丝好奇，甚至于有不少目光打量着灵心。

　　“咳咳，那个，拜寿什么时候开始啊？”

　　看到冰清儿那脸红的样子，未免尴尬，灵心不由岔开了话题，询问起了其他的东西。

　　“哦，还有一会儿，我进去看看。”

　　说着，冰清儿红着脸逃也似地跑进了天罡大殿之中。

　　灵心有些错愕的看着冰清儿远去的身影，脸上不由浮现一抹苦笑，这次似乎又惹祸了。

　　“情窦初开，少女怀春，清儿也步入这一步了，看到她，让我想起了当初我刚遇到你的时候，你以后有麻烦了。”

　　看着灵心苦笑的样子，紫萱不由笑着开口说道。

　　“你还好意思的看戏啊，这丫头可别对我怀春，我可没那么多精力去应对她，有时间你多和她聊聊，让我少点麻烦，对了，你在水云峰还好吧？”

　　“恩，师父对我很好，亲自指导我修理，你看这才几个月的时间，我已经突破到筑基中期了，就连银姬也因为师父的帮助，成功蜕变成灵兽了，不过小家伙现在正在修炼呢，你暂时是看不到她了。”

　　说起自己和银姬，紫萱的脸上满是喜色，她也没想到自己可以这么快突破，都追上灵心了，而银姬更是蜕变成了灵兽，若是没有冰訫儿的帮助，那是绝对不可能在这么短时间内就蜕变成功的。

　　“看来你师父真的对你很好，这样我也就放心了，我们要一起努力，烟然还在等着我们呢！”

　　“我会的，我不会拖你的后腿的，不过你也要认真修炼哦，别被我给超越了。”

　　“那最好不过了，到时候就让你来保护我了。”

　　灵心满是不在乎的说道。

　　“你想得美，要是你不好好修炼，以后我就把你甩了。”

　　紫萱一脸威胁之意的说道。

　　“你不是这么狠吧？那我就不活了。”

　　“咯咯，逗你的，你这辈子休想甩掉我，我跟定你了。”

　　紫萱咯咯一笑，伸手挽住灵心的手臂，很是坚定的说道，她这一生的命运已经与灵心交织在一起，是再也无法分开的，哪怕是海枯石烂，她依旧不会与灵心分开，这是从灵心将她从鬼门关拉回来时就已经注定了的，今生今世，她只为灵心而活。


第154章 惊艳四座

　　“拜寿开始。”

　　就在灵心和紫萱说话之际，一道声音自天罡殿中传出，等待已久的拜寿仪式终于是开始了。

　　在那一道声音响起后，顿时广场上安静了下来，所有人的目光都投向了那大殿之中，同时各峰的弟子也是聚集到了一起，整齐划一，就连紫萱也是离开了灵心，和水云峰的师姐们站到了一起，只有灵心是孤零零的一人，看了一下，才发现原来在前方是划分了各蜂的位置的，灵心有些尴尬的走到了最前面，孤零零的一人站着，没办法，天麟峰就只有他一人。

　　看到灵心站在天麟峰的位置之上，倒是引起了许多人侧目，尤其是其他门派的弟子，更是对灵心投去了诧异的目光，让灵心感到浑身不自在，不过渐渐的他也就习惯了，别人要看，就让他们看个够好了。

　　其他三峰的弟子数量基本都是平衡的，这排序站位都是根据实力来的，站最前面的都是元化期的弟子，不过却不一定是各峰主的弟子，有可能是其他金丹期强者甚至元婴期老怪的徒弟，都汇聚在其中，到时候拜寿也是按照顺序，依次从青云峰往后知道金麟峰，也就是说，灵心会排在第二的位置，也就是第二个拜寿之人。

　　那些散修要等到天罡宗的弟子拜寿完毕后，才能进去，而至于巨阳门、御兽谷的弟子，他们的宗主已经进入了天罡殿中，他们就不用送礼拜寿了，不过等会儿的助兴比斗，却是少不了他们，甚至于那些散修也有机会上场。

　　其实这次之所以有这么多的散修前来，那些高级的散修就不说了，那是和天罡子有交情，而那些低级的散修，有许多是想借此机会进入天罡宗中，毕竟进入宗派内修炼要比独自修炼方便许多，虽然知道很难，但是他们依旧想试一试，一旦成功了，那付出再多也都值得了。

　　对着第一个人进入天罡大殿之中，灵心忽然感觉有些紧张，这一会儿就该到自己进去了，此时他已经将礼盒捧在了手中，那块碧玉精已经被放在了其中。

　　“天麟峰灵心进入殿中拜寿。”

　　一道声音响起，却是叫的灵心的名字。

　　灵心深吸了一口气，双手捧着礼盒，迈步走向了天罡大殿之中。

　　本来灵心也没什么好担心的，不过此时殿中必定已经坐满了宗内的强者，还有巨阳门和御兽谷的强者，他是怕自己体内的情况被人看出来，他额头上的灵珠还有手臂中的小青，都是不能泄露出去的，尽管他已经让小青极力隐藏，同时隐匿了额头上的灵珠，不过他依旧有些担心，好在最近小青吸收了那黑纹蟒的精气，正在炼化之中，处于一种半沉睡状态，气息微弱，倒也隐藏的极好，而灵珠则是按照灵心的心意，隐藏了起来，没有一丝的气息流露出来。

　　灵心一步一步的走进天罡大殿之中，顿时便是看到大殿中坐着几十个人，每个人的气息都是极强，皆是在金丹期以上，当然冰清儿除外，他是坐在自己父亲的身边，本来她是没资格坐在大殿中的，不过谁让她是天罡子最宠爱的孙女呢，因而她坐在大殿中，也没有谁会说什么。

　　而且在冰清儿身边还有一名女子，看上去大约三十岁的样子，正抚摸着冰清儿的头发，观其模样与冰清儿有些像，灵心不由想到那是冰清儿的母亲，看上去倒是十分的温和。

　　灵心抬头便是看到天罡子正坐于大殿主位之上，面带笑容，依旧是一身云袍，倒是和平时没有什么区别。

　　这大殿中的人，灵心倒是没几个是认识的，不过根据道袍，倒也可以分辨出哪些是本宗的人，在大殿中，他也是看到了巨阳门和御兽谷的人，还有一些散修中的高人，倒是没看到妖魔二道之人，毕竟天罡宗乃是正道门派，那些妖魔道之人是不会前来的，就算来，天罡宗也不会接待。

　　“灵心见过师祖、各位前辈，祝师祖万寿无疆、仙福永享！这是徒孙的一丝新意，请师祖不要嫌弃。”

　　灵心走进天罡大殿中央，便是躬身对着天罡子行了一礼，同时双手举过了自己的头顶，献出了自己的礼物。

　　天罡子微微点了点头，伸手一抓，便是将礼盒抓到了手中，当着众人的面，直接将礼盒给打开了。

　　不过这一打开，不要说其他人，就连天罡子自己都呆住了，那是一块碧绿色的玉石，晶莹剔透，没有一丝杂质，纯净无瑕，那晶莹的绿光是那般的耀眼夺目，吸引住了所有人的目光。

　　“碧玉精，这是碧玉精啊！”

　　不知道是谁开口，打破了大殿中的沉寂，一道道惊异的目光在灵心和碧玉精之间往返交替。

　　“不错，这的确是碧玉精，生于玉石矿脉核心的玉精，万年才得以生成，而且难以寻觅，乃是炼制宝器的极品材料，这么大一块碧玉精，绝对是出自巨大的矿脉中，配合一些其他的材料，足以炼制出一件宝器来，好宝贝啊！”

　　天罡子看着手中的碧玉精，不由啧啧称奇，眼中满是喜爱之色。

　　“灵心，这块碧玉精你从何处所得？”

　　天罡子看了一阵子，便是将目光投向了灵心，很是温和的开口问道。

　　“回禀师祖，这是弟子前不久下山做任务之时，在秦岭中偶然所得，我要来也是无用，因而送予师祖，希望师祖喜欢。”

　　“好，很好，你送的东西我很喜欢，正好我要炼制一件宝器，正缺少一种主材，这碧玉精正好合适，我很高兴，说吧，你想要什么奖励？”

　　天罡子似乎真的很高兴，竟是让和上次一样，随便灵心提要求。

　　“弟子不敢，只要师祖喜欢就好了，这次我师父正在闭关之中，无法来为师祖您拜寿，请您不要责怪师父。”

　　想到浩然子没有来为天罡子祝寿，灵心不由代浩然子向天罡子道歉道。

　　“哈哈，老二果然收了一个好徒弟，我知道他想要突破到元婴期，我不会怪他，倒是苦了你了，拜了一个这么不负责任的师父，我说过要给你奖励，就一定会给，说吧，你想要什么。”

　　听到灵心为浩然子说话，天罡子显得十分的高兴，对于灵心更加多了几分喜爱，再次让灵心说出自己的要求。

　　见天罡子是认真的，灵心知道自己无法拒绝，在这天罡大殿中，当着这么多人的面，他也不能抚了天罡子的面子，因而想了片刻后，灵心便是开口说道：“谢师祖，弟子想要几颗筑基丹。”

　　灵心之所以要筑基丹，自然是为了冰清玉洁她们，她们想要筑基，有了筑基丹，她们筑基就会容易许多，这筑基丹乃是上品法丹，倒也是不错的丹药，最起码灵心现在还无法炼制，准确的说，是他现在还从未炼制过丹药。

　　“哦？你要筑基丹做什么？这筑基丹只能用于筑基而已，对于筑基期的人是没有什么用处的。”

　　听到灵心要筑基丹，天罡子不由有些奇怪的问道。

　　“弟子的四个侍女已经到了先天期，弟子想要几颗筑基丹，也是为了让她们以后有机会筑基，虽然有些难，但弟子还是想试试。”

　　灵心没有隐瞒自己的用处，若是回答道。

　　“想不到你对自己的侍女这般好，看来上次我让浩云子给你安排侍女是安排对了，也罢，你要筑基丹，我便给你，这里面有十颗筑基丹，你收好吧，来人，赐坐！”

　　谁也想不到，天罡子不但给了灵心一瓶筑基丹，更是赐坐与灵心，由此可见天罡子对灵心的看重和喜爱。

　　很快便是有人搬来一把椅子，本是打算放在最末尾的位置，但是天罡子却让其将椅子摆在了中间位置，与冰清儿的位置挨在了一起。

　　灵心也没想到天罡子会让自己坐在大殿之中，一时间都不知道该怎么做了，不过很快灵心便是静下心来，他也不是没见过世面之人，若是被这点气势就给吓住了，那还修炼什么呢？

　　“谢师祖。”

　　微微行了一礼，灵心便是很是坦然的走到了自己的座位之前坐了下去，脸上并没有紧张之色，显得很是从容。

　　见灵心如此宠辱不惊，在这种场面还能展现如此气度，在座不少强者皆是点了点头，天罡子的脸上也是露出一幕欣赏之色，这样的弟子才具有成长为大人物的潜质，值得天罡宗好好的栽培。

　　天罡子如此对待一个后辈，许多人皆是投去了惊艳的目光，甚至于有不少人用灵识对进行了查探，当发现灵心体内经脉奇异、资质上佳之后，这些人眼中的惊艳之色越发的浓郁，他们没想到天罡宗居然又出现了一个天才弟子。

　　这一点，对于天罡宗的许多强者而言，自然是喜事，可是对于巨阳门和御兽谷而言，则是有些嫉妒，修真门派之间总是在互相竞争，对于别派出现什么天才横溢的弟子，皆是会十分在意，本来他们对于天罡宗弟子已是十分了解，却没想到现在又出现了一个灵心，这是他们没有料到的，而且看起来，天罡宗对灵心很是重视，这样一来，天罡宗怕又是要多处一个天才横溢的弟子，对他们门下的弟子而言，这是一个不小的冲击。

　　灵心自然是感觉到了这些人的灵识，不过他却不在意，只要没发现小青的所在就行了，他故意将真元收入丹田之中，筋脉中出现的是高浓度的真气，这样就不会被人发现他的秘密，他倒是不怕别人发现他的资质奇佳，因为他明白，很多时候就应该表现一下自己，这样才能得到门派的重视，得到更好的培养，但这得有个度，需要靠自己去把握，结合前世今生的一切，灵心对于这些，却是比一般人看的更透，知道如何争取更多对自己有利的资源。


第155章 灵元丹

　　“总算是过了这一关，以后我在天罡宗中应该便没有什么问题了，同时应该可以得到更多的培养，这倒是不错。”

　　灵心的心中松了一大口气，这却是一个不错的结果，也达到了他预期的效果。

　　身处大殿之中，除了冰清儿以外，周围全都是些老怪物，全都是金丹期以上的老怪，若是一般弟子面对这么多的老怪，不要是平静的坐在这里，恐怕多呆一会儿都会浑身颤抖，也只有灵心还能保持淡然的心境。

　　在灵心坐下之后，便有着其他的弟子前来拜寿，送上自己的寿礼，然后退出大殿，却是再没人得到灵心这般优待，这些人送的寿礼有灵药、有丹药，还有一些稀奇古怪的东西，虽说品质都算不错，但还入不了元婴期老怪的法眼，不过毕竟是弟子的心意，而且那些天材地宝也难以寻得，天罡子也是一一欣然收下。

　　灵心刚开始还看一下那些人送的东西，顺便见识一下天罡宗的天才弟子，不过到后来却是直接闭上了双眼，进入了修炼状态，无我无他，倒是完全不在意自己所在的地方，他答应过浩然子会参加比试，那么在比试之前先调息一番，让自己的状态达到最佳却是很有必要的。

　　“灵心哥哥，你在做什么啊？”

　　冰清儿小声的对灵心说道。

　　好不容易看到灵心坐到自己身边，冰清儿还想与灵心聊聊天呢，不然待在这里还真无聊，可是谁知道，灵心坐下后竟是一言不发，现在更是闭上了双眼，显得老神自在，这让冰清儿有点不高兴。

　　“清儿，先别打扰我，我在调整状态，你不知道等会儿有比试吗？从种种迹象表明，待会儿我多半跑不掉，所以我先调息一下，免得待会儿被人给打趴下了。”

　　灵心依然没动，不过一道声音却是传入了冰清儿的耳中。

　　“哦，我还以为你不想理我呢，嘻嘻，这样就没事了，放心吧，要是你上场的话，我会给你加油的，谁敢打你，我一定给你报仇，嘻嘻。”

　　听到灵心的话，冰清儿的心情顿时是阴转多云再转晴，脸上露出了甜美的笑容。

　　“额，加油就够了，至于帮我报仇你就省省吧，要报仇也是别人找我报仇，我还没那么弱。”

　　“哦，灵心哥哥最棒了，要是有人找你报仇，我帮你挡着，看谁敢欺负你。”

　　“停，我要是要一个女人保护，那我以后出去还不得被人笑死，你在一旁看着就好，这些事你就别掺和了，你慢慢看，我还要酝酿一些东西。”

　　灵心哪里感觉不出冰清儿对自己的好，不过这种好他却有些怕，他不想伤害这个可爱的女孩儿，所以还是少说点话为妙，免得冰清儿又说出点什么惊人的话语来。

　　见灵心不再说话，冰清儿也是安静了下来，她并未感到灵心对她有什么不对劲的地方，因而脸上依旧洋溢着灿烂的笑容，有些出神的看着入定的灵心。

　　“清儿，你怎么了？”

　　“啊？娘亲有什么事吗？是不是拜寿仪式结束了？”

　　听到自己娘亲的呼唤，冰清儿顿时惊醒了过来，不过还没弄明白是怎么回事。

　　“你这丫头，怎么走神了，想什么呢？”

　　那美妇人很是怜爱的摸了摸冰清儿的脸，有些宠溺的问道。

　　“没什么，我在想待会儿有什么好玩的，天天待在山上修炼挺无聊的，听说待会儿有比试，一定很好玩的，嘻嘻。”

　　“你这丫头，就知道玩，这么大人了，还长不大，应该让你爹好好管管你。”

　　“不要，我才不要爹管呢，有小姑姑管我就够了，我才不想听爹唠唠叨叨的呢！”

　　冰清儿连反对道，她可不想以后不自由，现在起码还可以经常去看灵心，要是被她爹管着，到时候肯定逼着她修炼，哪儿都去不了了。

　　拜寿仪式依旧在进行，不过也是渐渐接近了尾声，毕竟只有几百名弟子，每个人就那么短短的片刻时间，到也用不了多久，毕竟不是每个人都像灵心那般需要特殊对待的，仅仅两三个时辰这个仪式便是结束了，就连冰清儿也是送出了自己上次差点丢了性命采回来的车马芝，让天罡子很是欣慰。

　　待得所有弟子都拜寿完毕，灵心也是睁开了双眼，眼中精光流转，显然已是将状态调整到了巅峰之态，浑身气息流转平稳，没有一丝的躁动，倒是比起一些元化期的弟子对真元的掌控要强上许多。

　　灵心并没看到紫萱进来拜寿，不过却听冰清儿说起，紫萱送的乃是一块灵玉，灵心心中一想就明白，那多半是其师父冰訫儿给她的，毕竟紫萱一直在水云峰修炼，没有机会出去，自然也不会有什么东西当做寿礼，这些东西肯定是由其师父一手准备好的。

　　拜寿仪式一结束，天罡子便让众人到外面广场之上，灵心所期待的比试终于是要开始了。

　　在广场之上早已布置好了一些座椅，供那些金丹期以上的前辈坐下观看，不过这次天罡宗内大部分的长老级人物都没出来，只有少数几名长老和三大峰主出现在场中，天罡子与御兽谷、巨阳门两派的掌门并排而坐，处于高位，显示出他们地位的超凡。

　　当然，这种时候灵心自然是没有资格在坐在上面了，就连冰清儿也是到了一旁，这种场合，她也是不适合再坐下了，免得被人笑话，虽说她是天罡子的孙女，但她毕竟只是筑基初期的修真者，修真界中一切都要看实力的。

　　在天罡子交代了一声之后，便是有人去开启了广场上的阵法禁制，顿时一个两个高台出现在广场之上，好在这广场够大，因此两个高台面积也是不小，而且两个高台之上有着许多符篆闪烁，很显然，在高台之上刻画了诸多的符篆，布置下了一些禁制，这高台显然不是那么容易损毁的。

　　“很高兴大家前来为我天罡子祝寿，天罡子再次向诸位道一声谢谢，难得有这么多的道友汇聚一堂，若是有兴趣的道友不妨到擂台之上较技一番，让诸位道友观瞻一番，无论是本门弟子还是其他宗派的弟子皆可参加，当然既然是比试，自然是有奖励的，凡是上场比试者只要能够战胜诸多对手，成为冠军者，我会奖励一颗中品宝丹灵元丹，无论是谁获胜，我都会将灵元丹奖励给他，当然这比试的弟子只能是筑基期还有元化期的，金丹期的道友就不要参加了，让这些小辈去比试一下就行了，筑基期第一名和元化期第一名都可以获得一枚灵元丹，愿意参加的人就请上台吧，然后会随机安排你们的比试。”

　　天罡子站起身来，大声的宣布道。

　　听到天罡子说的话，顿时现场躁动了起来，灵元丹啊，那可是中品宝丹啊，可以提升人一个小境界的宝丹，这可是难得的宝贝啊，在提升境界的同时，更能洗涤真元，使得自身真元更加的纯粹，当然这种丹药只是对筑基期和元化期的修士有用，金丹期以上顶多是增强一些真元，无法提升境界了，因而这东西对于筑基期和元化期的修真者那可是有着极大的诱惑。

　　灵心自然也是知道灵元丹的，同时也知道其炼制之法，只不过这种宝丹炼制不易，而且所需要的材料难以找到，毕竟能够提升境界的丹药可不是那般简单的，很是难得，而且这种丹药，就算是元婴期老怪出手炼制也是颇为困难，成功的机率不高，所以这种东西可谓是珍贵无比，没有谁不想要的。

　　在灵心看来，若是将灵元丹拿去卖的话，绝对会有许多人哄抢，那价格可就高了，不过这种东西是有价无市，一般人就算有也会留着自己用，而不会拿来卖，丹药这东西那绝对是修真界中的硬通货，在哪儿都用得上，所以在修真界中炼丹师是最吃香的，当然还有炼器师也是如此，作为修真者，没有人是不需要法宝丹药的，有了炼丹和炼器的本事，到了哪儿都是座上宾。

　　片刻间，便是有着大批人跃上了高台，不光是天罡宗的弟子，御兽谷和巨阳门的不少弟子也登上了擂台，这次两派前来贺寿，也是带了不少的弟子前来，想必早就做好了要比试一番的准备，不然天罡子也不会举行这场比试了，显然是和这两派商量好了，当然除了这两派外，那些散修也有一些上了擂台，面对灵元丹的诱惑，没几个人能够抵挡得住的。

　　这其中不光有那些筑基后期元化后期的强者，还有一些筑基中期元化中期甚至于前期的人，看样子为了灵元丹，这些人是豁出去了，明知自己没多大机会，依然要试一试。

　　就连林风居然也上去了，灵心不由摇头，这不是去找虐吗？好在紫萱和冰清儿没有上去，不然还真让灵心担心的。

　　“灵心，你也去试试吧！”

　　就在灵心还在观察之时，天罡子的声音忽然在灵心的耳边响起。

　　“是，师祖。”

　　灵心本来也是要去参加的，此时得到天罡子的指示，灵心当即不再犹豫，身形闪动间，也是上了擂台，这种比试应该会很有趣，灵心不禁有些期待。

　　感谢大家对魂圣的支持，记得有花花给魂圣，感激不尽，我一定努力，不辜负大家的期望。

　　灵心上台，倒是引起了巨阳门和御兽谷两派高层的注意，他们对于灵心可谓是充满了好奇，能够得到天罡子的亲睐，可是不容易，而且更是天麟峰唯一的传人，这不得不引起他们的关注。


第156章 林风重伤

　　“天罡老兄，你倒是对这名弟子很看重啊，看来你们天罡宗是打算大力栽培与他啊！”

　　坐在天罡子左手边的巨阳门门主笑着对天罡子说道。

　　“呵呵，巨鼎道友说笑了，这倒不是什么看不看重的问题，他是天麟峰的唯一传人，这种比试，他自然是应该代表天麟峰参加，而且对于天才弟子，哪个门派不会大力培养呢？若是他真有培养的价值，我们自然会好好栽培他。”

　　天罡子很是随意的笑着说道，并不去说明什么。

　　“现在大陆修真界不稳定，各派都在培养优秀传人，这是无可厚非的事情，要想知道谁是天才，看看他们的表现不就知道了吗？我们说再多又有什么用呢？还是赶快开始吧！”

　　这时，天罡子右手边的御兽谷谷主也是开口说道。

　　这御兽谷谷主与巨鼎真人不一样，巨鼎真人身着道袍，颇有仙风道骨，二者御兽谷谷主则是身着兽袍，很是狂野，犹如一个野人，而在其座下还有着一头奇怪的野兽，生有虎头，却是狮身，在其背上竟是有着一对翅膀，而且其气息极为强大，堪比元婴期的老怪。

　　这便是御兽谷的强大所在，御兽谷的门人一入谷便会选择一头幼兽，作为自己的伙伴，一起成长，他们修炼的乃是兽道，人兽合一，战力可谓是一般人的两倍，需要和自己的异兽一起成长。

　　御兽谷的修炼独具一格，不知道是何人开创出来的，经过这么多年的经营，御兽谷可谓是培养出了许多的奇怪异兽，这些异兽多为杂交出来的，身具多种兽类特征，实力强大，走的是兽修之道，不同于灵兽和妖修，乃是最为原始的一种修炼之法，也不知道御兽谷从何处得到的。

　　为了培养各种异兽，御兽谷可谓是耗费了巨大的心血，到处收集奇珍异兽，并尝试让各种异兽杂交，甚至于他们抓捕了灵兽妖兽与异兽杂交，繁育出奇异的兽类，不过对于御兽谷的隐秘，却是没有多少人清楚。

　　听到御兽谷谷主的话，巨鼎真人也不再说什么，毕竟御兽谷并不是真正的仙道门派，他们亦正亦邪，难以揣摩，长期与兽类为伍，使得他们的性情很是粗野，不好把握，也没人愿意去招惹他们，毕竟若是御兽谷的人发起疯来，那可是十分可怕的，而且论传承的历史，御兽谷已经有一万余年，不比血神宫短，底蕴深厚，这么多年来，从未被人进犯过，但是有门派曾经招惹到御兽谷，结果最后被御兽谷灭掉了，整个门派一人不留，满地的血水，满地的残肢断体，血腥无比，令人作呕。

　　传闻，在御兽谷中有着一头王兽，恐怖无比，只是不知道是否还活着，若是还活着的话，那这御兽谷可就恐怖了，即便是如今天罡宗实力强大，但依旧不想与御兽谷发生什么冲突。

　　其实，这次天罡子大寿，之所以邀请御兽谷的人前来，就是为了稳住御兽谷，使其不要与魔道妖道走到一起，不然，天罡宗和巨阳门的压力可就更大了，光是魔道和妖道已经让天罡宗和巨阳门焦头烂额了，若是再加上御兽谷，那仙道一方就没有任何的胜算了，所以无论如何，也要先稳住御兽谷，就算不帮助仙道一方，也绝不能让他们与魔道走到一起。

　　“好，就按血霸谷主的意思，我们现在便开始比试。”

　　天罡子也会意，点头应道。

　　顿时，便有两名名天罡宗的长老进入了场中，分别主持两个擂台的比试，这之前当然是要先抽签，决定各自的对手，这也是为了比试的公平，抽到谁便和谁比试，若是抽到比自己强太多的对手，那也只能算自己倒霉了。

　　不多时，抽签便是结束了，各自都选定了对手，灵心抽中的是四号，也就是说会在第四场上场比试，这之前可以在台下看看别人的比赛。

　　筑基期参加比赛的人刚好有四十人，也就是说可以分成二十组，进行二十场对决，逐一对决，最后胜出之人便为获胜者，可以获得灵元丹的奖励。

　　“灵心你是几号？”

　　刚一下台，林风便是向灵心询问道。

　　“我的还不着急，是第四场，你呢？”

　　“我比你早一点，我在第三场，也不知道和谁一组，希望对手不要太强，不过没碰上你算我运气好，和你打，我可没有什么机会。”

　　灵心有些庆幸的笑着说道。

　　“你先别高兴，碰上其他利害的家伙，若是同门还好说，但若是其他门派的人，那你可得小心一点，打不过别硬撑，受伤了就不好了。”

　　灵心知道这里面有不少的强者，他不想林风受到什么伤害，不由出言提醒到。

　　“放心吧，我就是来试试，我这点实力还没资格去拿冠军，不过你要加油啊，你那么厉害，连筑基后期的灵兽都可以收服，你一定有机会赢的，我看好你，到时候给我看看灵元丹是啥样的就行了。”

　　林风满不在乎的说道，倒是很看好灵心，毕竟他可是亲眼看到灵心将那头筑基后期的豹妖杀死的，这种实力就算是比起一般筑基后期的修真者都要强了，灵心要赢是大有机会的。

　　灵心没有说什么，只是笑了笑，他在先天上便占了优势，要对战这些筑基期的修真者自然不是什么难事，凭借拥有真元的优势，就算是元化期的修真者，灵心自认也有一战之力，而且他本身经脉血肉经过龙凤精气的改造，强横无比，随着修炼，可以拥有龙凤之体，不是其他人可比的，恢复能力也是极强，尤其是他的真元中有着神秘灵珠的力量，拥有极强的恢复力，所以一般的小伤，片刻间便可以愈合，根本就不能对灵心造成什么伤害，这是其他人所不具备的优势。

　　很快的，前两组比试便是结束了，前两组中只有一人是天罡宗的弟子，不过却是输了，现在却是该轮到林风上场了。

　　“该我上场了。”

　　“去吧，记住我对你说的话，别逞强。”

　　听到灵心关心的话语，林风不由笑着点了点头，身体一跃，便是上了高台。

　　与此同时，另一边，一名身着兽袍并带着一头异兽的男子也是登上了高台，林风的对手竟是御兽谷的弟子，而且这名御兽谷的弟子已有筑基后期的修为，肉身极为强横，配合那头异兽，林风根本就不会有任何的胜算。

　　灵心不禁为林风担心起来，好在这比试有规矩，点到即止，不可伤人性命，只要有一方倒地不起，或者被打下擂台，亦或是有一方投降，比试都将宣告结束，倒不会有性命之危。

　　此时，林风的额头上也是冒出了丝丝冷冷，这还真是被灵心说中了，自己遇上了恐怖的家伙，这根本就没有任何的胜算，但是既然已经上台，他就不可能啥都不做便认输，若是那样，那天罡宗的颜面何存，为了宗派的颜面尊严，就算是明知打不过，也得硬着头皮上。

　　“灵心哥哥，该林风师兄比试了么？我刚去看元化期那边的比赛了，好精彩啊！恩？林风哥哥怎么对上御兽谷的那些野蛮人了？”

　　就在这时，冰清儿的声音响起，却是从别处跑到了灵心的身边，不过一看到林风的对手，顿时冰清儿变了脸色，脸上有着一抹不喜。

　　“别乱说话，看着就行。”

　　灵心此时并无心情多说。

　　冰清儿闻言也是安静了下来，紧紧的盯着擂台之上的两人。

　　“天罡宗林风，请。”

　　“御兽谷万罗，请。”

　　两人相互介绍了一下性命之后，便是准备动手了。

　　然而，林风还未来得及拔出自己的剑来，那万罗也是扑到了林风的近前，对着林风便是狠狠的一拳，林风还没反应过来，便是被打飞了出去，滚落了几丈远，才停了下来。

　　林风在此刻也是拔出了自己的剑，不过那万罗的速度更快，其如同一头猛虎一般再次扑到了林风的身边，同时他身边的那头异兽也是扑了过来，连反抗的机会都没有，林风的剑被打落，而万罗则是对着林风的胸口狠狠的砸下几拳，那头异兽更是咬住了林风的腿，利爪挥舞间，抓下；林风身上的块块血肉。

　　“啊～！”

　　林风发出凄厉的惨叫之声，台下所有观看之人都惊呆了，完全被万罗血腥暴力的手段所吓倒了。

　　“砰～！”

　　万罗和那头异兽被踢飞出去，同时一到四身影出现在擂台之上，挡在了林风的身边，不是别人，正是灵心。

　　“够了，这只是比试，不要做得太绝了！”

　　灵心满脸的怒色，对着万罗冷声说道。

　　他也没想到对方下手这么狠，完全不顾及这里是天罡宗，竟然下狠手，若是任由其对付林风，恐怕就算林风不会死，也会被其给废掉，成为一个废人，林风可以说是他在天罡宗中为数不多的朋友，看到林风受如此重的伤，灵心如何能够坐视不管，又如何能够不愤怒？

　　说完那句话，灵心便是抱起林风跃下了擂台，落到了冰清儿的身边。

　　“小子，你踢我这一脚，我记住了，你最好别遇上我，否则你会比他更惨。”

　　那万罗的声音响起，却是透着一股杀机。

　　“好，我等着。”

　　灵心没有回头，只是冷冷的回了一句，虽然没有太多的语言，但是所有人都感觉到了一阵寒意，犹如跌落寒冰窟内一般。


第157章 斩天拔剑术

　　那万罗的脸上浮现一抹冷笑，身形闪动间，却是带着他的异兽下了擂台。

　　“清儿，你照顾好林风，这是疗伤的药物，你先为林风止血，等我比赛完了回来处理。”

　　不待冰清儿说什么，灵心将一个瓷瓶交给她，便是飞身上了擂台，此时轮到他比赛了。

　　此时，林风已经痛晕了过去，失去了知觉，但是其身上却到处是血，很多地方更是血肉模糊，冰清儿都快哭了，这种伤比起上次林风救她时所受的伤更加严重，她还怕看到这么血腥的场面，但是既然灵心让她照顾林风，她也只有忍受这一切，将瓷瓶中的药倒在林风的伤口之上，先为其止血。

　　远处看台之上，天罡子不由皱了皱眉头，显然对此也是有些不高兴，而那御兽谷的谷主却是带着一抹笑意，似乎对自己谷内弟子的表现很是满意，丝毫不在意天罡宗众人的脸色。

　　此时最气愤的莫过于浩云子，但是此时他却不能动身去救林风，以至于浩云子的手狠狠的按着座椅，发出细微的声音，那座椅已经快破碎了。

　　就在这时，其妻子的手按在了浩云子的手上，对着其摇了摇头，见状，浩云子的脸色恢复了平静，也放来了座椅，只是其心中是如何想的就没人知道了。

　　此时，几乎所有的天罡宗弟子都感到很是气愤，不少人都是汇聚到了林风的身边，帮助其止血，既是同门，面对这样的事，没有几个是不愤怒的。

　　灵心站在擂台之上，其对手乃是一名散修，虽然也有着筑基后期的修为，但是却没有什么好的法宝，仅仅一件下品法器，而且其根基似乎并不稳固，完全不是灵心的对手。

　　灵心根本就没拔出剑来，身形奇快无比的接近对方，仅仅一掌，便是将对方打下了擂台，他这一掌很有分寸，只是将对方打下擂台，并未伤到对方，这却是灵心手下留情了，因为他没有那么多时间去与人争斗，在将对手打落擂台后，不待裁判长老宣布结果，灵心已是跃下了擂台，他对那裁判长老也没什么好感，拦着自己宗内的子弟受侮辱，居然也不出手阻止，灵心不管其有什么理由，这都是太过分了一些，这还算什么长老呢？

　　反正离所有比赛结束还有一段时间，灵心也没空去理会其他人的比赛，直接抱起林风跑到了广场的一旁，开始为林风处理伤势，林风这次伤的很重，若是不尽快处理，恐怕会留下一些后遗症，影响林风以后的生活和修炼，他不能让这种事情发生，否则，恐怕林风会承受不了。

　　一切都发生的太突然，那万罗下手可谓是又快又狠，就连灵心都有着没反应过来，等反应过来之时，灵心还以为那万罗会停手，谁知其却是连下狠手，分明就是想废掉林风，若不是灵心反应够快，冲上擂台救下林风，恐怕现在林风已经被彻底毁了。

　　撕开林风身上的衣服，看到其身体之上大块的血肉模糊，尤其是那异兽，用利爪抓去了林风身上不少的血肉，其巨口更是咬断了林风的腿骨，而且是粉碎性的，使得林风那条腿完全血肉模糊了，看上去已是被毁了。

　　而林风的胸口完全凹陷下去了，是被万罗用大力打断了胸骨，其中断裂的骨刺多半已经伤到了林风的内脏，虽然说比试点到即止，但是比试之时，刀剑无眼，拳脚轻重难料，就算那万罗将林风杀死了，他也可以说是失手，谁也不能拿他怎么样。

　　看着林风身上那一道道的伤痕，灵心的心越发沉了下去，脸色越发的冰冷，整个人没有表现出愤怒之色，反而冷静之极，灵心懂得如何控制自己的情绪，这种时候就算愤怒也没有任何的用处，只是，在灵心的心中已是深深的记下了万罗，若是在比赛中遇到，他绝对不会手下留情，林风所受的苦，灵心必会让他偿还。

　　“林风师兄，你怎么了？你可不要吓我啊，你要是有什么事，以后谁还陪我玩啊，呜呜！”

　　看到林风昏迷不醒，冰清儿不由吓得哭了起来，眼泪像泉水一般不断的涌出。

　　“别哭了，哭有什么用，你哭林风就没事了吗？还不快点帮忙，把这些药倒在林风的伤口之上。”

　　被灵心的话一震，冰清儿的眼泪顿时止住了，这种时候，她不敢惹灵心生气，她也知道灵心说的是对的，所以她也是忍住了自己的泪水，满脸担心的为林风的上着药。

　　“对不起，清儿，我不该吼你的，我是有点心情不好。”

　　似是感觉自己语气重了些，灵心不由用温和的与其向冰清儿道歉道。

　　“我知道，我不怪你，是我太没用了，遇事只知道哭，灵心哥哥你一定要救救师兄，我不想看到他有事。”

　　“恩，放心吧，不管他伤得有多重，我都会救好他的，不过得等我比赛完之后，才能全心全意的为林风疗伤，现在只能暂时控制住林风的伤势，我要为林风讨回一个公道，若是遇上那混蛋，我绝不会放过他，他对林风所做的，我会双倍还给他。”

　　灵心的眼中闪过一抹杀机，凡是对自己朋友出手的，灵心都绝不会放过，不管他是谁，灵心都会让他付出代价。

　　“灵心，林风没事吧？”

　　就在这时，紫萱也是赶了过来，本来她是和水云峰的师姐们在一起，但是看到林风受伤，紫萱也是按捺不住，跑了过来，看到林风那一身的伤痕，紫萱的眉头不由皱了起来，这可比上次的伤重上数倍了，对方下手还真是够狠的。

　　“有些麻烦，不过我会尽力保住他，就算门派不保他，我也要全力保下他，紫萱过来帮忙吧，先将林风受伤的地方包扎一些，我来为他施针，护住他全身的经脉气血。”

　　见紫萱赶来，灵心也是开口让紫萱帮忙，从储物袋中取出了一些布带，作为一个学医之人，这些东西，灵心都是随身携带的。

　　紫萱也不说什么，接过布带便和冰清儿一起帮林风包扎起来，这些伤口上都已经暂时上了药，这算是初步处理过了，而灵心则是取出金针，开始在林风的身上施针，现在必须先将林风的伤势控制住，之后才好进行进一步的治疗。

　　在灵心忙着为林风疗伤之际，那边的比赛依旧在进行着，比赛进行得出乎意料的快，不断地有人被打下擂台，同时不断有人获得晋级的资格，经过二十场比试，共有二十人胜出，其中天罡宗的三峰天才皆是成功晋级，其中加上灵心，共有八人是天罡宗的，刚好占据了一半，其中还有两人是散修，四人是巨阳门的，六人是御兽谷的，经过了林风的事，那些凡是对上御兽谷的弟子之时，大多都是弃权了，见识了御兽谷弟子的凶狠，都不想与其交手，所以六个参加比赛的御兽谷弟子都是顺利的晋级。

　　第一轮比赛结束后，便是该进行第二轮的抽签，灵心这边也已经完成了对林风的初步治疗，稳住了林风的伤势，因而灵心也是登上了擂台，进行第二轮的抽签。

　　这一次，灵心却是抽到了第一场比试，而他的对手则是天罡宗水云峰的一名女弟子，这名女弟子长得颇为漂亮，修为也达到筑基后期，倒也是有着不错的基础。

　　“师姐，我不想与你交手，你认输吧！”

　　灵心淡淡的开口说道。

　　那名女弟子看了灵心一会儿，竟是点了点头，自动飘身下了擂台，竟是真的如灵心所言，不用灵心动手辨认输了。

　　其实，那名女弟子也看到了灵心之前的比赛，随意一掌便是将一名筑基后期的散修打下擂台，她自问不是灵心的对手，加上份属同门，她也不想与灵心真的动手，索性就给灵心一个面子。

　　谁也没想到这场比赛会如此收场，不过灵心却不管别人怎么看，纵身跃下擂台，等待其他人比赛完毕。

　　灵心根本就没去过问这些，只是闭上双眼，调整自身的状态。

　　比赛一场接一场的进行着，不多时，便是只剩下了五人，已是进入最后的阶段了，由于只有五人，所以同样依靠抽签，谁倒霉抽到单一的签，便只有落选了，其他四人则进行比赛，索性，灵心运气不错，并未那么倒霉被取消资格，而唯一进入前五的那名散修则是倒霉的被排除在外，另外，天罡宗剩下两人，灵心和那位水云峰的那位天才清韵，其他人都被淘汰了，另外两人则是御兽谷的弟子，巨阳门是一人都未胜出。

　　最后的抽签，灵心并未和清韵对上，但也并未与万罗对上，他的对手是另一位御兽谷的弟子，而清韵则是与万罗对上了，这却是让灵心有些失望，不过只要能够再打趴下一名御兽谷的弟子也是不错，他之前一场比赛，变化四打趴下了一名御兽谷的弟子，连其所养的异兽都是被灵心打得半死。

　　“来吧，让我看看你有几分实力。”

　　“我认输。”

　　灵心刚想出手，谁知道那御兽谷的弟子居然是主动认输了，因为他本身只是筑基中期，凭借异兽才可以走到这一步，但见识了之前灵心的手段，他知道自己不是对手，自然不会自找苦吃。

　　见对方认输，灵心什么也没有说，既然对方不想打，他又能如何呢？总不能逼着对方打吧！

　　由于灵心这一场比试并未花费时间，所以清韵与万罗的比赛很快便是开始了，不得不说清韵乃是一个天才，修为极为精深，根基稳固，若是对上一般人自然是必胜，但是对上的是筑基后期巅峰的万罗，还有一头强大的异兽，尽管清韵拼尽了全力，但还是败下阵来，不过所幸并未受什么伤，毕竟她的修为比林风强太多，打不过万罗，但是全身而退却是没有什么问题。


第158章 结下梁子

　　擂台上，灵心与万罗彼此对视，二人的眼中皆是透着丝丝火焰，犹如生死仇敌见面一般。

　　“你居然能够撑到决赛，真是让我惊讶，不过正好，我可以好好蹂躏你一番，不要以为你能够打败我师弟就可以嚣张，我会让你知道你的想法是多么的幼稚。”

　　“废话少说，手底下见真章吧。”

　　灵心冷冷的一声低喝，一挥手却是将苍鹰给召了过来，他却是不想让那头异兽妨碍自己。

　　此时，灵心并未将青锋剑背在背上，而是握在左手之中，而右手则是握在剑柄之上，一股气势弥漫而出，犹如一柄即将要出鞘的利剑一般。

　　不用灵心说，苍鹰已是攻向了那头异兽，它并不需要打败那头异兽，只需牵制住它就够了，其他交给灵心就行了。

　　灵心的眼神犀利无比，紧紧的盯着万罗，其右手一直握在剑柄之上，一股剑意油然而生，笼罩了整个擂台。

　　万罗脸色巨变，一时间竟是感觉自己的身体无法动弹，因为他感觉自己只要一动，便会遭受绝杀攻击，他整个人都被灵心锁定了，无法有丝毫的动作，一动便会露出破绽，遭受到灵心的攻击。

　　时间一分一秒的推移，可是场上除了苍鹰与异兽激斗意外，灵心和万罗却是一动不动，没有丝毫的动静。

　　“这是怎么回事？他这是什么剑术？为何剑还未出鞘，便有无边的剑意弥漫而出，而且这剑意越来越强，这样下去，不用他动手，我的气势便会完全被他瓦解，好可怕，我必须先一步下手。”

　　万罗心中充满了震惊，他完全被灵心释放出来的剑意所慑，连动手的勇气都快失去了，在这样下去，不用灵心动手，他便是败在灵心的剑意之下了。

　　徒然之间，万罗再也不能忍受了，摒除所有剑意对他的影响，对着灵心发动了攻击。

　　然而，灵心同样也在万罗出手的那一刻动了，他所等的就是万罗动手的这一刻，两人的气势拼斗，谁先动，谁就会露出破绽，也就会给对手提供绝杀的机会。

　　“斩天拔剑术！”

　　灵心的口中低喝一声，右手极快无比的拔出青锋剑，并以极快的速度收回了青锋剑，这一切都在瞬息之间，快到让人看不清楚，一些人甚至于没有看到灵心是如何拔剑的，或者说有人怀疑灵心真的拔剑了吗？

　　灵心并未再去看万罗，而是直接跃下了擂台，而他一走，苍鹰也是抓住那头异兽甩出了擂台，跟着灵心离开了擂台。

　　“这是怎么回事？难道他认输了吗？”

　　许多人看到灵心下台，皆是感到很是情况，不明白发生了什么事情。

　　而看台之上，天罡子、巨鼎真人、御兽谷谷主还有其他金丹期的高手却是全都露出了惊容，似乎看到了什么不可思议的事情。

　　在众人议论纷纷之时，那原本保持着站立姿势的万罗却是猛然喷出一口鲜血，而后整个人轰然倒地，人事不知了，甚至于是否还活着都难说，这一幕再次震惊了所有人。

　　这到底是发生了什么事情？几乎所有人都呆住了，灵心刚才到底做了什么？似乎什么都没有做，可是万罗为何会倒地不起？这一切都成了众人心中无解的疑惑。

　　跃下擂台，灵心一步一步的走向广场的一角，凡是看到灵心走来之人，皆是纷纷让开了道路，似乎被灵心的气势所慑，对灵心有所惧意。

　　对于众人的反应，灵心却是显得很淡然，并不在意，一步一步的向着林风所在走去，这场比赛已经结束了，那万罗已是倒地，无法站起来了。

　　这招“斩天拔剑术”，乃是灵心修炼的另外一种剑术，现在无法修炼“万灵御剑术”，灵心便是选择修炼了这“斩天拔剑术”，从名字就可以听出这招剑术的恐怖霸道，连天都可以直接斩破，何况是人。

　　不过这“斩天拔剑术”玄奥无比，必须对剑道有着超乎想象的天赋才能修炼而成，灵心现在仅仅是参悟了一些皮毛罢了，用来斩浪还行，但是想达到斩天的力量，却是还差得太远，就这一式剑术，便可以让修炼剑道之人浸淫一生了。

　　“斩天拔剑术”的奥妙在于对剑意剑势的运用，对剑道的感悟越深，自身的剑意越强，不用拔剑，光是剑意便可让对手颤抖，乃是追求剑道的根本极致，修炼到最后，就算是草木也可以为剑，甚至于到达无剑的境界，自身便是一把随时都会出鞘的剑，那便真的可以斩神斩天，无往不利了。

　　灵心这次算是手下留情了，并未取万罗的性命，只是用剑气重伤了其经脉，若是御兽谷愿意花费大力气救治，万罗倒还可以继续修炼，否则，万罗这一生算是毁了，虽然修为没有废掉，但是经脉受损，灵识遭到剑意攻击，这一生修为都不可能有寸进了，只能等待老死。

　　这或许便是报应，若不是因为万罗对林风那般残忍，想要废了林风，灵心也不会动用“斩天拔剑术”，顶多是将其击败就完了，而不会让其变成如今这般模样，说起来也算是灵心仁慈了，不然万罗就算捡回一条命，但是绝对是经脉尽断，下半生只能做一个废人。

　　灵心一走，顿时那些御兽谷的弟子便是跃上了擂台，查看万罗的情况，他们也没想到万罗尽是败得如此的彻底，仅仅在片刻间，甚至于还没看清楚灵心是如何出手的，便是已经被打败了，这让他们有些无法接受。

　　“你敢伤我师兄，纳命来！”

　　一名御兽谷的弟子在查看了万罗的伤势后，顿时脸色涨红，飞身向灵心攻了过来，竟是想要不顾一切向灵心报仇，而且观其模样，明显是想取灵心的性命。

　　“幼稚！”

　　灵心略带嘲讽的低语了一声，身形却是直接消失不见，让这名御兽谷的弟子扑了个空。

　　“要找我报仇就上擂台，若是你想死，我可以成全你。”

　　那名御兽谷的弟子刚刚站定，身后便是传来了灵心淡淡的声音。

　　随即在那名弟子还没反应过来的时候，便已是被灵心一脚给踢飞了，而灵心则是继续慢慢的向一旁走去，仿佛什么事情都没发生一般。

　　“天罡老兄，你这门下的弟子不简单啊，之前那招剑术和刚才的术法，在同辈弟子中，应该无人是他的对手，甚至于一般元化期的弟子恐怕都奈何不了他。”

　　看台之上，巨鼎真人脸上露出一抹怪异的笑容，开口对天罡子说道。

　　“我原本以为只有我御兽谷的弟子霸道，想不到你们天罡宗的弟子更加霸道，那一剑虽然没要了我儿子的性命，却也伤了他的经脉甚至意志，好手段，刚才他居然可以一瞬间避开攻击，而且还无声无息到了我门下弟子的身后，这种手段，果然是厉害，看来你们天罡宗出了一个真正的天才。”

　　御兽谷谷主也是用一种异样的语气说道，话闭便是离开了看台，飞身落到了擂台之上，显然是去查看万罗的情况了。

　　看到御兽谷谷主的表现，天罡子却是皱起了眉头，不过随即便是舒缓了下来，眼中闪过一道精光，似乎是想到了什么。

　　“浩云子，你将这枚灵元丹交给灵心，我想他要忙着治疗林风，应该没有时间来领取奖励了。”

　　天罡子一翻手，手中出现了一颗绿色的丹药，散发着浓郁的灵气，直接交给了浩云子。

　　浩云子点了点头，身形闪动间也是离开了看台。

　　其实，此时浩云子的心中很高兴，再怎么说林风也是他的门下，差点被人废了，他却不能出手，然而灵心出手教训了万罗，却是帮他出了这口气。

　　“灵心，做的不错，这是你师祖奖励给你的灵元丹，收起来吧！”

　　“谢谢大师伯。”

　　灵心也没多说什么，直接接过了灵元丹。

　　不过让浩云子没有想到的是，灵心接过灵元丹并未收起来，反倒是将其直接喂入了林风的口中，并且帮林风咽了下去。

　　“灵心，你这是？”

　　“大师伯，林风这次受的伤很重，这灵元丹的药力正好可以帮助他恢复，这丹药再珍贵，也要用在最应该用的地方，我可以靠自己修炼，不用丹药的帮助，但是林风若是失去了这颗灵元丹，或许就废了，他是我在天罡宗为数不多的朋友之一，我不能看着他被废掉，若是那样，我的心难安。”

　　灵心知道浩云子想说什么，不由很是淡然诚恳的说道，表里如一，没有一丝的做作。

　　到灵心的话，浩云子忽然感觉自己的身体中似乎有什么东西被触动了一般，看向灵心的目光越发的柔和，同时带着一种欣慰之色。

　　“你说的不错，对待同门兄弟就应该如此，我还真是羡慕二弟居然能收你为徒。”

　　“大师伯，请代我向师祖道歉，这次给宗内添麻烦了，还有林风的伤势极重，我想将他带回天麟峰进行医治，拖久了对林风会有极大地影响。”

　　“你这次做得很好，我看得出来，你师祖对你的表现很满意，我知道你的医术精湛，林风我就交给你了，你们先走吧，我会向你师祖说的。”

　　浩云子此时可谓是对灵心好的没话说，对于灵心满意之极，所以灵心说什么他都一概答应，更何况，他也很担心林风，毕竟每一个内门弟子对于天罡宗而言，都是宝贵的资源，投入了许多资源培育，没有人愿意失去。


第159章 闭关潜修

　　“谢大师伯，我就先带林风走了。”

　　对着浩然子行了一礼，灵心一招手，那苍鹰便是飞了过来，灵心抱起林风身体一跃，便是登上了鹰背之上。

　　“我们也一起去，爹，我去照顾师兄。”

　　冰清儿对着浩云子说了一声，也是飞身上了鹰背。

　　“大师伯，紫萱也去了。”

　　相比于冰清儿，紫萱则是显得有礼多了，温婉的行了一礼之后，也是飞身上了鹰背。

　　见人已到齐，灵心也不再迟疑，驾驭着苍鹰向着天麟峰赶去，一来是忙着为林风疗伤，二来也是因为他不喜欢这里的气氛，他可不想再有御兽谷的弟子来找他的麻烦，虽然他不惧，但是若是再伤了御兽谷的弟子，恐怕会进一步与御兽谷交恶，这却是会有很多的麻烦。

　　“可恶，竟然将万罗奇经八脉全都伤了，这种伤难以恢复，需要耗费大量的资源，出手竟然这般狠。”

　　在灵心带着林风走后，那御兽谷谷主却是发出了愤怒的吼声，眼中充斥着杀机。

　　这一幕，却是让围观的众人尽皆退后了一些，被御兽谷谷主的气势给震住了，要知道这御兽谷的谷主本身乃是元婴期的老怪，其若是放出气势，这些筑基期的弟子，又哪里能够抵挡得住呢？

　　那名负责做裁判的金丹期长老都是直接被震下了擂台，口中传来闷哼之声，嘴角更是溢出丝丝血迹，竟是直接被震伤了，这御兽谷谷主完全不考虑这是在天罡宗内，竟是让天罡宗的一名长老受伤了，这等于是在挑衅了。

　　而且御兽谷谷主这般举动，使得元化期那边的比赛也是停了下来，所有人都是受到了影响，要知道一名元婴期老怪发起火来，那可是一件十分恐怖的事情。

　　“万谷主还请冷静一些，弟子间的比赛难免会有损伤，你又何必如此生气呢？”

　　天罡子此时也是落到了万谷主的身旁，淡淡的说道。

　　“哼，你们天罡宗培养出来的好弟子，竟是将我儿子打成这般模样，真是好手段啊，你说得对，这次是我儿子没用，打不过你门下的弟子，不过这次的事情我记下了，我们走！”

　　万谷主的声音中透着丝丝森然之色，看到自己儿子受了这么重的伤，他是真的怒了。

　　随着万谷主的话音落下，所有御兽谷的弟子皆是汇聚到了一起，包括哪些正在参加元化期比赛的弟子也是赶了过来，万谷主完全不给天罡子面子，在天罡子大寿之期，带着门下弟子拂袖离去。

　　天罡子没有说什么，也没有说什么挽留的话语，他知道对方是不会再听自己说什么，再说也只是让天罡宗的威严受损罢了，天罡子不会去做这样的事情。

　　谁也没想到，好好的大寿比赛，居然会搞成现在这般模样，这一次，天罡宗算是与御兽谷结下了一个梁子，以后怕是会有诸多的麻烦，以御兽谷的行事作风，这件事恐怕无法善了。

　　发生这样的事情，天罡子也没什么心情过大寿了，不过元化期的比赛继续进行，少了御兽谷的人参加，其他人继续争夺，而天罡子和巨鼎真人等人却是进入了天罡大殿之中。

　　“天罡老哥，这次的事情怕是有些不妙啊，那万霸可不是什么善茬，这次你门下弟子伤了他最疼爱的儿子，他怕是不会轻易善罢甘休的。”

　　巨鼎真人皱起了眉头，有些不妙的说道。

　　“那万霸向来护短，而且这次说是来为我贺寿，却是让他门下的弟子嚣张跋扈，难道我天罡宗的威严就让他如此践踏吗？我早就看出来，这万霸不会站在我们这边，这次伤了他的儿子，打了他门下的弟子，正好灭杀一下他们的威风，以御兽谷这些年的行事来看，他们就算有什么动作，也会暗中准备一段时间，不会冒然出手，就算他们想和魔道妖道联合，也有许多的顾虑，不会那么轻易的倒向魔道一方。”

　　听到巨鼎真人所说，天罡子也是将诸多的事情分析了一番。

　　“不错，我也看出来了，那万霸的确是没安什么好心，但是这次毕竟伤了他的儿子，让御兽谷丢了面子，恐怕御兽谷会针对你们天罡宗，日后弟子外出历练，却是要小心一些了。”

　　“这个我自然知道，哎，又是一个多事之秋，不知道我们两派能否度过这个难关？”

　　“一切就看天意吧，我已经将一些弟子送往了海外修真界，若是真有什么不测，也能保留下巨阳门的传承。”

　　“这倒是符合你的行事作风，我也打算送一些弟子去海外修真界，这次魔道妖道联合，却是有史以来最大的危机，说什么也不能让天罡宗的传承断绝。”

　　天罡子和巨鼎真人脸上皆是沧桑之色，语气中皆是带着浓浓的无奈之感。

　　修真界风云变幻，暴风雨就要来临了，不知在这场暴风雨中，能有多少人可以支撑过来，大陆修真界陷入了最为黑暗的时代了。

　　一晃，一个月的时间过去了，天罡宗内也是恢复了平静，和以往一样，各自修炼，唯一不同的是，天罡宗将大部分的弟子都留在了宗内，尤其是低阶弟子，全部都留在宗内，若无大事，不允许离开宗内。

　　当初天罡子大寿之上，灵心所造成的风波也是平息了下去，因为灵心自从当日出现以后，便是再也没有离开过天麟峰，在天罡宗众多地面眼前销声匿迹，谁也不知道他在做什么。

　　对于灵心的事，天罡宗中无人过问，就连灵心当日所使用的道术，也无人去过问，就连天罡子也没有去过问，似乎对于灵心的所为，天罡宗都不管一般，就好比，灵心虽然是天罡宗的弟子，但是要做什么，天罡宗却不会过问，一切任其自由。

　　不过，天罡宗许多弟子却记得灵心所施展出的“斩天拔剑术”，还有后来灵心闪避的那种术法，充满了神秘，可以说，灵心现在在天罡宗众多弟子心中几乎成为了一个传奇，有不少低阶弟子都很崇拜灵心，几乎将他当成了偶像了，一时间，灵心在天罡宗成为了真正的名人，不过对于他的一切，却是充满了谜团，无人可知。

　　“林风，你的身体基本上已经恢复了，没有什么不适了吧？”

　　天麟峰后山一片草地之上，灵心笑着对正在舞剑的林风说道。

　　这一个月来，林风一直留在天麟峰中疗伤，虽然其伤的很重，但是在灵心精心的医治之下，配合灵元丹和诸多灵药的力量，林风也是快速的好了起来，无论是外伤还是内腑的伤势都被灵心尽数治好，就连其粉碎的腿骨，也被灵心一点点拼接完整，恢复如初，其失去的血肉也是重新长出，而且这次经过灵心细心的医治，等于是重新为林风洗髓伐体，使得其体质更加适合修真，倒是为其今后的修炼打下了更好的基础，他算是因祸得福了。

　　“呵呵，我没事了，全都好了，而且我感觉身体比以前更好了，经脉通畅，我应该快要突破了，这次真是谢谢你了，要不是你，就算我这次不死，恐怕也会变成一个废人，你还为了我得罪了御兽谷，我的这条命以后就是你的，你要我做什么，我就做什么，以后我就跟着你了，只要你不嫌弃我没什么用就行了。”

　　林风停止了舞剑，走到了灵心的身旁，说话之间，却是对着灵心跪了下去，这种大恩，他难以回报，唯有将自己交给灵心，以后替灵心鞍前马后。

　　“你这是做什么？我是当你是朋友，才会帮你的，起来吧，这么客气做什么。”

　　灵心微微一笑，扶起了林风。

　　“不管怎么样，我这条命是你给的，你已经救了我两次了，以后我就跟着你了，你也不要拒绝，要不然我实在想不出该怎么报答你了，我们修真之人，有恩必报，不然会有心结，不利于今后的修行，你就当时成全我吧！”

　　林风显得很是认真，不容灵心拒绝。

　　“好，你说怎么办，就怎么办，先回去吧，冰清玉洁已经为你熬好鸡汤了，吃过饭，你便会青云峰吧，想必大师伯也很担心你了，我有事，会去找你的。”

　　灵心知道无法改变林风的想法，不由也就默认了。

　　“谢谢老大。”

　　“额，老大？”

　　“是啊，以后我是你的小弟，你当然是我老大了，走吧，老大，回去喝汤。”

　　林风一脸笑意的拉起林风向着前山竹居走去，不管灵心承不承认，反正他是将灵心当成老大了。

　　对于林风的称呼，灵心却是有些哭笑不得，这让他想起了前世了小混混黑社会，自己怎么现在也成了什么老大了，他倒是没想到，林风的思想倒是挺前卫的，看他平时挺老实的，却没想到原来也不是真的那么死板，相比于其他人更加的有趣一些。

　　这一个月来灵心一直在为林风的伤势忧心，紫萱和冰清儿在天麟峰上待了一天，便是赶回了水云峰，她们毕竟是水云峰的弟子，最关键的是她们是女子，所以在天麟峰待得太久也不太方便，所以照顾林风的事情便只能交给灵心了，不过她们也时常来看望林风，帮着灵心做一些事情。

　　好在灵心身边有着冰清玉洁四人，照顾林风的衣食起居全靠她们，要不然灵心还真是有得忙了，可能连修炼的时间都没有了。

　　如今林风的伤势完全恢复了，灵心也是松了一口气，终于是没有什么事情了，这一个月来，灵心同样没有间断过修炼，而且他的真元进一步凝练，真元的量也是增强了一倍不止，他感觉自己已经处于突破的边缘，需要闭关潜修一番，好突破自身的修为，达到筑基后期，那样他的实力将可以比现在提升几个档次，就算真与元化期的强者对上，他也有一战之力，而且凭借他诸多的手段，就算打不过对方，也可以全身而退。


第160章 突破

　　“公子，你又要闭关修炼了么？”

　　竹居之中，冰清玉洁四人站在灵心面前，知道灵心又要闭关，四人皆是有些不开心。

　　“怎么都不开心啊？我又不是要到哪儿去，我只是去闭关罢了，说不定我很快就出关了，你们好好努力修炼吧，你们现在每天都在进步，短短一个月的时间，你们都达到先天六重了，这种速度可比我快多了，说起来，我当初先天四重，被人打得重伤，经脉尽毁，最后机缘巧合之下筑基，踏上修仙之路，可谓是九死一生，所以我很羡慕你们，好好修炼吧，只要你们达到后天九重十重，我便会帮你们筑基，我已经得到了十颗筑基丹，足够为你们筑基了，希望我出关之时，你们已经达到我的要求了，还有你，记得帮我指点一下他们，你也不要偷懒，不然以后去哪儿都不带你。”

　　见四人那般模样，灵心不由含笑说道，同时对怀中的幽若说道。

　　“是，我们一定不会让公子失望的。”

　　“主人，幽若会很听话的，主人去哪儿，我也要去哪儿。”

　　冰清玉洁与幽若皆是开口应道。

　　安排好了五人，灵心便是直接来到了后山，至于紫萱和冰清儿她们，灵心已是让林风带话，说明了自己接下来会闭关，所以他并不会担心有人来找自己，若真有人来找自己，只要不是什么重大的事情，灵心也不会出关，他这次要学浩然子一般，不突破自身便绝不出关，这虽然有着一些难度，但是灵心却很有信心。

　　“小黑居然也在修炼，看样子它也是想突破到元化期，让自身进行一次大的蜕变，看来带有真龙血脉的青蛟血，对于灵兽的效果很不错啊！”

　　一到后山，灵识一扫，灵心便是发现了苍鹰正在一处山洞中修炼，已是进入了入定的状态，这苍鹰的体型庞大，就算饿上几天也没什么大不了的，只要能够突破，便都是值得的。

　　说起青蛟血这件事，当初灵心为了让苍鹰有更好的基础，可以进化到高级的灵兽，故而让小青给它几滴龙血，可是小青死活不干，毕竟这龙血是很珍贵的，放出几滴血虽然不多，但是对它却没有一丝好处，反而还会有一点点影响，为此，灵心给小青做了许多的工作，才最终让小青心不甘情不愿的给了苍鹰三滴颇为精纯的精血，不过这也使得苍鹰成了小青的小弟，以后不但要听灵心的话，还要听小青的话，不过苍鹰却是十分乐意，小青的血脉那般高贵，给了它三滴精血，足够让它自身进行一次大的蜕变了，或许它的血脉也会得到提升，拥有一丝龙族血脉，灵兽品阶提高，今后的修炼更加容易，成长空间更高，说不定可以蜕变为龙鹰。

　　“哎，不知道师父要闭关到何时？”

　　看着浩然子闭关的洞府依旧没有什么动静，灵心不由叹息了一声。

　　摇了摇头，灵心不去多想，身形闪动间，便是进入了自己的洞府之中，自己也该闭关潜修一番了，这次说什么也要突破到筑基后期，以他的积蓄，想要突破到筑基后期，应该不是什么难事，只是这时间便难以预知了，一切都要看机缘了。

　　天麟峰上，云雾飘渺，犹如一处仙山一般，处处都是鸟语花香，虽说如今已是农历的九月，早已进入深秋时节，但是由于天罡宗内阵法的缘故，使得这里四季如春，根本感觉不到四季的变换，即便如今已是深秋，却也看不到一张枯黄的树叶，处处都是呈现一抹翠绿之色，充满了生机。

　　“都过了一个多月了，怎么公子还没有出关啊？”

　　竹居之前，冰清玉洁四人并排坐在一起，显得有些没精神，一个个都用手衬着自己的下巴。

　　“以前公子闭关不会用这么长的时间的，不知道还要等多久呢？”

　　“我们都已经修炼到先天十重了，真希望公子出关为我们筑基啊，相信公子看到我们修炼这么快，一定会很高兴的，等我们都筑基了，就能帮公子做更多的事情了。”

　　冰清玉洁四人很是无趣的看着天上的白云，心中却是想着灵心，四姐妹心有灵犀，心中所想也是一样的。

　　这也难怪冰清玉洁会如此的想念灵心，灵心从当日进入洞府中修炼后，直到现在，已是过去了一个多月，可是他却一直没有出关，这让冰清玉洁有些担心，她们早已将灵心当成自己生命中最重要的人，所以对于灵心的事最为关心，生怕灵心出现生命差错，要不然她们真不知道以后该怎么办了。

　　虽然灵心闭关这么久没有出关，倒是苍鹰已经出关了，而且顺利的突破到了元化初期，其本身的灵兽品阶也从下级一品蜕变为了下级六品，虽然依旧是下级灵兽，但却已经提升了几个档次，而且它吸收了小青给它的精血，自身血脉进化，那精血中的真龙血脉并未真正的炼化，所以，随着修炼，苍鹰的等级会不断提升，甚至有可能激活龙族血脉，成为一头龙鹰，到那时，或许苍鹰的品阶已是达到高级了。

　　由于顺利突破，所以如今苍鹰的体型更加巨大了，比起以前膨胀了近乎一倍，而且浑身羽毛完全变成了纯黑色，黑的发亮，羽毛的坚硬度堪比普通的钢铁，也就是说一般的兵器根本就伤不到它，而且最为特殊的地方在于苍鹰的鹰爪之上，或许是因为吸收了小青精血的缘故，在苍鹰的鹰爪之上竟是生出了一些鳞甲，很是细密，完全将鹰爪包裹，犹如龙鳞一般，比起过去锋利了几倍，想必攻击力也得到了极大的提升。

　　若是此时灵心看到苍鹰，他必定会为自己为其取的名字感到高兴，如今的苍鹰真的是浑身漆黑无比，变成了一头黑鹰，所有的羽毛都是清一色的纯黑色，没有一根杂毛，倒的确和小黑这个名字很配，羽毛的蜕变，正是说明苍鹰的血脉变得纯正了，拥有了更加广阔的成长空间。

　　不过现在苍鹰的体型变大了这么多，其胃口也是大了许多，这山上本来就没多少动物，所以苍鹰就面临着没东西吃的局面，不得已，苍鹰只好离开天麟峰到天罡宗的后山中去猎杀野兽，甚至于低级的妖兽给自己当食物，为了生存，它不得不这么做。

　　灵心不在，冰清玉洁也管不了苍鹰，只能任由其出去猎食，她们只有自己吃的口粮，至于苍鹰这个大胃王，她们可没法满足，要不然她们一个月的口粮，还不够苍鹰一顿吃的。

　　“冰清玉洁姐姐，你们在做什么啊？我饿了，快点做饭吧。”

　　就在冰清玉洁四人无聊发呆之际，身后却是响起了幽若稚嫩清脆的声音。

　　“幽若，你饿了啊，不好意思，我们一时间忘了，现在马上却给你做吃的，你等一会儿啊！”

　　一听到幽若的话，四人顿时站了起来，其中一人抱起幽若，便是向着厨房走去。

　　幽若可是灵心的宝贝，同时也是她们的宝贝，对于幽若，她们既喜欢有尊敬，而且灵心让她们照顾好幽若，若是把幽若饿着了，那可就难以向灵心交代了。

　　“再多做一份，因为我也饿了。”

　　就在几人正准备进厨房的时候，突然一道声音从空气传来。

　　冰清玉洁四人没有任何的犹豫，直接看向了天空之上，脸上皆是浮现一抹惊喜之色。

　　“公子！”

　　四人惊喜的呼喊道。

　　此时，灵心正站在苍鹰的背上，脸上挂着淡淡的笑容，一如既往，没有什么变化，不过其气息内敛，精气十足，显然是实力提升了，也就是说此时他已经突破到筑基后期了。

　　不过有着奇怪的是，那苍鹰身上的羽毛有些凌乱，身上明显有一些羽毛被打掉了，看其眼中无神，明显是受了一些伤，不知道是和什么人打了一架。

　　身形闪动间，灵心已是落到了院中，而苍鹰也是落了下来，老老实实的待在一旁，似乎很怕灵心责怪它一般。

　　“公子，你出关了，恭喜公子成功突破。”

　　“恩，其实我早就突破了，不过是在洞府中多修炼了一段时间，巩固修为罢了，本来今天也不会出关的，不过却因为它，让我不得不出关。”

　　灵心笑着对冰清玉洁四人说道，同时伸手将幽若接了过来，这小家伙一看到灵心，便是伸出了双手，灵心很是特爱这个小家伙，自然不能拒绝她的要求，只能抱着她了。

　　“公子，发生什么事了？怎么小黑好像受伤了？”

　　听灵心这么一说，冰清玉洁也是有些好奇的问道，她们对于苍鹰受伤感到很是奇怪，这可是从未有过的事情。

　　看到四人那疑惑的模样，灵心也是不做隐瞒，直接将发生的事，告诉了四人。

　　原来，灵心本来是在洞府中修炼，巩固自身的修为，谁知道突然收到苍鹰的求救信息，苍鹰在天罡宗后山遇到了大麻烦，灵心不得不出关前往后山去救苍鹰。

　　因为担心苍鹰，灵心直接施展御剑飞行，用最快的速度感到了苍鹰所在的地方，便是看到苍鹰正被一群火鸦围攻，这火鸦虽然单个实力不强，但是胜在数量多，一群成百上千只火鸦，就算是苍鹰实力再强也应付不过来，若是灵心不赶过去救它，恐怕苍鹰还真有可能被那群火鸦给分尸了。


第161章 侍女变天女

　　若是一般筑基期的修士遇到一群火鸦，多半也会逃跑，不过，灵心闭关一个多月，对于剑道的感悟更加深刻，“斩天拔剑术”也是越发的纯熟，拔剑之间，剑气纵横，片刻之间，所有的火鸦便是被灵心全部斩为两半，一只都没有逃脱，也成功的将苍鹰解救了出来。

　　灵心当初进入天罡宗时，浩然子便对他说过，天罡宗的后山很危险，有着诸多的妖兽，还有一些灵兽，都是供弟子历练的，若是有人攻打到天罡宗内，那些妖兽灵兽也将是天罡宗的助力，里面有着强大的存在，所以浩然子让灵心不要轻易涉足后山，谁知道他自己没去，这苍鹰却是跑到那里去猎食了，还差点被一群妖兽给吞了。

　　这次苍鹰吃了大亏，下次怕是不敢再去后山了，它已经见识了那里的恐怖，毕竟并不是每一次都那么幸运，这次灵心若是去晚点，它可就完了，小命不保啊！

　　“看你下次还敢到处乱闯，自己去疗伤吧，不要再乱跑了，我会让外事堂那边送来大量肉食的，饿不到你。”

　　被灵心训了一番，苍鹰却是不敢有任何的意见，一副惊魂未定的样子，听到灵心让它走，苍鹰连悻悻的飞走了，它这次犯了错，不想面对灵心太久，免得又被灵心骂了。

　　既然这次已经出关了，灵心也就不打算继续闭关了，反正他这次闭关的目的也已经达到了，再继续闭关也不会有太大的用处，他刚刚突破，想要再晋升到元化期却是需要修炼许久了，不是那么容易突破的，这毕竟是一个大境界突破，相当于是一次大的蜕变，灵心需要更多的积蓄，同时将自身的真元进一步凝练，将所有的杂质全部排除。

　　这一次，灵心闭关修炼可谓是十分顺利，由于他继续雄厚，而且他本身的感悟极强，论心境修为，就算是一些元化期的修真者也比不过他，对他而言，突破境界根本就没有任何的瓶颈，积蓄到了一定程度后，便是可以自然突破了，这也是其他人所无法比拟的。

　　说起来，灵心现在的真元已是比起一些元化期的强者真元更加的凝练纯粹，真元粘稠度可以说已经达到了极限，真元品质或许只有那些金丹期的强者才能比拟了，真不知道若是灵心突破到元化期，真元经过蜕变，会变成什么模样，恐怕从没人遇到过灵心这种情况。

　　不过这些事情灵心并不关心，反正现在他还未修炼到元化期，去想这些事情也是徒劳，只要自己修炼到元化期，这些事情自然就清楚了，根本就用不着他去操心。

　　“既然，你们四个已经修炼到了先天十重，那我就帮你们筑基吧，有我在一旁帮你们，加上有筑基丹，筑基应该没有什么问题，这才几个月而已，你们就可以筑基了，真是很让我惊讶，同时也很高兴，最起码说明我没有看错你们，走，我带你们去我修炼的洞府之中筑基，那里灵气更加充裕，对你们筑基有所帮助。”

　　吃过冰清玉洁做的美食之后，灵心便是仔细检查了一下冰清玉洁四人的修为，知道她们已经可以筑基了，灵心可谓是又惊又喜，同时也是有些羡慕她们，她们拥有得天独厚的条件，又有自己愿意培养她们，这是其他人所无法比拟的，仅仅几个月的时间便达到先天十重，这若是让那些武林中人知道，恐怕无数武林中人都会一头撞死吧，他们很多人穷尽一生，也无法突破到先天期，这人和人之间还真是不能比的。

　　“真的？谢谢公子。”

　　一听灵心说要帮她们筑基，冰清玉洁四人顿时惊喜无比，自从灵心传她们武功开始，她们便一直期望的事情，如今终于是要实现了。

　　一时间，四人皆是对着灵心跪了下去，她们实在是太激动了，是灵心改变了她们的一生，接下来她们将一步登天，成为修真者了，这是她们过去想都不敢想的事情，一切就像做梦一般，可是这种感觉却是那般的真实，告诉她们，这一切都是真实的。

　　“起来吧，我说过不喜欢别人跪的，走吧，先为你们筑基再说。”

　　一拂袖，灵心放出一道柔劲，将冰清玉洁四人飞扶了起来。

　　身形一动，带着四人出得竹居，向着天麟峰后山的洞府赶去，那里才是最佳的筑基之地。

　　虽然有着筑基丹，但也不能保证筑基一定成功，这讲究一定的机缘，有些人有着最为顶级的筑基丹药，可是却无法筑基成功，有的人用最差的筑基丹药却是成功筑基，这些事情都是很难说的。

　　灵心自然是要保证冰清玉洁四人一次性筑基成功，这关系到她们以后的修炼，不可大意，灵心当初彻底的检查过四人的体质，每一个部位灵心都仔细查看过，所以对四人的体质十分的了解，也正因为如此，灵心才有了培养她们的想法，她们的资质很好，可是一般人却看不出来，必须要细致的查看才能发觉其奥妙，她们乃是隐木之体，虽不是什么先天灵体，却有着其特殊的地方。

　　当初，她们四个只是四个柔弱的小丫头，有没习过武，根本没有人会去注意到她们，因此才会将她们给埋没了，若不是遇到灵心，她们纵有再好的体质，也只能做一个凡人，百年终老，不会有机会踏上仙路。

　　为了让她们有更好的根基，同时能够确保她们一次性筑基成功，灵心可谓是费尽了心思，不但用上了筑基丹，更是为她们一人准备了一颗玄阴果，这玄阴果性属阴，力量温和，倒是很合女子的体质，蕴含大量的天地精华灵气，对于淬炼体质，极为有益，可以提供筑基所需的一切力量，而且一旦筑基成功，她们体内的真气会比一般人强大许多。

　　“你们四个把衣服脱下来吧，筑基的时候会有许多的杂质排出，有衣物阻隔，反倒是影响杂质的排出，而且我会出手帮你们，有衣服也不方便，我会让你们一次性筑基成功。”

　　洞府之中，冰清玉洁依次排开盘膝而坐，做好了筑基的准备，不过灵心却是突然开口说道。

　　闻言，四人的脸腾的一下红了，虽然灵心已经不是第一次让她们脱衣服，为她们调理气血，打通经脉，但她们毕竟是小姑娘，仍旧感到十分害羞，而且这次听灵心的意思，是要全部脱光，这让她们更是感到羞涩至极，以往只是脱去上身的衣物，这次却是让她们有些难以动手了。

　　一看四人的模样，灵心就知道她们在想什么，不过这也是没有办法的事情，灵心也是为了她们好，而且灵心从未对她们有什么不良的想法，一直都当她们是小孩子一般，从未有过异样的想法。

　　不过话又说回来，如今冰清玉洁比起当初已是有了极大的变化，当初刚到天麟峰时，四人身材娇小，十分柔弱，尽管已是十五岁，但是看上去却只有十二三岁，或许是身体太过虚弱，所以那时的她们看上去尚未发育，显得十分的青涩，除了那些变态以外，应该没有什么人会对她们动邪念。

　　然而，在天麟峰上的几个月，她们的身体经过灵心的细心调理，加上又修炼的武功，使得她们的变化极大，身材虽然仍旧娇小，但是却比过去高了许多，而且身材也是饱满了许多，身体更是极快的发育了起来，似乎将之前几年应该发育的，完全补上了。

　　现在的冰清玉洁看上去不再是什么小丫头，一个个的都出落得十分标致，身材姣好，前凸后翘，一对玉峰都已经初具规模，一个个的都是小美人了，也难怪，灵心让她们脱衣服，她们会是这般表现，灵心也是有些感慨，这还真是女大十八变，一天一个样啊！

　　“算了，你们都长大了，怕我对你们有什么企图也是对的，你们就这样吧，虽然麻烦一点，不过筑基也没什么问题的。”

　　灵心很是随意的摇了摇头，对四人说道，她们虽说是自己的侍女，但是灵心也不会勉强她们做什么，更何况他本来就没有什么别的想法，不过人家毕竟是女孩子，有顾虑也是正常的。

　　“不是，我们不是堤防公子，我们的一切都是公子的，就算公子要我们怎么样，我们都是心甘情愿的，我们只是有些害羞罢了，公子不要生我们的气。”

　　四人以为灵心生气了，不由连向灵心解释道。

　　同时，为了证明她们没有说谎，四人奇快无比的将自己的衣服脱了下来，不一会儿，四个不着寸缕的小美人便是呈现在灵心的眼前，虽然有些青涩，但却颇有一番韵味，让人忍不住会有一丝丝冲动。

　　“呵呵，你们四个这么激动干什么，我又没怪你们，盘膝坐下吧，你们在我眼中永远都只是小丫头，我可不会对小丫头都歪脑筋，将这颗筑基丹还有这颗玄阴果吞下去，然后按照我教给你们的行气之法运转真气，打通全身所有的经脉，开启通天之路。”

　　灵心的目光在四人的身上随意的扫了一遍，眼中没有一丝的邪光，便是让四人盘膝坐下，同时将筑基丹和玄阴果交给了她们，立刻开始筑基。

　　灵心不想让她们失败，因为一旦失败，对她们的经脉会有一些损伤，要想再次筑基，就要再等一段时间了，这种事情，灵心不想再来一次。

　　他之前已是将那部《木灵玄典》修炼到元婴期前的功法传给了四人，倒不是灵心不肯将整部《木灵玄典》传给她们，而是他也没有全套的，玄天传给他很多东西，但是大部分都被封印着，他自己都看不到，就连他自己修炼的《乾坤无极》也仅仅只有第一转的功法而已，后续的只有等到实力增强后才会知道，其他的功法也是如此。


第162章 丫头变美人

　　“静心凝神，全力运转功法。”

　　灵心的低喝声在冰清玉洁的脑中想起，使得四人连收敛心神，将所有心思全都放到了功法运转之上。

　　冰清玉洁四人之前虽然也是在运转功法，但是她们的心神却是有些散乱，脑中还在想着其他的东西，毕竟她们此时光着身子被灵心和幽若看着，也难免会有一些臆想，无法集中心神，好在灵心发现了她们的异状，当头棒喝，让四人得以收敛心神，不再胡思乱想。

　　“四个小丫头现在变成四个小美人了，都有其他的小心思了，都把我当什么人了，我要是连这点定力都没有，还如何修真啊？哎，看来好男人难做啊！”

　　看着四人进入了修练的状态，灵心不由发出了一声莫名的感叹。

　　“主人，这是什么啊？怎么幽若没有啊？”

　　这时，幽若指着冰清玉洁胸前的玉峰有些疑惑的向灵心问道。

　　闻言，灵心的额头上不由爬满了黑线，这还真是童言无忌啊，这种问题也问得出来，还偏偏要问自己这个大男人，这不是故意来刁难自己吗？

　　“咳咳，你长大以后就知道了，别打扰她们修炼，有什么事情，等她们筑基完成后，你去问她们，现在你给我好好坐在这儿，不要乱跑。”

　　灵心轻咳的两声，随便说道，他自然不可能去为幽若简答这种问题，同时灵心眼见小家伙凑近了冰清玉洁四人在哪儿乱看，怕影响到四人修炼，同时也怕自己更加尴尬，灵心连一把将幽若抱到了一旁，让其好好待着。

　　处理好幽若，灵心也是运转功法，从额头上上神秘灵珠中导引出许多的轻灵之气，汇聚于手掌之中，这种轻灵之气呈现碧绿之色，同时拥有极强的生机，倒是和木属性的力量很相似，既然冰清玉洁四人是隐木之体，灵心便用这种力量为她们做引导，辅助她们筑基。

　　当手掌之上的轻灵之气汇聚到一定程度之后，灵心便是直接将双手按在了两人的背上，入手是一抹细滑，不过灵心却没有去多想，而是将这些力量导入二女的体内，帮助她们炼化体内的筑基丹和玄阴果，同时引导着这股力量在二女的体内流转了一个大周天，流通四肢百骸，形成一个完整的功法运行图。

　　筑基丹和玄阴果的力量被炼化后，便是随着那条线路开始在二女的体内流转，不断的冲击着她们体内的经脉，淬炼着她们体内的杂质，一条条细微的经脉被打通，一些杂质顺着毛孔排出了体外，同时，她们体内的一些隐脉被开辟了出来，这也是修真者的特殊之处，可以开辟出更多的经脉，而她们是隐木之体，更能开辟出更多的隐脉。

　　感受到有力量进入体内，小冰和小清并未惊慌，她们知道这是灵心在帮助她们，不由全力配合着灵心，一次次的运转着功法，她们体内的力量运行线路已是被她们给记下了，不用灵心帮忙，她们也可以运转体内大周天，自己淬炼着体质，开辟出更多的隐脉，同时沟通上中下三个丹田，全力开辟出体内的天地之桥，让灵气可以进入体内，这也是她们筑基的根本，只要开辟成功，便算是筑基成功了。

　　有着灵心帮忙，她们不用吃太多的苦，比起灵心当年可谓是幸福多了，灵心那是九死一生，痛苦无比，好在他也挺过来了，忍受了常人所不能忍受之苦，也使得他获得了比常人更强的力量，所以上天是公平的。

　　见小冰和小清已经开始自己运行功法，灵心也就收回了力量，如之前一般，为小玉和小洁也塑造了功法运行轨迹，让她们自己去运转功法，他不可能什么都帮她们完成，筑基是一个重要的过程，还是要靠她们自己。

　　当然，做完这一切，灵心并未离开，而是站在四人的身后，静静的等待，看着四人身体中不断有着杂质排出，身体表面渐渐结成了一层硬枷，那是体内杂质和血迹混合凝结而成，这也是筑基所必须经历的，毕竟在修真界中还没有什么人体内是没有杂质的，这个世界没有那么多的先天之体，那都是天地的宠儿，万中无一。

　　四人的气息很是平稳，灵心也是欣慰的点了点头，这是一个好现象，按照这样的进度，要不了多久，四人便可以筑基成功了，这一点灵心已经很肯定了。

　　整整的三天时间，灵心一直守在洞府之中，守护着冰清玉洁四人，不看到四人筑基成功，灵心心中始终放不下，幽若也是再次无聊的待了三天，可是把小家伙给憋坏了，小嘴嘟着，很是不高兴。

　　而灵心也是盘膝坐在四人的身后，双目微闭，却是在调息着，不过他的灵识却是一直注意着四人的情况，一有什么特殊情况发生，他便会立即出手。

　　突然，冰清玉洁四人的身体猛然一震，似乎是心有灵犀一般，做什么事都是一起的，四人这三天来一直未曾动弹一下，身体表面结了一层较厚的硬枷，此时却是突然震动，同时洞府中弥漫的灵气有着丝丝从四人的毛孔中进入她们的体内，那层杂质都无法阻挡。

　　这灵气刚开始只有一丝丝的进入她们体内，但是慢慢的，越来越多的灵气进入四人的体内，形成了汹涌的灵气洪流注入四人的体内，而就在这时，灵心猛然睁开了双眼，眼中透露出丝丝喜色。

　　“成功了，终于是成功了，她们果然没让我失望，看来四胞胎的心灵感应也很有用处，起码可以让她们做什么都一样，就连筑基也可以同时完成，总算没白费我一番心思。”

　　正如灵心所想，四人经过三天的努力，彻底炼化了玄阴果和筑基丹的力量，将体内杂质淬炼而出，同时开辟出了许多的隐脉，更在刚才一举勾通天地之桥，开辟出了自身的通天之路，从此一步登天，成为了修真者。

　　眼见冰清玉洁四人疯狂的吸收洞府内的天地灵气，灵心的眼中顿时闪烁出道道异彩，身形一动，便是直接站了起来，脸上满是欣慰的笑容，冰清玉洁是他一手培养出来的，与天罡宗没有一毛钱的关系，这可以说是自己真正的心腹，是绝对可以信任之人，看到她们筑基成功，灵心是发自内心的高兴。

　　这种疯狂吸收灵气的过程持续了整整一个时辰，才最终是平息了下去，四人此时算是真正的完成了筑基，拥有了灵识，修为达到筑基初期，而且有着灵心的力量融入她们的体内，加上筑基丹和玄阴果，她们筑基一完成，不用过多时间的巩固，便是稳稳的处于筑基初期的中层，而且真气的稠度比起一般的筑基期修士要高一些，这就为她们今后的修炼打下了良好的基础。

　　片刻之后，冰清玉洁有些费力的睁开了双眼，便是看到身上布满了血液和杂质混合而成的血枷，还有一股浓郁的腥臭味，令人作呕，还限制了她们的行动，这让四个小姑娘感觉很是不舒服，还真是差点吐了出来。

　　“这是什么东西啊？好恶心，怎么我们身上有这些东西啊？”

　　冰清玉洁皆是感到恶心无比，想站起身来，居然是被这些血枷给限制了，让她们很是不舒服。

　　“呵呵，这是你们体内排出来的杂质和毒素，当然是很恶心，不过现在已经干了，到也算不了什么，既然感觉这么恶心，我就来帮你们一把。”

　　看到四人那般介意，灵心不由在四人身后笑着出声道。

　　同时一挥手，射出四道真元分别打在四人的身体之上，顿时一股力量迸发，直接将四人身上所凝结的血枷给震碎了，掉落了一地，而冰清玉洁四人的玉体也是再次呈现在灵心的眼前，比起之前，四人的肌肤更加的新嫩白皙，当真是肤如凝脂，晶莹剔透，有一种难以形容的美感，让灵心都是不由多看了几眼，四人的确是冰肌玉骨，世间难寻。

　　四人也是感觉到自己身上的血枷掉落，使得她们晶莹的玉体显露了出来，四人的脸再次红了，不由快速的拿过自己的衣服穿了起来，即便是在灵心的面前，这不穿衣服，依旧是十分的不习惯。

　　看到四人穿衣，灵心却是一挥手，将那些掉落的血枷给扫了出去，同时抱着幽若化为一道残影冲出了洞府，瞬间便是消失不见，这种香艳的场面还是少看点为妙，灵心怕自己的境界再高，也难以抵挡这种种的诱惑，免得犯错误，毕竟他不是绝情决意之人，更不是什么和尚，还无法真正的看破红尘，再说了若是红尘都看破了，那这生活未免太无趣了一些，那活着还有什么意思啊！

　　“你们四个自己下来，然后去好好洗个澡，公子我就先走了，谁让你们现在不是小丫头了呢，公子我也怕自己扛不住啊！”

　　听到灵心的话，冰清玉洁的脸上皆是浮现一抹红晕，显得颇为羞涩，灵心这么说，等于是承认了她们已经长大了，而且充满了诱惑，这在她们看来，却是犹如一种夸奖一般，她们早就决定将一切都交给灵心，若是能够将身体也交给灵心，她们也会无怨无悔，反而会敢打很骄傲，说明灵心是真的在乎她们的，不过，这种事情勉强不得，灵心不对她们做什么，她们也只能老老实实的听灵心的话，就算心中有什么遐想，也不能表露出来。

　　灵心刚一出洞府，便是有着一只纸鹤落到他的手中，随即一道灵识传入了灵心的脑中，顿时灵心的脸色变了变，额头不由微微皱了起来。


第163章 修真界异动

　　他知道这是天罡宗的纸鹤传讯，是宗内有什么事情传讯与弟子用的，这还是他第一次接到纸鹤传讯，而且刚刚好就是今天发出的，倒是没有错过时间。

　　想了想，灵心便是招来黑鹰，带着幽若落到了黑鹰的背上，片刻间便是飞离了天麟峰，向着天罡峰飞去。

　　而灵心这边一走，冰清玉洁四人也是出了洞府，看到灵心离开，皆是有些奇怪，不过却没有去过问，灵心的事情她们不回去过问，只需做好灵心交代的事情就行了，因而四人也是快速的跃下崖壁，向着后山的一处山泉小溪掠去，那是她们发现的一处清凉的山泉，也是她们最喜欢去洗澡的地方，现在灵心和黑鹰都走了，自然是更方便她们去清洗一下身上的污秽了，当然就算灵心在天麟峰上，她们依然会去，因为她们信任灵心，是绝对不会去偷看她们的。

　　灵心之所以匆匆的赶往天罡峰，是因为那纸鹤传讯，那纸鹤传讯没有太多的内容，就是说有大事让灵心尽快赶往天罡大殿，不得延迟。

　　灵心的心中忽然有一种不祥的预感，怎么会突然有大事呢？而且还让自己前去，这实在是有些奇怪，不知道究竟发生了什么事情，但是灵心的心中始终有着一些不安，知道不会有什么好事情。

　　不多时，黑鹰便带着灵心和幽若到了天罡大殿之外的广场之上，没有任何的犹豫，灵心飞身跃下鹰背，向着天罡大殿走去。

　　不知怎地，他感觉今日天罡大殿气氛有些不大对劲，连个守卫的弟子都没有，更透着一种凝重的气息，很是怪异，让人心中更加的不安，不过灵心依旧拉着幽若，一步一步的走进了天罡大殿之中。

　　一进入天罡大殿，灵心便是看到其中坐了不少人，皆是天罡宗的长老，三大峰主也在其中，大殿中还站着一些低级弟子，是筑基期和元化期的弟子，紫萱、冰清儿和林风也在其中，甚至于另外三峰筑基期中的天才齐天宇、元无影和清韵也在其中，至于那些元化期的弟子，灵心就不认识了，灵心不明白，召集这些人是为了什么事！

　　大殿中众人也是看到灵心进来，不由将目光全都汇聚到了灵心的身上，灵心倒是显得很是淡然，并不怯场，径直走到大殿中央与紫萱几人平行的位置才停了下来。

　　“弟子灵心见过师祖，见过各位长老、师伯、师叔。”

　　灵心微微躬身，颇为有礼的向大殿中的长辈行礼道。

　　“灵心怎么来的这么晚？”

　　浩云子微皱着眉头问道。

　　“启禀师伯，弟子一直在闭关修炼，刚出关，接到传讯便立即赶来了。”

　　“原来如此，好在并未耽误时间。”

　　听灵心如此说，浩云子也是眉头舒展，并未责怪灵心。

　　“灵心，这次召你来，是有大事要与你说。”

　　这时，天罡子突然开口说道。

　　“师祖，不知道是何事？”

　　听天罡子的语气，灵心的心更沉重了，这次看来是真的有大事发生了，不然也不会召集这么多长老前来了。

　　“你可知道，如今大陆修真界风云变幻，魔道和妖道联合，现在御兽谷倒向他们一方，修真界的大战就要开始了，这次，血神宫、金蚕宗、天狐谷和御兽谷是打算联合一起打压我们修真者一方，哎，这次或许是在劫难逃了，他们四宗联合，我们天罡宗和巨阳门是抵挡不住了，很有可能会在这场大劫中覆灭，道统传承断绝。”

　　天罡子的语气中透着深深的遗憾无奈，更有丝丝伤感。

　　天罡宗是他一手创建的，如今却面临着覆灭的危机，他又如何能不心痛呢？

　　“居然有这种事情，妖魔二道居然真的动手了，敢问师祖，可有解救之法？”

　　灵心也是脸色剧变，虽然他也早就算到会有这一天，可也没想到这一切居然来的这么快，让他有些反应不过来了，想不到自己刚刚才加入天罡宗，天罡宗却要覆灭了，这以后的路又该走呢？而且既然天罡宗被妖魔道盯住了，自己也会被牵连其中，能否逃过这一劫还尚未可知。

　　“哎，难啊，虽说我们天罡宗也有些底蕴，但是无论你是血神宫、金蚕宗、天狐谷，还是御兽谷，传承的时间都比我们久远，宗内皆是有些一些老怪物，说不定还有出窍期的老怪，若是他们一心想要灭掉我们天罡宗，我们也是避无可避，但是我们天罡宗也不是那么好欺负的，他们要吞下我们，也要付出一些代价，就算是灭了我们天罡宗，也绝不会向他们屈服。”

　　天罡子的话语中充斥着一种决绝之意，用一种霸绝天下的气势，任凭敌人如何强大，也绝不屈服。

　　“弟子明白了，师祖是想与他们决战吗？弟子身为天罡宗的一员，自然也会尽自己的一份力，生死由命吧！”

　　“不，我召你们前来，就是希望你们能够活着，天罡宗可以灭，我们可以死，但是天罡宗的传承不能断绝，要为天罡宗留下一丝血脉，而你们就是天罡宗最后的希望，我会让訫儿护送你们去海外修真界，你们暂时蛰伏，好好在海外修真界修炼，将来若是修炼有成，希望你们可以重建天罡宗，为我们报仇，你们都是年轻一辈中的佼佼者，有大好的未来，好好的活着吧！”

　　听到天罡子的话，灵心顿时震住了，他明白，天罡子这是在为天罡宗保留血脉，而自己这些人就是被选中之人，也是唯一有机会逃过这一劫之人，整个天罡宗的希望都寄托在他们的身上了。

　　“师祖，弟子明白了，若是逃过这一劫，我无法保证会让天罡宗重现辉煌，因为我还有自己的事情需要去做，但我可以在此承诺，有朝一日，我必会为天罡宗复仇，让那些覆灭天罡宗之人得到应有的惩罚。”

　　灵心的声音显得有些低沉，但却有着一种无与伦比的坚毅，让人一听便不会怀疑他所说的话语。

　　“好，记住你的话，清儿就拜托你了，他们几个还无法御剑飞行，就靠你照顾了，你们各自去准备一番，便准备离开吧，我怕晚了就来不及了。”

　　听到灵心的话，天罡子的脸上浮现一抹欣慰之色，似乎灵心所说的话一定会实现一般，那是一种莫名的信任。

　　“爷爷，我不走，我不要离开你们。”

　　一听要离开，冰清儿顿时大哭起来，刚才灵心进来之时，便是发现她的脸上有着泪水，不过却被劝住了，此时却是再次哭了起来。

　　“砰～！”

　　灵心一个手刀打在冰清儿的后颈处，顿时冰清儿晕了过去，灵心一把将其给抱了起来，这种时候可不是哭的时候，既然答应了天罡子照顾冰清儿，灵心便会对此负责人。

　　“师祖、诸位长老保重，灵心告退。”

　　灵心脸色平静的说了一句，便是抱着冰清儿向着殿外走去，而紫萱和林风也是紧跟而上，当然还有幽若，此时幽若则是被紫萱抱着，似是知道紫萱与灵心的关系，所以幽若并不抗拒紫萱。

　　想了想，齐天宇三人也是跟在了灵心的身后，一时间，灵心成了这些筑基期弟子的核心，至于那些元化期的弟子则是没有跟来，他们不可能跟着灵心。

　　“一个时辰后，在山门集合，我会护送你们去海外仙岛。”

　　就在灵心几人就要走出天罡殿之时，冰訫儿的声音传入了他们的耳中。

　　或许是早就得到了安排，齐天宇三人也是上了黑鹰的背上，跟着灵心一起前往天麟峰，灵心也没有说什么，他们应该都是已经准备好了的，可能就差自己没有准备好了。

　　好在如今冰清玉洁已经筑基，不然灵心还真是有些苦恼，毕竟他们这次是逃难，肯定不会允许带着凡人，好在自己提前一步为四人筑基成功，这次离开，也可以将冰清玉洁四人带上了，他可不会抛下四人，再怎么说冰清玉洁也是他一手培养出来，同时和她们在一起这么久，也有了不错的感情，要割舍还真难。

　　他这次回去其实也没什么好准备的，他的东西都是随身携带的，这唯一需要准备的，可能就是灵药园中的东西了，若是天罡宗遭劫，那些灵药却是不能糟蹋了，那是浩然子数百年的心血，所以灵心要想办法将那些灵药带走，即便无法移植，也要将灵药采摘了，不能落入邪魔外道的手中。

　　此时，灵心的心情也是异常的沉重，没想到这一切来得这么快，修真界果然是比世俗更加的残酷，如今却是不得不逃走了，只希望可以逃过这一劫，不然一切都完了。

　　回到天麟峰，灵心便是将冰清玉洁叫到了身边，随即直接赶往了灵药园，时间不多了，他们的动作必须要快，那些珍贵的灵药决不能留在这里，浩然子肯定也会同意他这么做的。

　　那些一般的灵药直接被灵心几人收了起来，而那些极为珍贵的灵药，灵心则是用药筑暂时保存起来，等有机会在别的地方栽培，不过也只能留下少部分灵根罢了，倒是有些可惜，让灵心心中颇为难过，却又无可奈何。

　　仅仅一会儿时间，整个灵药园已是一片狼藉，所有有用的灵药都被采摘完毕，就连埋在地下的灵石，都被灵心给全部取了出来，这也是一笔财富，又岂能如此丢下呢？

　　冰清玉洁四人回到了竹居，而灵心则是独自一人前往了修炼的洞府，将洞府中的那尊鼎炉给收了起来，这是炼丹炼器的鼎炉，对于他而言很有用处，虽然只是中品法器，但也聊胜于无，虽说是逃往海外修真界，但到了那边还不知道情况会怎样呢，还是什么都准备好为妙。


第164章 惊人之举

　　“师父，虽然你没有教我什么厉害的法术，不过却也是真心待我，我也真心将你当成我的师父，如今天罡宗大难将至，我知道你肯定是不会离开的，或许这一别就是永别了，世事无常，若是有可能，希望师父你能够活下来，将来我们师徒还有相见之日，哎，本想见师父你一面，如今看来是不可能了，弟子在此拜别师父。”

　　灵心站在山崖之下，脸上满是复杂之色，心中很是叹息，这场师徒结束的还真是太快了。

　　当即灵心对着浩然子的洞府跪拜而下，恭敬的磕了三个响头，一日为师，终生为师，灵心不会忘记浩然子对他的好，如今自己将要离去，自然要向浩然子拜别。

　　“师父，我走了，您多保重！”

　　说完，灵心站起身来，迈着坚定的步伐向着山外走去，并不在回头，这一离开就不知道何年何月才能回来了，而到那时，或许一切早已物是人非了。

　　浩然子直到此刻依旧没有出关，不知其要闭关到何时，而与灵心这一别，或许真的会成为永别，世事无常，很多人或者事物一旦错过，可能就再无挽回的机会了。

　　“走吧，去和师叔会合。”

　　竹居之前，灵心不舍的看了一眼，身形一动，已是抱着处于昏睡中的冰清儿跃上了黑鹰背上，随即紫萱、林风、幽若也是上了黑鹰的背上，冰清玉洁也是同时飞身而上，齐天宇三人对视了一眼，也是跃上了黑鹰的背上。

　　好在如今黑鹰已经突破到了元化期，实力大增，体型也是倍增，要不然还真是无法将这么多上带上，灵心一行人总共有着十二人，若是黑鹰还未突破以前，那是绝无可能带着这么多人飞行的，不过如今却是可以，当然这也是极为费力的，为此灵心也是给其吃了一些灵药，让其有足够的精力，可以载着这么多人飞行。

　　山门之前，冰訫儿一身水色裙袍，将其完美的身材展露无遗，其脚下有着一柄碧绿的长剑，有着丝丝水波荡漾，在其身旁，六名元化期的天才弟子也是在等待着，没有人说话，不过看他们的表情，却是有着丝丝的不满，似乎对于灵心等人迟迟不到，有些不满。

　　一道呼啸声传来，一头巨大的黑鹰向着山门飞来，其上还有着一些人影，正是灵心一行人赶到了。

　　“师叔，我们到了。”

　　“好，现在就出发。”

　　冰訫儿并未多说，直接开启一个通道，当先御剑飞了出去，那六名元化期的弟子也是紧跟其后，御剑飞了出去，最后，灵心也是驾驭着黑鹰带着众人穿越护山大阵，离开了天罡宗宗门，在离开的那一刻，几乎所有人都忍不住最后回头看了一眼，这里是他们的家，如今却是要离开了，不知将来还能否再回来。

　　出得山门，灵心才发现，这次护送他们的并不止冰訫儿一人，还有着另外四人，那四人皆是宗内的长老，其中有一人竟是元婴期的老怪，其他三人也是金丹期的强者，显然，天罡宗对于他们是十分的重视的，毕竟关系到天罡宗的传承，他们不敢大意，但是也不敢让太多的人护送，否则会引起魔道妖道的注意，到时候被劫杀，那一切的计划都泡汤了。

　　冰訫儿和那几位长老点了点头，便是当先向着一个方向飞去，其后那六名元化期的弟子紧跟而上，灵心见状，连驾驭着黑鹰跟了上去，在他们都行动以后，那四名长老也是御剑飞行，将他们保护在其中，最后由那名元婴期的长老断后，严密的保护着灵心等人。

　　“哎，想不到要提前去海外修真界了，师父或许你说的是对的，但是我说过的话，我也一定会做到，等着吧，要不了多久，我一定会回来的，血神宫、金蚕宗、天狐谷、御兽谷，他们全都跑不了，都会付出代价的。”

　　灵心在心中叹息了一声，却是更加坚定了为天罡宗复仇的信念，虽然他进天罡宗的时间不长，但是天罡宗的确对他很好，他不是一个有恩不报之人，别人如何对他，他必会十倍相报，恩也罢，恨也罢，一切如是！

　　天罡宗位于九华山深处，地处大陆的西北区域，距离海外却是相隔甚远，想要赶到海外修真界，就算是修真者，也需要极长的时间，按照他们现在的赶路速度，起码也要半个月，这期间要经过许多的地方，当然也有一些危险之地，遭遇敌人的埋伏也是极有可能的，到时候可就是一场血战了，结果难料。

　　灵心等人一路上日夜兼程，休息的时间极少，出了恢复真元花费一些时间以外，其他时候全都是在赶路，就这样过了两天时间，一行人已是远离了天罡宗，路上也没出什么事，倒是让众人松了一大口气，同时也是放下心来，照这样看来，敌人并未发现他们离开，所以不会来阻拦他们了。

　　然而就在众人如此想时，异变突发，浓郁的杀气弥漫，完全将灵心一行人给包围在了其中，想不到在这种时候，对方竟是出手了，他们果然是早有准备，不会放任天罡宗将宗内弟子送走，要斩草除根。

　　“冰訫儿，你带他们走，这些人我们来挡住。”

　　面对危机，那名元婴期的强者大声对冰訫儿说道。

　　与此同时，其身形闪动间，便是带着另外三名长老向着周围发动了攻击，要将埋伏于此的敌人清除掉，方便冰訫儿带领弟子离开。

　　这种时候，冰訫儿也没有多说什么，手中打出一道道强大的水光，破开了前方的封锁，带着灵心等人迅速的突破防线，向着远处遁去，这里乃是龙潭虎穴，留在这里，必会有极大的损伤，灵心他们是天罡宗的希望，绝对不容有失，这也是为什么那四名长老回去拦阻敌人，即便牺牲他们，也要保住灵心等人。

　　“桀桀，想留下天罡宗的根，没那么容易，今天我们就将你们斩草除根。”

　　一道阴险的笑声响起，天边涌现浓郁的血煞之气，使得天地间充满了血腥气息，令人作呕。

　　“这是一个元婴期的老怪，是血神宫的人。”

　　看到那血煞之气，灵心顿时猜到这是血神宫的老怪物，专门埋伏于此截杀自己等人的。

　　这血神宫还真是下了血本了，连元婴期的老怪都派出来了，而且其中还有一些金丹期的高手，很明显是想将灵心一行全部拿下，斩草除根。

　　一看到那血煞之气出现，天罡宗的那名元婴期的强者便是飞身而起，冲入了血煞之气中，发出道家的浩然罡气，将那些血煞之气震散，与那其中的老怪物大战起来，而其他长老也是纷纷进入了战斗之中，就连冰訫儿也被牵制住了，这样一来，灵心等人反倒是失去了人守护了。

　　“桀桀。”

　　一道阴森的笑声响起，一名身着血袍的中年男子向着灵心等人扑了过来，这竟然也是一名金丹期的强者，可是此时却无人可以去对付他了，一时间灵心等人危险了，同时也恐惧了，凭他们那点实力，根本就不可能与金丹期的强者对抗的。

　　“哼！”

　　灵心冷哼一声，眼中闪过一抹狠历之色，在那名金丹期的强者快要扑近之时，灵心突然打出了一道紫色的符咒，在靠近血袍男子之时，轰然爆炸，化为一道熊熊的火焰，这是金丹期强者的丹火，威力无穷，可以焚烧万物。

　　那名血袍男子没想到灵心会有这种东西，一时间没有反应过来，顿时被卷入了火海之中，惨叫声传出，那名血袍男子快速的挣脱而出，掉向了地面，一身焦黑，血肉模糊，虽然没能要得了他的命，但也让其遭受了重创。

　　这紫符乃是浩然子给他的，总共也只有两张，很是难得，其威力相当于金丹期强者全力一击，就算对方是金丹期强者，也会遭到重创，若不是因为对方是金丹期强者，灵心也不会舍得使用这道紫符。

　　虽然一击偷袭成功，但灵心并未打算就此放过对方，手中再次出现了大把符咒，这是他自己制作的青符，威力也算不错，而且一把青符，那名金丹期的强者已经受了伤，这足够其喝一壶的了。

　　果然，那金丹期强者看到无数符咒砸来，顿时也是变了脸色，拼着受伤的身体，快速的闪躲着，同时其心中也是憋屈无比，想不到自己堂堂金丹期强者，竟然被一个小辈逼到如此地步，说出去简直被人笑死。

　　“斩天拔剑术！”

　　然而在那血袍男子闪躲符咒攻击之时，灵心却是悍然出手，体悟更深的“斩天拔剑术”施展而出。

　　灵心目前所修习的法决，“斩天拔剑术”乃是最具有杀伐之气的剑式，剑气凝聚于一点，威力极大。

　　这一剑奇快无比，那名金丹期的强者还没感觉到，其身体已是被剑气劈成了两半，其双眼圆瞪，满是不甘，他堂堂的金丹期强者，居然就这么死在了一个筑基期的小辈手中。

　　金丹期的强者虽然厉害，但是被斩成两半，依旧是必死无疑，也只有修成了元婴，才可以脱离肉身存活，所以，灵心一剑斩下，那名金丹期的强者便是如此死在了他的手中，连番偷袭，同时把握时机，一击必杀。

　　这一切全都发生在片刻之间，没有几个人反应了过来，就连灵心自己也不相信，他居然真的杀死了一名金丹期的强者，哪怕对方仅仅只是金丹初期，可那也是金丹期的强者啊，自己与其相差的太远了。


第165章 险死还生

　　不过震惊归震惊，灵心却是瞬间清醒了过来，乾坤挪移施展，手中产生一股巨大的吸力，那名金丹期强者的尸体连同其其内的法宝全都落入了灵心的手中，被灵心收入了储物袋中，这已是一笔财富，差点丢了自己的性命，又怎能错过。

　　收起那具尸体，灵心并未停止动作，运转体内的真元，将剑意蓄积到巅峰，再次悍然出手，不过他这次攻击的却是挡住前路的血煞之气，这些血煞之气是那血神宫的元婴期老怪所布，封锁了周围的空间，必须要想办法突破才行。

　　“斩天拔剑术。”

　　灵心再次施展出“斩天拔剑术”，剑气激荡，犹如要斩破天幕一般，直接站在血煞之气上，那血煞之气顿时崩溃，出现了一道裂口，空间封锁被打破。

　　“走！”

　　见状，灵心大喝一声，驾驭着黑鹰突围了出去，此时不走，更待何时！

　　灵心倾尽全力一击，终于是打破了封锁，打通一个缝隙，没有丝毫的犹豫，灵心驾驭黑鹰冲了出去，暂时逃离了敌人的包围，同时也为其他人制造了机会，尤其是那六名元化期的弟子，他们也在战斗之中，不过却是难以支撑，时间一长，就会很麻烦，不过灵心一打破封锁，他们便也有了逃脱的机会。

　　“可恶的小辈，该死，哪里逃！”

　　灵心这边一冲出去，那元婴期的老怪便是发现了，不由怒吼一声，要对灵心出手。

　　不过天罡宗的那名元婴期的强者却是死死的缠住他，不让其有脱身的机会，为灵心他们提供机会。

　　一冲出去，灵心没有任何的停留，让黑鹰加速向着前方逃遁，一旦被追上，他们这些人都得死，绝无幸免的可能，灵心并没有实力去和金丹期的强者争斗，之前那纯属是意外，若不是那名金丹期的强者大意了，根本不会被灵心偷袭成功，也就不会被灵心给斩杀了。

　　灵心一行人倒是很幸运的逃走了，可是那六名元化期的弟子就倒霉了，他们虽然也想跟着逃离，不过却是晚了一步，被血神宫的强者被截住了，他们虽然都是元化期的天才弟子，可也抵挡不住血神宫众多强者的围杀，此时天罡宗负责护送的强者皆是被牵制住了，根本就没办法来帮助他们，只能听天由命了。

　　“灵心，那些师兄被困住了，我们应该去帮他们。”

　　就在这时，齐天宇忽然开口对灵心说道。

　　“去帮他们？你是说我们去帮他们？我们有那个本事吗？你要去帮他们，我不会阻拦，别说我说你自不量力，我们能够保护自己顺利逃过这一劫就不错了，别忘了宗内将我们送出来的意义，保留有用之身才是最重要之事，不要因为一时意气，而将自己也陷入其中。”

　　灵心的语气中充斥着一种冰冷，他所想的可不是这些一直被誉为天才的弟子那般天真。

　　若是此时回去救那六人，不但无法将他们救出，更是会将自己这些人全部搭进去，这是毫无意义的牺牲，灵心绝不会傻乎乎的去做这种事情，同门之宜不是如此体现的，当然如是其他人有这个想法，灵心也不会阻止，这是个人的自由，如何选择他管不着。

　　果然，听到灵心的话，那齐天宇的脸色一阵变幻，不过却是按捺了下去，不再说什么，显然他也是认同了灵心的话，而元无影和清韵也是默默不语，他们也并不傻，若不是有灵心在，他们或许已经死在血神宫的围杀之下了，所以此时一切都是以灵心为首，这样才有一丝活命的机会。

　　灵心没有回头，驾驭着黑鹰拼命的向前遁走，只有远离此地，才能摆脱对方的追杀，不然被对方追到，便再无机会逃脱了。

　　血神宫那边，虽然让灵心等人逃脱了，但是却是派出了大批人马去追杀灵心一行人，其中更是有一名金丹期的强者，其他的也全都是元化期的强者，这么强大的一股力量，灵心等人根本就无法对抗。

　　“你们逃不掉的，受死吧！”

　　那名金丹期的强者一马当先追到黑鹰的身后，直接便是发出一道血煞之气，这道血煞之气蕴含极强的力量，若是被击中，就算是黑鹰都会被直接撕裂，灵心等人更是没有幸免的可能。

　　血神宫这次是下定决心要将天罡宗斩草除根，所以哪怕只是最低级的弟子，他们也不会放过，即便是从天罡宗中出来的凡人，他们也会毫不留情的抹杀，不会留下任何活口。

　　“斩天拔剑术！”

　　这种生死关头，灵心也顾不了许多了，直接施展出“斩天拔剑术”，将刚刚恢复的一些真元全部融入了其中。

　　虽然知道对方的攻击极强，但是灵心也只有拼拼看了，总不能等死吧，这可不是他的风格。

　　剑气与血煞之气瞬间碰撞，爆发出强大的冲击之力，不过好在是被抵挡住了。

　　“砰～！”

　　灵心直接被一股力量给震飞了出去，掉下了黑鹰的背部，口中不断的喷出鲜血，他和金丹期的强者差的太远了，正面对抗，能够不死已经算是一个奇迹了，若是换了其他人，恐怕此时已经死透了。

　　“灵心。”

　　眼见灵心受伤被震下鹰背，所有人都是有些没反应过来，随即便是大声呼喊道。

　　“走，不用管我，我自有办法脱身。”

　　灵心大喝一声，让黑鹰带着众人赶快离开，不用管他。

　　本来紫萱想要来帮助他，不过却被他坚决制住了，但是幽若却是飞身离开了鹰背，落到了灵心的身边。

　　“你们去追那些余孽，我来处理这个。”

　　那名金丹期的强者吩咐了身后的手下一声，其目光便是看向了落在地面吐血的灵心和幽若。

　　“想走，问过我没有？”

　　就在这时，灵心突然站起身来大声说道。

　　一挥手，将唯一一张紫符打出，顿时化为一道火幕，将所有血神宫的弟子都给拦下了，同时还有几名倒霉的血神宫弟子，直接被火焰缠住，瞬间化为了灰烬，而其他人也是受到了一定程度的冲击。

　　“臭小子，你找死。”

　　那金丹期强者看到自己的手下被阻，更有一些手下伤亡，此时可谓是怒火中烧，一掌对着灵心劈来。

　　看到那金丹期强者攻来，灵心脸色大变，而也就在这时，幽若直接进入了灵心的体内，顿时，灵心便感到体内涌出一共汹涌的力量，使得他原本枯竭的真元，在瞬间恢复了过来，他知道这是幽若将力量借给了他，同时也让他拥有了反抗之力。

　　在那金丹期攻到之前，灵心突然之间消失无踪，犹如当初在天罡子大寿之时，那名御兽谷的弟子进攻灵心一般，灵心无声无息的消失了，没有任何的踪迹。

　　“恩？”

　　那名金丹期强者的脸上浮现一抹惊异之色，不过随即其便是反手排出一掌。

　　“噗！”

　　灵心再次倒飞而出，口中不断喷出鲜血，他还是小看了金丹期强者的力量，反应实在是太快了一些。

　　借助反震的力量，灵心迅速的远离了那名金丹期强者，同时打出一把符咒，这些符咒全都是浩然子给他的，威力皆是不错，这种生死关头，灵心是将所有的家底都用上了，不过这些符纸攻击的并不是那金丹期的强者，而是那些血神宫的低级弟子，让他们无法去追紫萱等人，当然若是能够杀掉几个那是最好不过的。

　　与此同时，灵心的身形再次消失不见，不知去了何方。

　　“好滑溜的小鬼，天罡宗居然会有这样的弟子，我还真是小看他了。”

　　那名金丹期的强者脸上浮现一抹笑意，他还是第一次被一个筑基期的小辈如此戏耍，中了自己几次攻击，居然都能够不死，还能够逃掉，这种人的确很是少见。

　　“在这里！”

　　那金丹期强者猛然转过头来，对着自己的身后打出了一掌，顿时一道完全由血煞之气凝聚而成的巨掌轰然打出。

　　“不好。”

　　灵心暗叫一声不好，土遁之术施展，瞬间离开了原地，而就在其离开的瞬间，那道巨掌便是轰到了他之前藏身之所，顿时土石飞溅，那处地面都是出现了一个巨大坑洞，周围的一些植物被血煞之气沾染，瞬间便是死亡了，可以想象，这道攻击若是落到灵心的身上，那灵心绝无可能幸免，很可能会尸骨无存。

　　那名金丹期强者已经愤怒了，所以出手之时再无保留，出手便是绝杀手段，就算是元化期的强者都会被一击击杀，更别说是筑基期的了。

　　若不是灵心修炼了奇门隐身术，隐去身形，再配合大五行遁术闪避，恐怕早已被击杀了，但这也不是长久之计，毕竟他的修为太低，法决道术再怎么精妙，他也发挥不出其真正的力量，凭借金丹期强者超强的灵觉，只要花一点时间还是可以发现他的行踪的，就如同刚才一般。

　　“差不多了，他们应该已经离开很远了，我也该想办法脱身了。”

　　见时机差不多了，灵心心中一动，便是想要离开了。

　　“哪里走，今天你非死不可。”

　　“想杀我徒弟，你还没有那个资格，给我去死。”

　　就在那名金丹期强者要对灵心下杀手之际，突然一道声音响起，随即一道剑光冲天而降，那名金丹期强者还未反应过来，便是被直接斩成了两半，再无生机。


第166章 血魂幡

　　一切都发生在瞬息之间，原本还十分嚣张的血神宫金丹期强者，谁知道却是突然被人一剑斩杀，可谓是死得有些憋屈，因为他连是谁杀他都不知道。

　　“师父！”

　　灵心很是震惊的看着那突然出现之人，口中不禁惊呼了一声。

　　这人竟是浩然子，浩然子居然出关了，而且还在这种时候出现，救了自己一命。

　　浩然子没有回答灵心，而是挥动手中的长剑，开始斩杀起那些残余的血神宫弟子，对于他而言，这些都是一些土鸡瓦狗，根本就不堪一击，仅仅片刻之间，现场便再无血神宫的弟子，全都被浩然子斩杀了。

　　“灵心，没事吧？”

　　浩然子身形闪动，落到了灵心的身旁，很是关切的问道。

　　“没事，师父，你怎么来了？”

　　“我刚刚突破，知道你们的事情后，我便赶来了，你们师祖的意思，也是让我和三妹一起护送你们，好在我来的及时，不然就让这些杂碎伤到你了，清儿他们呢？”

　　看到灵心没事，浩然子感到很高兴，随即问起了冰清儿他们。

　　“他们没事，我让黑鹰先带他们离开了，我是留下来牵制这些人的，师父，你去帮师叔他们吧，他们还未脱困呢，我没问题的。”

　　“好，你在这儿等我一会儿，我去帮帮他们，一会儿在此汇合。”

　　浩然子点了点头，很是欣慰的拍了拍灵心的肩膀，身形腾空而起，向着冰訫儿等人被围困的地方赶去，他刚才因为担心灵心，所以并未去过问那边的事情，此时既然灵心无事，他也该去帮帮其他人了。

　　“呼，好险，下次还是不要逞英雄的好，差点被人给劈了。”

　　浩然子一走，灵心便是一屁股走到了地上，口中长长的呼出一口气，有一种虚脱的感觉，这一次还真是九死一生，差一点怎么死都不知道了。

　　想了想，灵心一招手将那名金丹期强者的身体抓了过来，从其中抓出了一个金色的圆丹，正是其修炼出来的金丹，是其一身精华之所在，灵心直接将其收入了寒玉盒之中收了起来，同时将其身上的储物袋给取下，这其中肯定有着一些宝贝，灵心再次搜寻了一番，竟是从其体内抓出了一面镜子，样式古朴，有着灵气波动，一看就是好东西，灵心直接将其收了起来，能够收入体内的起码都是宝器一级的，不是普通的东西。

　　处理完了这名金丹期强者后，灵心再次将自己之前斩杀的那名金丹期强者的尸体取了出来，如刚才一般，收刮了一番，不过却再也没有得到什么收于体内的宝贝了。

　　灵心目光环视四周，地上还有着十几名血神宫弟子的尸体，他们的身上都有着储物袋的存在，而且这些都是元化期的弟子，身上的收藏应该比筑基期弟子丰富许多，既然对方是来追杀自己的，那么自己也就没必要客气，将他们身上的储物袋收取了再说，就当是对自己的一点补偿，这种死人财，灵心是不介意发一次的，自己并不是杀人越货，这些东西，灵心收得心安理得。

　　将所有的储物袋全部收起来后，灵心便是就地盘膝而坐，开始运功疗伤，他刚才伤的并不轻，现在是在逃命中，自身状态越好，渡过劫难的可能性才会越高，无论如何也要让自己的伤势快些复原，最起码不能成为累赘。

　　九华山中，血云翻腾，杀气弥漫，无数毒虫毒兽在山中攀爬，所过之处，所有生命全都枯萎凋零，野兽化为脓血，就连其中的妖兽也被全部吞噬，没有任何生命可以逃脱。

　　本来山清水秀恍如仙境的九华山，一时间成为了人间炼狱，恐怖无比，山林中处处弥漫着令人作呕的腥臭味，无数的野兽疯狂的奔跑，想要逃过这场劫难，但凡有灵之物，皆是向着九华山深处逃去，或许在那里会有一线生机。

　　“这次天罡宗一个人也跑不掉，全部都要死，以后这大陆便是以我们魔道为尊了，我们血神宫和你们金蚕宗将统领大陆，将来或许有机会与海外修真界抗衡。”

　　“这是自然，若不是如此，我家老祖又怎会与你们合作呢？天罡宗这边我们已是完全将其包围了，就连他们想要送出去的弟子，也被我们的人截杀，希望不会出什么问题。”

　　“放心，这次有我师弟血云老祖亲自出手，绝不会有什么问题，尽管放心便是，只要我们拿下天罡宗即可，只是那巨阳门有些麻烦，他们居然早就派人将弟子送出去了，很麻烦，也不知道狐千魅他们能否将巨阳门灭绝，那御兽谷并不可靠，若不是考虑到那兽王还活着，这次将它也一起灭了。”

　　“哼，御兽谷的兽王，它也没多少寿元了，等它一死，御兽谷死去了庇护，我们再去将其毁掉就是了，不是什么大事，还是先将天罡宗灭了再说，这次我们动用了这么强的力量，绝不能出现任何的差错，为了以防万一，我已经派人去截杀天罡宗的弟子，就算你师弟失败了，我们金蚕宗也会将他们全部灭杀。”

　　血云之中，两道高大的身影伫立于其中，彼此交谈着，这二人一人身着血袍，一人身着金袍，那金袍之上绣了许多的毒虫毒兽，那些毒虫毒兽就像活的一般，很是邪异。

　　就在血云向着九华山深处推进之时，突然，地面传来一声巨响，随即诸多的毒兽毒虫陷入了一个巨大的地堑之中，瞬间被土石掩埋，生死不知，与此同时，一道庞大的身体从地下钻出，仰天发出道道嘶鸣。

　　其体型庞大无比，身上密布黑色的鳞甲，鳞甲之上有着道道银纹，很是奇异，其身体粗大无比，鳞甲闪烁着异样的光芒，从地底钻出后，便是直接腾空而起，在其身下出现了大片的云彩，犹如一条神龙出世一般。

　　只不过其身下并无龙爪，同时头上只有一根布满银纹的独角，这不是神龙，而是一头异种巨蟒，正是灵心曾经遇到过的银纹独角蟒，只不过此时的银纹独角蟒与当初不一样了，身上的银纹更加的密集，尤其是其独角上的银纹更是衍生出了许多细微的纹路，充满了神秘之感。

　　尤其是其气息也有了巨大的改变，这明显是突破了极限，达到了一种新的境界，也就是说，现在的银纹独角蟒已经有了相当于人类修士元婴期的修为，不过凭借其体质和血脉，其力量远远超出了元婴初期的修真者，就算是元婴中期的老怪也不一定能够奈何得了它，其血脉的优势完全发挥了出来。

　　“银纹独角蟒，果然是在这九华山中，若是能够收为坐骑倒是不错，就算不能收为坐骑，其一身都是宝，得到也是不错。”

　　血云之中再次传出一道带着血腥意味的声音，竟是认出了银纹独角蟒。

　　“传闻天罡子和一头银纹独角蟒有故，应该就是这一头了，而且其实力似乎还提升了，可是不太好对付，这等灵兽发起威来，就算是你我都很难轻易的将其打败，而且其天赋异禀，血脉高贵，就算是死，恐怕都不会认人为主。”

　　又是一道声音响起，却是那名金袍男子开口说道。

　　“血神宫、金蚕宗，真是好久未曾见到这两宗之人了，当年若不是被你们两宗的高手打伤，我也不会到今日才突破，我这一千多年来所受的苦，就要由你们来偿还。”

　　银纹独角蟒充满愤怒的声音响起，犹如天雷一般，在所有血神宫和金蚕宗强者耳边响起。

　　原来，一千多年前，银纹独角蟒曾经遭遇血神宫和金蚕宗强者的围杀，想要将其收为坐骑，不过以银纹独角蟒的骄傲，又岂会愿意被人奴驭，尤其是血神宫金蚕宗这等邪魔外道，更是不可能，经过一番厮杀，银纹独角蟒拼着重伤逃脱了，最后得到了天罡子的帮助，在这九华山安定下来，但他所受的伤实在是不轻，经过一千余年才得以恢复，也是使得它在一千余年后，才得以突破，这本应该是在千余年前便该突破的，这种种加起来，可以想象，银纹独角蟒与这两宗之间有多么大的仇怨。

　　“原来是你，我想起来了，当初你可是让我们血神宫损失了不少的强者，既然今日遇到了，那你就准备为当年的事情付出代价吧，这次必会抓你回去当护山灵兽。”

　　这时候，那名身着血袍的血神宫强者也是想起了什么，不由带着杀机说道。

　　“吼～！”

　　银纹独角蟒眼中闪过一抹血红之色，仰天放出震天的嘶吼，犹如太古神兽觉醒了一般，强大的气息弥漫而出，笼罩方圆千丈的范围，几乎将血神宫和金蚕宗所有强者都笼罩在了其中。

　　“轰～！！”

　　一声巨响，银纹独角蟒粗大的蟒尾抽击在地面之上，顿时使得地面上出现了一道巨大的裂缝，上百只毒兽死在这一击之下，更有几名金蚕宗的弟子被砸成了肉酱，血腥无比，含怒一击，又岂是普通弟子可以抵挡的。

　　“可恶，找死！”

　　那身着金袍的金蚕宗强者看到那么多的毒虫毒兽死亡，就连宗内弟子也是死伤了几个，不由大怒，一挥手打出一道金光，直击银纹独角蟒，同时其身形闪动间离开了血云，攻向了银纹独角蟒，他已是忍不住要自己出手了，此时还未攻入天罡宗内，若是门下弟子就死伤许多，那还如何去攻打天罡宗。


第167章 遭劫

　　与此同时，那名身着血袍的男子也出手了，二人一同出手对付银纹独角蟒，因为独角蟒顿时压力大增，它毕竟是才突破，修为不稳定，对上两名货真价实的元婴期强者，可谓是极为困难，尤其是这二人的修为竟是全部都达到了元婴后期，这是真正的老怪物了，修为强劲无比，凭它的力量根本就难以对抗。

　　那血袍男子一伸手，手中出现了一道魔幡，血煞之气弥漫，隐隐有着厉鬼哭泣的声音传出，恐怖无比，此幡一出，顿时整个天地间都变成了血色，血腥之气弥漫，不知道其中融入了多少生灵的血肉魂魄，邪异无比。

　　这正是魔道的秘宝——血魂幡，最是阴狠歹毒，乃是用无数生灵的血魂炼制，采集无数凡人、修士、妖魔的血肉魂魄炼入其中，为了炼制这种魔宝，甚至于需要让许多人受尽折磨，产生无穷的怨念，然后生生的抽出其生魂，融入其血肉，如此炼制方可成形，随着吞噬的血魂越多，其威力也就越发的强大，乃是最为歹毒的法宝，有伤天和。

　　这件血魂幡不知道吞噬了多少的血魂，血煞之气浓郁无比，凄厉的鬼哭之声震人心魂，修为低下之人，听到其中的声音顿时便会失去心智，成为疯魔，恐怖无比，论论品阶，这件血魂幡已是达到了中品宝器的程度，只要在吸收一些强大的血魂，或许就可以晋升到上品宝器，若是让其晋升为灵器，那其威力可就真正恐怖无比了，整个修真界，能够克制这件法宝的东西都找不出几件来。

　　那血袍男子一祭出血魂幡，顿时无穷的血煞之气便是将银纹独角蟒给包裹在了其中，同时无数的血色丝线击杀向银纹独角蟒，不要小看这些血色丝线，若是被其击中，足以造成极大的伤害，并且会被其束缚，很是麻烦。

　　银纹独角蟒奋力反抗，身体表面的银纹闪动，在其体外形成一道保护膜，同时其张口间，射出一道银光，直接轰击向血魂幡，要将其破坏掉，不过堂堂中品宝器哪有那般容易被毁的，无数血煞之气凝聚成一道盾牌，不但抵挡出了银纹独角蟒的攻击，更是将其攻击反弹了回去，轰击到了银纹独角蟒的身体之上。

　　“吼！”

　　银纹独角蟒发出一声痛苦的嘶鸣，被自己的攻击打中，那绝不是那般轻松地，若不是其体表有着防护，恐怕已是受到极大的伤害了。

　　“桀桀，想要挣脱血魂幡的束缚，那是绝对不可能的，你越是挣扎，所受到的伤害越大，你就乖乖的做我的灵兽吧，正好我还差一头灵兽。”

　　那血袍男子桀桀的笑着，脸上满是残忍的笑容，他不相信银纹独角蟒能够逃脱。

　　“血霸，看来你是打算将其强行抓捕啊，要不要我帮你一把？”

　　看到血袍男子用血魂幡束缚住银纹独角蟒，那金袍男子不由微露异色的说道。

　　“金寂兄，不要介意，我的确是还差一头灵兽当坐骑，反正你们金蚕宗也不需要这头银纹独角蟒，就送给我了如何？”

　　似是害怕对方不满，血霸不由用商量的语气向金袍男子询问道。

　　“血霸兄，轻便。”

　　金寂随意的笑笑，身形不由退后了一些，表明自己不会出手争斗，任由对方施为。

　　眼见金寂退开，血霸的脸上也是浮现一抹笑容，这样他就可以放开手脚收服银纹独角蟒了，毕竟若是金寂要来插上一脚的话，还真是有些麻烦，他们这次是合作关系，二者之间不能闹出矛盾，不然这次进攻天罡宗就会出现一些麻烦，影响到最后的结果，这是血霸所不想看到的，所以若是金寂对银纹独角蟒志在必得，那么他或许只得退步。

　　只见血霸双手快速的打出道道印诀，一道道血煞之气激射而出，融入了血魂幡之中，顿时血魂幡的气息更加浩大，更加浓郁的血煞之气涌出，一些由血煞之气凝聚而成的血魄从血魂幡中飞出，扑向了银纹独角蟒，呼啸间发出阵阵凄厉的叫声，震人心魂。

　　这些血魄都是那些被收入血魂幡中的生魂所凝聚，携带了无边的煞气，血魂幡中吞噬了无数的生魂，这些生魂在血魂幡中彼此之间不断的吞噬，为了生存，不断的吞噬其他的生魂，使得自身壮大，而也因此使得其中的生魂越发的强大，同时怨气越发的强盛，成为厉魄，拥有强大的力量。

　　此时，血魂幡中大部分的生魂都已经被吞噬了，所剩下的生魂只有十八只，个个强大无比，随着力量的提升，这十八只生魂将凝聚为实体，最终成为十八只恐怖无比的血魅，拥有不死之身，很难被磨灭，那时的血魂幡将成为真正的盖世魔宝，威震修真界，不过想达到那一步很难，几乎就不可能，这件法宝的炼制有伤天和，在晋升的过程中，会受到上天的惩罚，降下天劫将其毁灭，无数年来，能够将血魂幡炼制到极致的几乎没有，全都毁在了天劫之下，不过这件血魂幡还差的很远，想要达到渡天劫的程度，还不知道需要多少年呢！

　　一时间，血煞之气浓郁到极致，直接化为一道血色光幕，将银纹独角蟒困于其中，利用血煞之气将银纹独角蟒慢慢炼化，一旦银纹独角蟒抵挡不住，便会被血霸强行收为灵兽，强行签订主仆契约，至于签订血契，这种手段，一般人是不会知道的，也只有灵心因为得到玄天的传承，才懂得如何签订血契，也才能够将先天鬼胎收为本命灵鬼。

　　“吼～！”

　　血色光幕之中，不断传出银纹独角蟒痛苦的嘶吼声，震动天地，其声音传播极广，方圆百里之内都可以听到其痛苦的嘶吼声，无数生灵都在瑟瑟发抖，实在是太可怕了。

　　“血霸兄，你先在此收服这头银纹独角蟒，我就带人赶往天罡宗了，天罡宗的护山大阵也不简单，我先去看看如何处理，想办法攻破大阵，再等待血霸兄钱来了。”

　　见血霸收服银纹独角蟒还需要一段时间，金寂不由开口说道。

　　闻言，血霸的眼中不由闪过道道光芒，似乎是在思考着什么，毕竟他也并不是完全相信金寂，准确说是并不完全相信金蚕宗。

　　“也好，师弟，你带领宫内弟子随金寂宗主一同前去，我忙完这边的事情，便会立即赶过去，你们先去将天罡宗包围，不要让任何人逃走。”

　　血霸想了片刻，便是对着翻腾的血云说道。

　　“是，宫主，我知道该怎么做。”

　　血云中传出一道冰冷的声音，不过却并未有人出现，似乎是并不想露出自己的真身一般。

　　“金寂兄，辛苦你了。”

　　“好说，我这便先带人赶往天罡宗了。”

　　那金寂露出淡淡的笑容，对着血霸拱了拱手，便是向着天罡宗的方向赶去，其后，那血云也是快速的向着天罡宗的方向推进，还有一些弟子低空御剑飞行，而金蚕宗的弟子则是驾驭着毒虫毒兽飞行，很是奇异，无数毒虫毒兽簇拥着他们，地面上更是有着无数的毒虫毒兽行走，这些毒虫大小不一，小的几乎不可见，大的则如同水缸一般，浑身闪烁着奇异的光芒，一看就不是善类。

　　看着诸多强者赶往天罡宗，血霸的脸上浮现一抹异样之色，随即浮现一抹冰冷之色，不知道在想些什么。

　　“哼，金蚕宗隐世这么多年，这次出世所图绝对不小，想要利用我们血神宫，没那么容易，就让你们先去和天罡宗大战吧，我倒要看看你们金蚕宗有什么本事，我还真不相信，你们可以培育出金蚕王，那种东西，是不可能再出现的，除非是得到上古遗留，但这种可能怕是不高。”

　　血霸冷冷的说道，似乎已是看透了金蚕宗的阴谋。

　　“不过，现在我还是先将这头银纹独角蟒给收服了，相当于元婴中期的中级九品灵兽，这种灵兽倒是不多见，若是能够收服，倒是能够让我们血神宫力量更加强大，可以作为我们血神宫的护宫灵兽。”

　　血霸的目光再次看向了血色光幕，眼中露出淡淡的笑意，银纹独角蟒是其势在必得之物。

　　“你想收服我，你这是痴心妄想，你休想得逞，我银纹独角蟒一族高贵无比，是绝不会臣服于你们这些邪魔外道的，你什么也得不到，我会让你后悔的。”

　　血色光幕之中，银纹独角蟒充满愤怒的声音响起，在其声音之中还有着丝丝冷笑嘲讽之意。

　　“不好！”

　　血霸脸色巨变，似乎想到了什么，手中印诀变幻，想要收回血魂幡。

　　“轰～！”

　　然而其动作却是晚了一步，在其刚有这种想法之时，一道惊天的爆炸之声响起，恐怖的力量冲破了血色光幕，使得整个血魂幡都毁灭了，什么也没有剩下，而那强大的力量席卷而出，几乎将周围的山岭都给摧毁了，所有的植物完全消失不见，方圆数十里之内成为了一片焦土。

　　血霸身形暴退，想要脱离爆炸的范围，不过他的速度虽快，但有如何比得上爆炸的力量扩散，血霸直接被恐怖的力量给震飞了出去，口中喷出了鲜血，不过却也趁此机会，使其脱离了爆炸的范围。

　　血霸怎么也没想到银纹独角蟒居然会自爆，让他措手不及之间，连自己的本命法宝都没来得及收回，便是被银纹独角蟒的自爆给毁掉了，什么都没有留下，那是他数千年的心血炼制而成，如今竟是被毁了，让血霸如何能够心甘。


第168章 再遇袭杀

　　自爆的余威持续了许久，天地间充斥着毁灭的力量，许久都无法散开，谁都没有看到一支被银色密纹所包裹的独角破开虚空而去，速度奇快，就连血霸都没注意到。

　　“咳咳，可恶，该死的银纹独角蟒，居然如此狠，宁愿自爆，放弃自身数千年的修为，我辛苦祭炼的血魂幡，耗费了我数千年的心血，投入了那么多的天材地宝，还有那般多的杀戮，好不容易祭炼成中品宝器，竟然被毁掉了，可恨啊！”

　　血霸满脸的狰狞之色，愤怒不已，自己祭炼数千年的本命法宝被毁，一切都要重新开始，这让他难以忍受，同时本命法宝被毁，也使得他本身遭受重创，此时还未进攻天罡宗，自己的本命法宝便是被毁，同时自身遭到重创，这对于进攻天罡宗极为不利，而且他的实力也会大打折扣，回到血神宫中，或许连宫主之位都保不住了，这些年他就是凭借血魂幡纵横修真界，如今失去了血魂幡，就等于是失去了一大倚仗。

　　魔道一切是以实力说话，失去了血魂幡，血霸很难震住血神宫中的诸多强者，对他极为不利，这次可谓是偷鸡不成蚀把米，不但未能得到银纹独角蟒，反而失去了自己重要的倚仗，让血霸悔恨不已。

　　“该死，看来我必须在攻打天罡宗中立下足够大的功劳，才能得到门中长老的支持，不然我的地位不保，不能再在这里耽搁了。”

　　血霸思考了片刻，浮现了一些丹药恢复伤势后，便是化为一道血影向着天罡宗赶去，这次已经吃了一个大亏，不能在将天罡宗的事情搞砸了，不然回到血神宫，他的日子绝对不会好过。

　　此时，另一边，灵心正催动体内的力量，修复自身的创伤，他的真元中蕴含极强的生机，对于疗伤极为有效，不然林风的伤势也不会得到恢复了，此时用来为自身疗伤，更是拥有奇效，那神秘灵珠中有着更多的力量融入灵心的真元之中，使得灵心的真元性质更加奇特。

　　同时，在疗伤之时，也是使得灵心体内所拥有的龙凤血脉得到激发，使得他的体质得到进一步的蜕变，身体更加强横，经脉更加的坚韧粗壮，修真的资质也是得以提升，使其拥有更好的基础。

　　突然，灵心猛然睁开双眼，同时其突然伸出一只手来，顿时一物落入了他的手中，却是一支被银色密纹包裹的独角，正是银纹独角蟒自爆后唯一留下来的东西，想不到却是划破虚空，片刻间落到了灵心的手中。

　　“这是？”

　　灵心的眼中闪过一抹惊异之色，因为他已经认出这是何物了。

　　伸手从身上取出一道玉符，顿时发现其上出现了一道裂缝，其中的灵气完全散失了，这道玉符正是当初银纹独角蟒送给灵心的，内含银纹独角蟒的一丝灵识，如今玉符破裂，其中灵气散失，已经是没用了，这只能说明一个问题，那就是这枚玉符的主人出了什么意外，极大的可能是已经死了。

　　“怎么会这样？银纹独角蟒前辈那般强大，怎么可能会死？难道是血神宫、金蚕宗、天狐谷开始进攻天罡宗了么？一定是这样，不然，银纹独角蟒前辈在九华山中怎么可能出事，该死，血神宫、金蚕宗、天狐谷，我一定会让你们付出代价的，不会放过你们的。”

　　灵心的脸色闪过一道戾气，显然是十分的愤怒，银纹独角蟒也算是对他有恩，若不是他，灵心也不会进入天罡宗，说不定已经被血神宫的人给找到了，如今新仇旧恨连在一起，灵心与血神宫可谓是不死不休了，绝不会善了的。

　　“银纹独角蟒前辈怎么会将它的独角送到我的身边？这是为什么？难道有什么特别的意思吗？不过现在不是查探这些的时候，等逃过这一劫，安定下来之后再来查看吧。”

　　灵心虽然心中有许多的疑惑，不过也知道此时不是过问这些的时候，因而直接将那枚独角好好的收了起来，等离开此处，到了海外仙岛再去思考这其中的缘由。

　　经过一番惨烈的厮杀，战斗终于是落下帷幕，血神宫派出来截杀天罡宗种子弟子的强者全军覆没，就连那名血霸的师弟血云老祖都是被浩然子与另外一名元婴期强者联手击杀，血云老祖一死，其他强者自然是难逃厄运，一一被击杀。

　　若是这次不是浩然子及时赶到，那么天罡宗一方可能就危险了，就凭那一名元婴期的强者根本就不是血云老祖的对手，浩然子到来后，二人联手都是费了极大的力气才将其成功击杀，连其本命法宝都是被毁掉了，倒是有些可惜。

　　不过虽说灭杀了血神宫的强者，但是天罡宗一方也是有不小的损失，那六名元化期的种子弟子，没有灵心他们这般好运气，全都死在了血神宫强者的手中，是一个不小的损失，打乱了天罡宗的计划，另一方面，那负责护送的长老中，也有着一人陨落，另外两人受了一些轻伤，只有冰訫儿没有什么大碍。

　　“哎，可惜，那六名元化期的弟子没能救下来，血神宫果然是早有准备，不会让我们将弟子送出去，这次要不是灵心机警，保住了那些筑基期的弟子，那后果简直不堪设想，好在筑基期弟子没事，这样还有一些希望，只要能将他们送到海外仙岛，也能保住最后的种子，你们都没事吧？没事的话，快些将他们送到海外仙岛吧！”

　　灭杀了血神宫的强者，浩然子却是发出一声叹息，为那六名元化期的天才弟子感到可惜，这都是天罡宗的未来啊，可惜还未到海外仙岛，便是陨落于此了，实在是可惜，若是连灵心他们都出事了，那么天罡宗这次做这么多事，就全都白费了。

　　“灵心，怎么样？没事了吧？”

　　浩然子带着几人来到了灵心的身边，见灵心已是结束了疗伤，不由很是关心的问道。

　　“谢师父关心，我没什么事情，不过可惜了几位师兄，虽然我很想帮他们，但是却无能为力，只能保住其他人，不然谁都无法逃脱。”

　　“你这么做很对，若不是你，清儿他们可能也会出事，是你保住了我们天罡宗最后的希望，师父为你骄傲。”

　　浩然子的语气中满是欣慰赞赏和骄傲，他为有这样的弟子感到骄傲。

　　“不错，这次灵心你做的很好，你的表现让我很是惊讶，你竟然可以将血神宫的一名金丹期强者击杀，也使得我们的压力大减，这次多亏你了。”

　　冰訫儿也在一旁开口夸赞道，脸上有着绝美的笑容，很有一番韵味。

　　“谢师叔夸奖，我那也只是运气好罢了，若是没有师父给我的紫符偷袭那人，我也没有机会得手，对了，我刚才得到了一件东西，是从九华山那边传过来的。”

　　突然，灵心的脸色有些低沉的开口说道，让浩然子几人感到很是奇怪。

　　“是什么东西？怎么会从九华山传过来？”

　　“是银纹独角蟒前辈的独角，或许是因为我身上有它给我的玉符，所以那独角才会落入我的手中，而且我刚才查看了玉符，已经碎裂，里面灵气尽失，若是我猜的不错的话，银纹独角蟒前辈已经被人杀死了。”

　　灵心一字一句的说出了一个让人难以相信的事实，一时间让浩然子几人完全愣住了。

　　“怎么会？是谁下的手？不好，宗内出事了，一定是血神宫他们进攻宗内，被银纹独角蟒前辈阻拦，最终却被对方给击杀了，大事不妙，血神宫他们竟然这么快动手，宗内危险了，我必须马上赶回去，浩青师兄与我一道赶回宗内，三妹你们三人负责护送灵心清儿他们去海外仙道，到了那边后，就不要再回来了。”

　　微微一思考，浩然子心中便是有了答案，知道天罡宗大难已至，不由快速的做出了决断。

　　“师父，你们随我们一起走吧，你们回到宗内也改变不了什么，血神宫、金蚕宗强者如云，他们既然要进攻我们天罡宗，那么绝对会有全面的布置，不要白白牺牲了，和我们一道去海外修真界，等以后再回去报仇吧！”

　　见浩然子要赶回天罡宗，灵心不由出言劝阻道，他不想看着浩然子回去白白牺牲。

　　“呵呵，灵心我明白你的意思，但是有些事情，我们必须要去做的，我们那么多同门都在坚守着，我不能逃避，你们不一样，你们是我们最后的希望，所以你们必须好好的活着，我浩然子这一生最骄傲的事情，就是收了你这个徒弟，无论如何，师父都为你感到骄傲，努力吧，好好修炼，师父没什么可给你的，这里面是我所有的家当了，也没有多少的东西，但是这是师父对你的一点心意，拿着吧，师兄我们走。”

　　浩然子对着灵心笑着说了一些话，最后将自己的储物袋交给了灵心，这是他所有的家当了，现在全都留给了灵心，可见他已经是报了必死的决心了，而另一边，浩青子也是取下储物袋交给了冰訫儿，随即和浩然子一起腾空而起，头也不回的向这天罡宗赶去。

　　看着手中的储物袋，灵心的眼中闪过一抹不忍，眼中泛着泪光，差一点哭了出来，不过他还是忍住了，他明白浩然子的心意，所以他没有再阻拦浩然子，只是他的心中很是不忍，自己的师父这一去，恐怕就真的回不来了。

　　不多时，灵心与冰訫儿几人便是赶上了先一步离开的紫萱等人，紫萱等人见灵心没事，皆是十分高兴，尤其是紫萱，眼中流出喜悦的泪水，若是灵心出了什么问题，她绝对不会一个人独活。


第169章 天意弄人

　　收拾好心情，灵心一行人继续想着海外仙岛进发，不过众人的心情皆是极为沉重，知道了此刻天罡宗的情况，没有一个人能高兴起来。

　　冰清儿也是醒了过来，不过此时的她已经不再哭闹了，只是一个人在一旁默默的流着眼泪，天罡宗是她的家，她从出生到现在一直生活在天罡宗中，那里有她的至亲，如今天罡宗遭遇大劫，她的父母爷爷叔叔都在其中，以后她再也见不到他们了，她内心的痛苦，又有谁能明白？又该如何去释放？

　　灵心默默不语，他的心中又何尝好过呢，虽然在天罡宗的时间不长，但他依旧对天罡宗有着极深的感情，天罡宗中同样有着他的朋友，起码那个找他合作的王宇便是一个，可惜以后再也不能找他合作了，一切都改变了。

　　就这样一行人再次赶了几天的路，距离海外仙岛已经是不远了，然而越是如此，众人的心情却是越发的沉重，这么多天过去了，天罡宗如今又变成什么样了？是不是已经被魔道给毁掉了呢？还有同门活着吗？这都成了众人心中的疑问，同时也是众人心中的希望，他们不愿意接受天罡宗被毁灭的结果。

　　“今晚就在这里休息一下吧，明天我们就可以出海了，大家也都辛苦了，不要想太多，一切都等到了海外仙岛再说吧，只要到了海外仙岛，不管血神宫、金蚕宗他们的力量都不强，都不敢追到海外仙岛来的。”

　　破庙之中，冰訫儿对看上去很是疲惫的众人说道，其话语中也是有着一抹轻松之感。

　　经过这么长时间没日没夜的赶路，众人都极为的疲惫，如今就快要到达海外仙道了，也可以放松一些了，可以休整一番再赶往海外仙岛，反正这一路上也没再遇到什么危险，或许也不会再有什么危险了吧！

　　众人皆是没有说话，不过也是分工合作，在破庙中升起了火堆，有人去捡柴火，有人准备休息的地方，尤其是冰清玉洁四人，动手在破庙的内堂为众人准备休息的地方，同时他们竟是取出厨具，要为众人准备饭食，也可以借此缓解一下众人的疲劳，吃一顿热饭，这些事，众人却是没有她们想得周到。

　　“公子，吃点东西吧！”

　　小冰端着一碗热乎的稀粥走到了灵心的身旁说道。

　　“谢谢，辛苦了这么久，你们自己也去吃点吧！”

　　灵心接过稀粥，笑着对小冰说道。

　　“紫萱小姐，你也吃点吧。”

　　小清也是端了一碗稀粥给紫萱，随即便是走向了一边。

　　灵心接过稀粥，却是没有自己吃，而是将其送到了冰清儿的面前。

　　冰清儿已经很多天没有说过话了，现在她也没在哭泣了，因为她的眼中已经没有泪水了，都已经被哭干了，整个人显得憔悴无比，看上去也是瘦了一圈，两眼无神，对什么事情都不关心。

　　灵心和紫萱不知道劝了她多少，可惜，冰清儿完全听不进入，只是呆呆的一个人坐在一旁，灵心知道冰清儿心中的伤痛，她的心此时就犹如死了一般，哀莫大于心死，冰清儿已经悲伤到极致了。

　　“清儿，吃点东西吧，你这样下去是不行的，若是你的父母和爷爷看到你现在这个样子，也会很不放心你的，你也不想让他们走得不安心吧。”

　　灵心很是不忍的对冰清儿柔声说道。

　　然而冰清儿却是一点反应都没有，依旧两眼无神，仿佛什么也没听到一般。

　　“清儿，你别这样，我们都很担心你，你吃点东西，和我们说说话吧，不要把什么都憋在心里，有什么都告诉我们，让我们与你一起分担。”

　　紫萱也在一旁很是关心的说道，看到冰清儿这样，没有一个人是不心疼的，可是众人都没办法。

　　“啪～！”

　　一道响亮的耳光声响起，吸引了所有人的目光，却是灵心一巴掌狠狠的打在了冰清儿的脸上。

　　“你清醒一点，你这样子用什么用处，只是让大家为你担心罢了，你已经不是小孩子了，我知道你失去父母亲人很伤心，但是我告诉你，我也是孤儿，我从小便失去了所有的亲人，我明白失去亲人的痛苦，但那又怎样？再伤心有什么用处，能够让他们活过来吗？你失去了父母，但是你还有我们，我们都是你的亲人，我们都很关心你，以后我们都会照顾你，你要成长起来，不要在任性了，不然你的父母也不会走的安心，你还有什么资格说自己是一个孝顺的女儿，你还要大家为你操心到何时？”

　　灵心大声的对冰清儿说道，语气中五味杂陈，充斥着各种情感，但最多的还是对冰清儿的关心。

　　“哇～！”

　　冰清儿突然大哭出声，一下子扑入了灵心的怀中，大声的哭了其中，显得很是伤心。

　　紫萱静静的看着冰清儿扑在灵心的怀中，并未说什么，她知道此时冰清儿的状态，不是争风吃醋的时候。

　　“灵心哥哥对不起，是我没用，只会任性，不能保护我的亲人，你教我，你教我变强，我求求你教我，无论多么辛苦，我都不会放弃的。”

　　冰清儿哭了一会儿之后，便是松开了灵心，很是认真的对灵心说道。

　　“好，等到了海外仙岛，我就教你，你想学什么，我都教你，饿了吧，先吃点东西吧，无论想做什么，也要先填饱肚子，等有了力气才能去做，来，我喂你。”

　　灵心没有丝毫犹豫的答应了冰清儿，只要冰清儿能够振作起来，什么都不是问题。

　　只见灵心用调羹舀出一些稀粥，喂到了冰清儿的嘴边，冰清儿这次没有拒绝，乖乖的吃了起来，不一会儿便是将碗中的稀粥吃光了，灵心又让小冰盛了一碗，这一顿，冰清儿足足吃了三碗，才满足了，最后在灵心的安抚下，平稳的睡着了。

　　“灵心，你真棒，可以让清儿恢复过来，忙了半天，你还没吃东西呢，来，我喂你吃。”

　　紫萱一直看着灵心照顾冰清儿，此时见灵心忙完了，紫萱连端起一碗稀粥，喂给灵心吃，就像之前灵心喂冰清儿一般。

　　“谢谢，我答应过师祖和大师伯，会照顾好清儿，无论如何我都会兑现自己的诺言，让清儿好好的生活的，而且看到清儿那般憔悴，我的心中也很是不忍，她是一个单纯的女孩子，不应该经历这样的变故，哎，天意弄人啊！”

　　看到熟睡的冰清儿，灵心不由叹息了一声，为冰清儿的命运感到叹息，这一切都是天意，无可改变。

　　冰訫儿一直留意着灵心的举动，看到灵心让冰清儿恢复了清醒，眼中也是闪过一道欣慰之色，她身为冰清儿的小姑，自然是十分疼爱冰清儿，看到那般无忧无虑的小侄女变成这样，她的心中同样不好过，天罡宗也是她的家，那里同样有着她的亲人，然而如今什么都完了。

　　夜渐渐深沉，众人也是相继进入了睡眠之中，赶了这么多天路，他们也都很疲惫了，现在一放松下来，却是想要好好的休息一番。

　　夜里的破庙很是寂静，应该说是死寂，天上布满了乌云，一点光亮都没有，显得十分的黑暗，这种黑暗，让人的心中很是不安，似乎会有什么事情要发生一般。

　　突然，灵心猛然睁开了双眼，眼中浮现一抹惊骇之色。

　　“大家小心，有敌人，有很多毒虫进来了。”

　　随着灵心一声大喝，顿时紫萱等人全都惊醒了过来，瞬间便是聚合在一起，警惕的注意着四周，防止来自各个方向的攻击。

　　而此时，冰訫儿三人已是闪掠而出，既然灵心都能发现有敌人来犯，他们自然同样是发现了，而且他们在第一时间便是做好了应对攻击的准备，不过他们也是没想到灵心这般警觉，他们正准备唤醒众人，却没想到灵心已是将众人全部唤醒了，这倒是让他们省了不少心。

　　其实，他们又哪里知道灵心所修炼的《九转无极》的玄妙，灵心虽然境界不高，但是若只论灵识，却是比起一般的元化期的修士更强，灵敏度更高，所以在冰訫儿三人发现后，灵心也是发现了暗中的情况。

　　灵心已是将手握在了剑柄之上，剑意蓄积，随时准备绝杀一击，现在情况不明，必须做好全面的准备。

　　破庙之中，气氛显得很是紧张，所有人的额头之上皆是布满了冷汗，到得这种时候，几乎所有人都将灵识放出，观察着周围的情况，皆是发现了破庙周围有着大批的毒虫靠近。

　　这些毒虫数量极多，什么蝎子、蜈蚣、蟾蜍、毒蛇等等，各种毒虫毒兽都包含在其中，发现这些东西出现，所有人的心中都明白，这定是金蚕宗的强者赶来了，原本以为经过了血神宫的埋伏之后，便是可以平安到达海外修真界了，却没想到在这种时候，居然还有金蚕宗的强者在暗中埋伏，想趁着黑夜，将天罡宗所有的弟子全部击杀。

　　“既然来了，何必藏头露尾的，有种就出来一战，我天罡宗弟子不惧你魔门。”

　　冰訫儿目光扫过破庙四周，冷冷的大声说道。

　　“哈哈哈，天罡宗？天罡宗此时应该已经不在了，你们这些余孽也休想逃脱，今天晚上就全部变成我这些宝贝的食物吧，放心，你这种大美人我很有兴趣，我不会杀你的，我会好好的让你享受一番的。”


第170章 五毒郎君

　　就在这时，一道带着阴邪气息的声音响起，随即一道身着金色袍服的年轻男子出现在破庙之外，其身上的金袍同样绣着许多的毒兽毒虫，就连其本身的气息都和一头毒虫无异，很是邪异。

　　在这名年轻男子的身体周围遍布这毒虫，密密麻麻，多不胜数，光是看着就让人感到头皮发麻，那满地的蝎子、蜈蚣还有那些长相可怖的蜘蛛，全都是些剧毒之物，恐怕就算是修真者被其攻击到，也会身中剧毒，甚至于直接被毒虫的剧毒毒死，这些经过金蚕宗培养的毒虫，其毒性根本就不是一般毒虫可以比拟的。

　　“你是金蚕宗的五毒郎君？想不到这次竟会是你来截杀我们，没有其他人了吗？”

　　看到这名年轻男子，冰訫儿眉头微皱，脑中记忆闪过，竟是认出了这名男子的身份。

　　“想不到你这个大美人还认识我，没错，正是我五毒郎君，放心，这次就我一人前来，不过就你们这点实力，还真是不够我杀的，倒真是让我有些失望啊，早知如此，我就该去天罡宗走上一遭了，让我这些宝贝儿好好的享受一番，不过如今说这些也晚了，能够得到你，也算是不枉此行了。”

　　见冰訫儿认出了自己，五毒郎君也是感到有些意外，似乎没想到有人还可以认出自己。

　　“哼，堂堂五毒郎君，当年驭使五毒，成就赫赫威名，不过在三百年前销声匿迹，还以为你已经死了，却没想到你居然突破到了元婴期，上天还真是无眼啊！”

　　似乎对于五毒郎君的来历，冰訫儿知道的十分清楚，只不过却没想到五毒郎君可以突破到元婴期，这次虽然只有五毒郎君一人前来，但是他手下的大批毒虫可谓是可怕至极，就算他们三人可以挡住五毒郎君，可是却无人去阻挡那些毒虫了，如此一来，灵心等人就危险了。

　　“灵心，这五毒郎君很难对付，他手下的五毒虫更是厉害，待会儿我们会缠住五毒郎君，你想办法带大家离开，直接出海，只要到了海上便安全了，不用管我们。”

　　在与五毒郎君说话的时候，冰訫儿也在暗中传音于灵心，让他带众人离开，现在也只有依靠灵心了，他们尽皆腾不出手来顾及这些弟子了。

　　听到冰訫儿的传音，灵心瞬间便是通过契约沟通了黑鹰，要离开便只有依靠黑鹰，不然很难冲出重围。

　　此时黑鹰却是在破庙屋顶之上，他也被诸多的毒虫包围了，不过其本身毕竟是元化期的修为，羽翼扇动间，道道狂风产生，将围上来的毒虫全都吹飞了，得到灵心的命令后，黑鹰顿时破坏了屋顶，落入了破庙之中。

　　“你们快些上去，我让黑鹰带你们离开这里，你们留在这里也帮不上什么忙，自己保护好自己吧，紫萱、林风，你们多照顾一点清儿，我一会儿会追上你们的。”

　　黑鹰一落入破庙之中，灵心便是迫切的让众人坐到黑鹰的背上去，而他自己和幽若则是在一旁，他并不打算离开，现在情况这般严峻，他想看看能否帮上一些忙。

　　众人也都明白这种时候不是磨蹭的时候，皆是快速的上了黑鹰的背上，紫萱很是担心的看着灵心，灵心只是对其很坚毅的点了点头，便让其也是到了黑鹰的背上，随即便是让黑鹰冲出了破庙，灵心身形闪动间，紧紧跟在其后，他要将众人安全的送离此地。

　　“哪里走？”

　　五毒郎君看到黑鹰升空，顿时想要去截下黑鹰，不过这时，冰訫儿三人也出手了，瞬间将五毒郎君给拦了下来，为紫萱等人逃离此地拖延时间。

　　不过，五毒郎君虽然被拦住了，但是那些毒虫却没有，那些毒虫早已不是普通的货色，那些蜈蚣、蝎子居然有着翅膀，看到黑鹰腾空，大群的蜈蚣和蝎子围了上去，使得黑鹰根本无法动弹，这些毒虫可都不是好惹的。

　　“斩天拔剑术。”

　　灵心在这一刻悍然出手，他之所以不和众人一起走，为的就是这种时刻。

　　斩天拔剑术一出，剑气纵横，顿时将困住黑鹰的诸多毒虫给卷入其中，可过让灵心失望的是，这些毒虫生命力十分顽强，同时其身体坚硬无比，尽管灵心的斩天拔剑术很厉害，但是却仅仅只是灭杀了十几只巨大的蜈蚣，其他的只是受到一些波及，却并无大碍。

　　但是灵心的目的也达到了，起码将包围圈打开了一个缺口，让黑鹰快速的飞了出去，暂时摆脱了那些毒虫的围困，不过那些毒虫却是有大部分对着黑鹰紧追不舍，另外一小部分则是向着灵心攻来，地面上的那些毒虫也是全部攻向了灵心，一时间，灵心的情况有些不妙了。

　　此时灵心也是有些郁闷，他的符咒都已经用光了，早知道走的时候应该多找天罡子要一些，这些东西都不多给自己一点，这遇上麻烦可就难搞了，不过灵心随即便想起浩然子离开时，将其储物袋交给了自己，灵心心意一动，灵识进入其中，顿时便是发现了十几道强大的符咒，根本没有多想，灵心便是直接全都对着空中打出，不过他不是为了自己，而是为紫萱他们制造机会，阻拦那些进攻黑鹰的毒虫。

　　天空中爆发出阵阵轰鸣声，那些强大的符咒爆发，顿时有着大批的毒虫成为残渣掉了下来，这些符咒的威力都极强，那些毒虫再强也强不到哪儿去，被符咒的力量波及到，不死才奇怪。

　　那些毒虫受到灵心的攻击，似乎皆是愤怒了，那些剩下的毒虫竟是放弃了追杀黑鹰，反而全都攻向了灵心，如此一来，黑鹰压力大减，扇动翅膀，快速的离开了此处，没有丝毫的停留。

　　看到这么多的毒虫攻向自己，灵心却是微微一笑，身形一动，消失不见，利用土遁之术快速的离开了这个是非之地，再出现时，已是出了诸多毒虫的包围圈。

　　然而，还不待灵心松口气，灵心便是感到一种巨大的危机袭来，连施展风云百变身法急速闪掠而出，而就在其刚一闪开，一道绿色的液体便是从天而降，直接将地面的土地都给腐蚀出了一个大洞，可以想象这是何等的剧毒，若是沾到人体之上，那还得了，还不得直接划为一滩脓血啊！

　　“好恐怖的毒液，什么东西？”

　　灵心大惊，抬头一看，顿时灵心被震住了，那竟是一只蟾蜍，一只巨大的蟾蜍，就像一座小山一般，起码有两三丈高，身上的脓包密密麻麻，每一个脓包中都有着许多的毒素，散发着令人作呕的腥臭味，如此大的蟾蜍，灵心还是第一次看到，让他感觉恶心不已。

　　说来，这蟾蜍也有药用价值，其蟾衣、蟾酥都是不错的东西，不过看到眼前的这只蟾蜍，灵心只是感到恶心，并未将其与医道相连，这东西实在是太恐怖了一些。

　　不但形态可怖，就连其气息也是十分强大，以灵心的估算，这头蟾蜍应该有金丹期的实力了，绝对不是自己所能应付的，这种毒兽的实力是不能按常理算的，这种等级的毒兽，其剧毒足以将一些元婴期的强者都给毒死，恐怖至极，这也是金蚕宗的可怕之处，而这些毒虫显然还不是最强的，最强的乃是百毒之王——金蚕，那也是金蚕宗的圣物，很是稀少，历来只有宗主可以拥有，但是血脉却不一定纯正，但也比一般的毒兽强大许多。

　　在灵心思索之时，却是又发现有着四头毒兽靠了过来，与那头蟾蜍一起将自己围在中间，这另外四头毒兽并不对那头蟾蜍弱，气息皆是强大无比，体型也是不小，分别是一只黑色的蝎子、一条青蛇、一只形态可怖的五彩蜘蛛还有一只斑斓大蜈蚣，背生双翅，加上那头蟾蜍，正好是五毒，这也是五毒郎君的成名原因，这些东西可没一样是善类。

　　“麻烦了，这五毒毒兽绝非善类，现在都盯住了我，想要逃脱难了，这该如何是好？”

　　到得此时，灵心也是皱起了眉头，心中大呼不妙，这回的问题大了，怕是难以脱身了，一时间，他也是没有了什么好的主意！

　　被五头庞大的毒兽围着，灵心也是感到头皮发麻，眉头深深的皱起，这回玩大发了，解决了一些小毒虫，却引出了几头大的，还是超级恐怖的那种，这可都是毒兽，就是一点毒液，也可以把低级修士给毒死了，其全身都是毒，又不能碰，不管是谁碰到，都会感到头疼不已。

　　最麻烦的是，灵心发现，被五大毒兽围着，这片土地里面都全是毒，他连土遁都没法用了，想要逃走也不是那么容易的事情，这才是最麻烦的事情，他现在是完全被困住了。

　　灵心倒是没有指望过这个时候有谁来救自己，因为冰訫儿三人都被五毒郎君一个人给牵制住了，三人也只是很勉强的牵制住五毒郎君，根本没办法腾出手来帮他，而且冰訫儿三人也只是金丹期的修为，要解决这几头毒兽也不容易，若是被围攻，多半也如灵心一般，难以脱身。

　　“呆在这种地方，就算它们不攻击我，我也会被它们身上的腥臭味熏死的，得想个办法逃出去才行，看看这几个家伙哪个最好对付，蝎子算了，蟾蜍恶心，蜘蛛这么丑，蜈蚣还会飞，就这条青蛇还好点，跟它拼了，舍不得孩子套不住狼。”

　　灵心在心中暗暗计算着，却是已经有了打算。

　　一狠心，灵心从储物袋中取出了一把大刀，这把大刀也是一件法器，而且是和青锋剑一样，也是一件中品法器，刀光闪动，大气隐现，一看就知道品质不错。


第171章 拼了，自爆

　　灵心有些肉痛的看了看这把大刀，这是他从那些血神宫弟子手中所得，不过很遗憾，这法宝也没得到几件，说起来，血神宫也挺穷的，就连他杀死的金丹期强者都用的是法器，不过是上品的，但是却坏掉了，他也没得到，这法宝可谓是十分难得，主要也是因为炼器的材料难寻，那些天材地宝很是罕见，要么就是在那些危险之地，想要得到谈何容易，这也导致在大陆修真界哪怕是魔道大宗，法宝也是十分紧缺，能有一件普通的法器就算不错了。

　　此时，幽若早已是进入了灵心的体内，她可以沟通灵鬼界的力量，为灵心提供源源不断的力量，也使得灵心没有什么后顾之忧，而且幽若乃是鬼体，对于这些阴毒之物却是有着极强的克制性，甚至于她可以吞噬剧毒，化为己用，因而在灵心的体外有着一层薄薄的幽光护罩，正是幽若的力量形成的，可以防止那些毒术沾染到灵心的身体。

　　若不是如此，灵心恐怕早就站不住了，不要说毒液，就是这里的毒气也够他受的，不过话又说回来，灵心的体质特殊，加上他体内的真元也很特殊，对于毒术的抵抗能力极强，一般情况下，是对毒术免疫的，当然太毒了的话，以灵心现在的修为，也是有些抵挡不住，不然你也不会需要幽若的力量保护了。

　　“拼了，给我爆！”

　　灵心低喝一声，手中大刀激射而出，正好对准的就是那条青蛇。

　　那青蛇看到有大刀向着自己射来，顿时便是喷出一道青色的毒液，一沾染到大刀上，大刀竟是发出嗤嗤的声音，那毒术的腐蚀性太强，竟是连法宝都可以腐蚀，不过就在这时，那大刀轰然爆炸，顿是狂暴的力量席卷而出，将那条青蛇给震飞了。

　　这法宝本身便蕴含了强大的力量，不然也无法让修真者发挥出强大的攻击了，其本身乃是许多天材地宝炼制而成，这一爆炸，其力量可谓是十分狂暴，这也是修真者再走到绝境之时所发出的攻击，将自身的法宝毁灭，换取强大的攻击，给予敌人致命的一击，但是法宝难得，一般人不会这般做，除非是生死关头，而且法宝自爆也不是那么简单的，一般人都没有掌握这种技巧，不过自爆本命法宝倒是可以的，但那种损失就太大了，或许连自身的修为都会倒退，而且那种伤势需要极长的时间才能恢复过来。

　　趁着这个机会，灵心瞬间施展出奇门隐身术，施展身法快速无比的遁了出去，远离了几头毒兽的包围，同时，灵心一直保持着隐身的状态，免得又被这些东西给缠住。

　　最惨的还是那条青蛇，刚才的爆炸将其给炸飞了，虽然其身上的鳞甲很坚硬，但还是被炸掉了一大片，隐隐有着血液流出，在遭受如此攻击后，那条青蛇很是干脆的昏了过去，没有什么动静了。

　　然而，灵心还没来得及松一口气，他的眉头便是再度皱了起来，他是逃脱了，可是冰訫儿三人就倒霉了，那剩下的四头毒兽失去了灵心的踪迹，竟是向着冰訫儿三人攻去，要配合它们的主人战斗。

　　五毒郎君最擅长的是什么？那就是用毒啊，和他自己培养的这几头毒兽配合，其实力起码可以提升一倍，如此一来，冰訫儿三人可就陷入大危机之中了。

　　之前的爆炸也是惊动了冰訫儿三人和五毒郎君，冰訫儿三人是感到有些诧异，毕竟灵心能够将一头拥有金丹期实力的毒蛇给摆平，这可不是一般人能够做到的，而且之前灵心还干掉了那么多的毒虫，这份胆识着实不简单；相反，五毒郎君则是有一种七窍生烟之感，自己那些宝贝，居然会被一个筑基期的小辈给灭杀了那么多，现在更是连自己的五毒兽之一都被摆平了，这让他愤怒不已，只要一解决掉冰訫儿三人，他便会亲自出手对付灵心，还有逃走的那些人，还没有人能从他的手中逃脱。

　　“麻烦，算了，这种时候也顾不得那么多了，我就不信这么多法宝还炸不死你们这些毒兽。”

　　灵心心一横，将自己所得到的所有法宝都取了出来，当然青锋剑和那面古朴的镜子除非，青锋剑是浩然子留给他的，有重要意义，而那面古朴的镜子则是有些特殊，灵心不想毁掉，至于其他的，灵心就在所不惜了。

　　总共有十件法宝，其中七件下品法器，两件中品法器，还有一件上品法器，灵心这次是下血本了，他就不信一次性毁灭这么多法宝，还炸不死这几头毒兽，它们只是毒兽不是人，可没有人那般聪明，若不是如此，灵心也不会如此打算了，别人舍不得，他此时却是不在乎了，法宝身外之物，没有了再炼就行了，要是命都没了，那可就啥都没了。

　　灵心身形奇快无比的接近四头毒兽，他要找个最佳的位置引爆所有的法宝，给这些毒兽致命的一击，不能让它们与五毒郎君会合。

　　终于，灵心找到了一个绝佳的位置，一挥手，时间各式各样的法宝便是激射而出，在靠近四头毒兽之时，趁它们还没有反应过来之时，便是直接将法宝引爆了。

　　惊天的爆炸之声响起，将四头毒兽全都笼罩在其中，什么都被淹没了，灵心只看到无数碎肉飞溅，他知道自己成功了，这些毒兽虽然厉害，但是又如何经受得住这么多法宝一同湮灭所产生的力量，这是灵心运用玄天所传给他的秘法引爆法宝，激发出了法宝所有的力量，威力绝强，就算是一名金丹期的修真者处于其中，也会被炸得渣都不剩。

　　和灵心所预料的一样，十件法器湮灭，所产生的毁灭力量极强，那四头巨大的毒兽直接变成了一堆碎肉，没有一块是完整的，不过这也使得毒液满天飞，尤其是那只蟾蜍体内的毒素，更是四处飞溅，那些小毒虫被沾染到都是直接被腐蚀掉了，地面上更是出现了一些坑洞。

　　“厉害，我还是闪远点好，就算有幽若保护，我也不想沾染这种东西。”

　　灵心暗自心惊，身形快速的闪避，不想被沾染到。

　　“噗～！”

　　而就在这时，正在与冰訫儿四人争斗的五毒郎君猛然喷出一口鲜血，五毒兽与他心神相连，此时有着四头被灵心灭杀，顿时使得其遭到重创，同时其眼中可谓是要射出火焰来了，完全疯狂了。

　　“可恶，可谓的小辈，我与你不死不休，纳命来，给我滚开。”

　　五毒郎君发出了惊天动地的怒吼之声，气势猛然暴涨，竟是直接将冰訫儿三人给逼开了，此时他的心中只想杀了灵心，因而逼开冰訫儿三人后，五毒郎君便是怒吼着扑向了灵心，他已是发现了灵心所在。

　　此时五毒郎君含怒出手，就算灵心再特别，但若是被五毒郎君攻击到，绝对不会有什么好下场。

　　灵心的第一个反应便是跑，他想施展五行遁术遁入地下，可是他惊骇的发现，自己竟是被五毒郎君牢牢的锁定了，身体无法动弹，就连真元都是运转不动了，灵心在这一刻也惊慌了，难道就这样站在这里被五毒郎君击杀吗？灵心绝不甘心如此，然而自身修为太弱了，根本就没有什么办法。

　　“去死。”

　　五毒郎君怨毒的怒吼道，手掌之上蓄积了恐怖的剧毒真元，一掌对着灵心拍下。

　　灵心感到死亡的逼近，他已经明白自己在劫难逃了，一时间心中不由浮现出诸多过往的画面，就当是最后的回忆了。

　　可是，瞬间后，灵心却发现自己的身体虽然在倒退，可是却并未感觉到什么疼痛，也就是说五毒郎君并未攻击到自己，同时他感觉到自己怀中多了一道温软，灵心定眼一看，竟是冰訫儿倒在了自己的怀中，奄奄一些。

　　灵心瞬间明白，在刚才最为危机的时刻，冰訫儿爆发极限速度，在千钧一发之际挡在了自己的身前，为自己挡下了五毒郎君含怒的一掌，所以自己没事，但是冰訫儿却是命悬一线了。

　　借助五毒郎君那一掌的力量，使得灵心脱离了五毒郎君锁定的范围，身形急速后退，同时，灵心一把将冰訫儿抱在了怀中，此时也顾不得什么男女之别了，保命要紧。

　　在冰訫儿中掌之后，五毒郎君却是更加愤怒，他本来是要留下冰訫儿的，此时冰訫儿却为了就灵心中了自己一掌，基本上是没救了，因而他更加的愤怒，身形一动，便是要再度对灵心发动杀招。

　　然而就在这时，另外两名金丹期强者到了五毒郎君的身边，瞬间一左一右将五毒郎君给抱住，控制了五毒郎君的行动，同时死命的向一旁拉，想将五毒郎君带走。

　　“滚！”

　　五毒郎君一声怒吼，强大的力量释放而出，瞬间使得那两名金丹期强者遭到重创，口中流出鲜血，同时也身重剧毒，但是却死死的抓住五毒郎君，始终没有放手。

　　“灵心，剩下的事情就交给你了，五毒郎君一起死吧！”

　　那两名金丹期强者对着灵心大喊了一声，随即眼中闪过一抹狠历之色，抓住五毒郎君，轰然爆炸。

　　他们二人竟是在此刻选择了自爆，合他们二人自爆的力量让五毒郎君陪葬，因为他们已经看出，真正的争斗他们根本不是五毒郎君的对手，再拖延下去，所有人都会死，索性就牺牲他们两人，他们早已有了死的觉悟，能够拉着五毒郎君一起死，对他们而言，一切都值了。

　　灵心被这一幕给深深震撼了，同时也感受到了他们的那道不屈的意志，这次是一个门派应该有的凝聚力，可以为他人牺牲，在二人自爆的那一刻，灵心也是带着冰訫儿快速的后退，以免被波及到。


第172章 冰心儿的危机

　　伴随着爆炸的力量消散，天地间依旧是尘土飞扬，此时虽然深夜，还未到天明，可是灵心依旧看得很清楚，同时也深深将这一幕记在了心中，这也是一份责任，将来他必会为这些人报仇，不然他的心不会安定。

　　二人的牺牲没有白费，在他们合力的自爆之下，那五毒郎君也是被抹杀了，什么也没有留下，甚至于连元婴都没有来得及遁出来，是彻底的死亡了，若是五毒郎君未死，那却是有些麻烦了。

　　五毒郎君一丝，他所释放出来的那些毒虫也是四散逃逸，没有了主人控制，这些仅剩的毒虫全都逃走了，转眼间便是消失不见，不知所踪，灵心也没有去追赶，那么多的毒虫，四处逃逸，他就算有心想灭杀干净，也是心有余而力不足。

　　灵心将冰訫儿抱在怀中，刚才五毒郎君的那一掌，蕴含剧毒，恐怖无比，虽然冰訫儿已是金丹后期的修为，但依旧是重伤垂死，连行动的力气都没有了，所以灵心抱着她，她也无法反抗。

　　虽然五毒郎君和另外四头毒兽都死了，但是灵心却还记得那条青蛇，他刚才只是将其炸伤而已，并没有要了其性命，灵心自然不会放过它，斩草要除根，这种毒兽，若是将其放过，绝对会是一大祸害。

　　灵心伸手拔出青锋剑，准备对青蛇下杀手，然而还不待他出手，其手臂之上青光一闪，小青已是闪掠而出，这小家伙这段时间很是憋闷，此时没有什么人，它也就现身了，顺便可以饱餐一顿，这种高级的毒兽可是不多见，至于剧毒，小青自由办法应付。

　　一看到小青出现，灵心就知道不需要自己动手了，这种事情，小青可以说是十分擅长了，或许还可以借此机会，让小青的成长加快一些，现在小青已是有了筑基后期的实力，若是能够突破到元化期那就好了。

　　“师叔，你怎么样？要不要紧？”

　　灵心将冰訫儿放到了地上，让其靠在自己的怀中，然后很是关心的问道。

　　“灵心，我可能坚持不了多久了，你马上带我去赶上其他人，我为你引路，赶往海外修真界，无论如何，我也要完成这个任务。”

　　冰訫儿脸色苍白，但是这种苍白中带着丝丝黑色，显然是中毒不清，就连说话的声音也是变得十分的虚弱。

　　“师叔，你不要这么说，我会想办法救你的，我们现在已经脱险了，不用这么急的，我先想办法为你疗伤，然后再赶往海外仙岛，你这样子，根本就没法赶路的。”

　　“我的情况我自己最清楚，我中了五毒郎君的毒掌，剧毒无比，那些毒素已是侵入我的经脉，我现在拼尽全力护住心脉，但也坚持不了多久，五毒郎君修炼剧毒上千年，他的毒猛烈无比，除非是比他实力强之人，或者有疗伤灵丹，否则是无法解除了，你不用白费力气了。”

　　冰訫儿有些苦笑的说道，脸上没有一丝活下去的希望，她知道自己已是必死无疑。

　　“没试过怎么知道，反正我是一定会救你的，你没发现，我根本就不怕你身上的毒吗？师叔，你就相信我一次，我一定有办法可以救你。”

　　灵心显得很是执拗，说什么也不放弃。

　　说罢，便是抱起冰訫儿再次进入了破庙之中，好在之前这间破庙并未受到太大的波及，此时依旧存在着，相比之下，这破庙可比外面强多了，也方便灵心想办法救治冰訫儿。

　　这种时候，灵心也顾不上许多，他已经传讯与黑鹰，让它先载着众人出海，他将这边的事情处理完后，再去找他们，这样也方便他出手为冰訫儿疗伤。

　　破庙外有着小青的存在，若是有什么情况，龙天昊都会在第一时间知道，而破庙中隐藏的毒虫，灵心进入破庙中后，便是出手将其一一解决了，免得到时候影响自己为冰訫儿疗伤。

　　冰訫儿挣扎着想要坐起来，不过却无法办到，她已经将所有的力量都用在抵抗体内的剧毒，已经处于油尽灯枯的地步了，不过就算她再怎么抵抗，她的身体也支撑不了多久了，五毒郎君那一掌不但是有剧毒，更是蕴含着强大的力量，直接伤到了冰訫儿的经脉，她现在已是身受重伤，加上身中剧毒，可谓是双重折磨，若不是一股意志支撑着她，她可能已经放弃了。

　　“师叔，你不要乱动，那样会加速毒素的流动，对你的身体伤害更大，我先想办法为你排出一些剧毒，你放心，我已经让黑鹰带着他们出海了，他们都很安全，不会有什么问题的，现在最重要的是你的伤势。”

　　“灵心你不用费心思了，我活不了了，我的筋脉很多都破裂了，剧毒已经要渗入我的心脉了，甚至顺着我的筋脉进入我的金丹中了，已是无力回天了，我希望你答应我，以后好好照顾师兄弟，就算不能为宗门保仇，也要让天罡宗传承下去，我的储物袋中有着天罡宗所有的典籍，还有一些灵石，你都拿去吧，以后就靠你了。”

　　冰訫儿越发的虚弱，就像交代后事一般，将诸多事情都交给了灵心。

　　灵心不言，只是将冰訫儿扶起，随即他在冰訫儿的身后盘膝坐下，双掌直接贴在了冰訫儿的背上，运转《乾坤无极》功法，极力催动体内的力量漩涡，一股吸力在他的掌心产生，将丝丝毒素吸出，他竟是想将冰訫儿体内的毒素吸入自己的体内。

　　“灵心，你要做什么？你这样做你自己也会死的，你不要管我。”

　　冰訫儿大惊，出声阻止道。

　　“不要说话，凝守心神，我说过会救你，就一定会救你，放心，我死不了。”

　　灵心根本就不会停止，对着冰訫儿低喝了一声，便是开始吸收起冰訫儿体内的毒素。

　　灵心之所以敢如此做，也是因为他体内有着幽若的存在，加上他自身的真元特殊，《乾坤无极》又号称可以炼化一切力量元气，灵心也想试试能否炼化这种剧毒，就算不行，他也可以自保，不会受到什么伤害。

　　“砰～！”

　　突然，冰訫儿竟是使出一股力量，将灵心的手给震开了，不过这样一来也使得她体内的剧毒失控，冰訫儿当即喷出几口黑血，同时直接昏死了过去，其身体表面也是快速的升起一道黑气，已是被剧毒覆盖了。

　　“师叔，你怎么样？”

　　灵心大惊，连扶起冰訫儿，但却发现冰訫儿早已昏迷不醒了，情况越发的危急了。

　　这下子灵心也急了，他没想到冰訫儿也会这么执拗，居然不让自己犯险，妄动自身真元，导致剧毒失控，这是他始料未及的事情，他现在也不知道该怎么做了。

　　之前若是冰訫儿肯配合自己，那么灵心还可以慢慢将剧毒吸出，但是此时，冰訫儿昏迷，毒气四溢，根本就无法控制，先前那种办法根本就不行了，等他将毒气吸出来，可能冰訫儿早就死了。

　　“怎么办？怎么办？难道就这样眼睁睁的看着师叔死吗？”

　　灵心此时心中已是焦急万分，不知该如何是好，他现在也是失去方寸了，没有了救冰訫儿的办法。

　　但是让灵心就这样看着冰訫儿死，那是绝对不可能的，渐渐的灵心冷静了下来，开始思考有什么办法就冰訫儿，他开始从玄天传给他的诸多东西中寻找有用的东西，一个个念头在灵心的脑中闪过，不过似乎都不适合。

　　突然，灵心眼睛一亮，似是想到了什么好的办法，不过随即他的眉头便是皱了起来，脸上满是危难之色，似乎有些为难，让他不知道该做何种决定。

　　“男子汉大丈夫，婆婆妈妈像什么样子，现在师叔都快死了，搏一搏又如何？也顾不了那么多了，就算是师叔责怪我，我也认了，反正我绝不能看着师叔就这样死在我的面前，而我却什么也不能做。”

　　灵心的脸上浮现一抹坚定之色，终于是做出了决定，放手搏一搏。

　　做出了决定，灵心便是开始动手解开冰訫儿的衣服，他的额头上已是冒出了冷汗，做这种事情，他还真是有些不太愿意，但是已经没得选择了，要救冰訫儿或许只有这个办法了，这种时候，他没办法去找来续命灵丹或者是绝世高人，只能够靠自己了。

　　“师叔，灵心冒犯了，我这都是为了救你，等你好了以后，你想怎么处罚我都可以。”


第173章 元灵双修之法

　　片刻之间，灵心已是将冰心儿身上的衣物全部褪了下来，冰心儿完美的身体呈现在灵心的眼前，不过灵心却没有心思去欣赏，本来应该白皙无比的冰肌玉骨，此时却是变了颜色，有着黑气弥漫，破坏了冰心儿肤如凝脂的身体。

　　一看冰心儿体的状态，灵心的心中一紧，知道已经不能再拖延了，否则冰心儿的情况将会更加眼中，他必须尽快为冰心儿疗伤，不然一切都晚了。

　　想及此，灵心不再犹豫，快速无比的将自身的衣物也给脱了下来，什么都没有留下，全都扔到了一旁。

　　倒不是灵心想在这种时候乘人之危，对冰心儿做什么，而是他刚才突然想到了玄天传给他的一套奇异疗伤之法，也可以说是一套修炼之法，不过不是一个人修炼的，而是阴阳双修之法。

　　这套双修之法名为《元灵双修之法》，讲究灵肉合一，男女之间阴阳相合，气息相通，形成一个完美的阴阳循环，犹如太极一般，阴中有阳，阳中有阴，抱阴而守阳，可以将二者的一切完美结合，你中有我，我中有你，如此一来，二者间便毫无秘密可言，彼此相知。

　　正是要借助其中的阴阳相合，气息相通，来为冰心儿疗伤，同时将其体内的剧毒中和炼化，再用阴阳二气调和，将冰心儿体内的伤势完全给治愈，这也是灵心唯一能想到的方法，虽然有些强人所难，但为了救人，说什么也要试一试。

　　好在冰心儿此时已经昏迷了，这对灵心而言却是一件好事情，不然以冰心儿的性格，就算是死，恐怕都不会让灵心用这种方法救她的，而且两个没有感情的人在清醒的状态之下双修，就算是灵心也会有些拘束，此时却是可以任由他施为了，不会有太多的尴尬。

　　“师叔，灵心冒犯了。”

　　灵心有些肃然的低声说了一句，随即便是进行下一步动作。

　　灵心虽说今生还是一个初哥，但是前世却是经历过这些事情的，所以对此并不生疏，可谓是轻车熟路，也顾不上冰心儿会不会痛，直接便是进入了，反正此时冰心儿已是昏迷了，也不会有什么知觉。

　　随意的活动了一会儿，灵心便是摆出了一个颇为怪异的姿势，实现二人的气息相通，灵心深深的知道自己此刻在做什么，因而并不去多想其他，而是专心一致的按照《元灵双修之法》开始运转真元，将自身的真元导入冰心儿的体内，使得二者的元气相合，真正的实现灵肉合一，阴阳互补。

　　灵心闭上了双眼，心神完全沉入体内，摒除一切杂念，全心全意的按照双修之法的真元运行线路运行真元，在自身体内形成了一个完整的循环，但是光是这样还不够，因为这仅仅是他一人进入状态，此时冰心儿昏迷，根本就无法配合灵心运转真元，所以灵心必须帮助她。

　　此时二者气机相连，灵心可以轻易的将自身的意念灵识进入冰心儿的体内，不过这一进入，灵心便是感受到冰心儿体内的情况的确是糟糕到了极点，比自己想想的还要严重几分，就连其体内的真元都是被剧毒侵蚀了，进入了其金丹之中，这是一件很麻烦的事情。

　　由于冰心儿昏迷不醒，意识处于沉睡的状态，灵心一时间难以将其唤醒，而且灵心也不敢将其唤醒，不然冰心儿必会反抗，那么自己所做的这一切就全都白费了。

　　好在灵心的灵识较强，分出一般进入冰心儿的体内也不是什么大问题，冰心儿昏迷，意识沉睡，加上现在处于双修的状态，所以灵心的灵识很轻易的便是入主了冰心儿的识海之中，并且快速的掌控了一切，可以控制冰心儿的身体，这个时候若是有人想要夺舍冰心儿的肉身，却是很是容易，就像灵心这般便可以了，只要再抹杀了冰心儿的意识，那么便可以彻底掌控冰心儿的身体了。

　　当然，灵心是不会这般做的，他入主冰心儿的识海，只是为了暂时控制冰心儿的身体，以便让冰心儿的体内运转双修之法，配合自己的真元运行，可以将其体内的剧毒中和炼化。

　　有了意识的入主，冰心儿体内的真元终于是得到了一丝控制，虽然不多，但也足够了，片刻之后，冰心儿体内的真元运行便是与灵心自身的真元运行形成了一个大循环，道道毒素进入了灵心的体内，有些被幽若给吸收了，有的则是进入了灵心丹田中的力量漩涡之中，经过漩涡的淬炼，毒素被中和，一切都如同灵心所预想的那般进行着，显得颇为顺利，这也让灵心松了一口气。

　　这时，灵心也有了空闲去查看冰心儿的识海，这是一个既虚幻又现实的世界，里面悬浮着许多的晶莹的气泡，有的气泡五彩缤纷，有的气泡则是灰色的，显得暗淡无光。

　　灵心的灵识在冰心儿的识海中化为人形，很是好奇的伸手去触摸那些气泡，结果他的手一触摸到那个气泡，那个气泡便是爆开了，随即一道画面出现在这个空间之中，是一个小姑娘在山间采花，显得很是欢快，那个小姑娘看上去依稀有些冰心儿的影子。

　　看着这幅画面，灵心不由露出了纯真的笑容，这种画面真的很温馨，就像他小时候上山采药一般，充满了欢快，是一段充满快乐的记忆。

　　很快，那副画面结束了，重新化为了一个气泡，灵心不由再次伸手弄破了一个气泡，果然又是一个画面出现在灵心的眼前，不过这次灵心却是有些尴尬，因为画面中是一名少女在一个山间小溪中沐浴，而且那个少女的样子和冰心儿一模一样，只是要青涩一些，显得十分的娇俏可爱。

　　待得这段画面结束，灵心又挑了一个灰暗的气泡，弄破后，同样出现一副画面，这次依然是个小姑娘，和第一幅画面差不多，不过这次画面中的小姑娘却一点也不开心，而是在哭泣，显得很是伤心，在其手中还有着一只死去的小鸟，显然是因为小鸟死了，而让她伤心不已。

　　紧接着，灵心又查看了一些气泡中记载的画面，彩色的也罢，灰暗的也罢，灵心都看了一些，其中的主角都是冰心儿，只不过有些事小时候，有些却是长大以后，甚至于灵心在其中看到了冰心儿教紫萱修炼的画面，到得此时，灵心似乎也是明白了一些事情。

　　“这些应该是师叔的记忆，开心的不开心的都在这里，从小到大的都有，没经过师叔的同意查看她的记忆，她不会怪我吧？算了，反正都已经看了，索性我就再看一些，对师叔了解多一点，也不错。”

　　微微一想，灵心却是打算继续看下去，反正这边双修还需要一段时间，也不需要他做什么，索性就来找点有趣的事情做，反正也没人知道。

　　在灵心沉浸于查看冰心儿从小到大的记忆之时，另一边，二人的气息真元循环不息，每循环一周，冰心儿体内的情况便会好上一分，许多的毒素都被带入了灵心的体内，被炼化吸收了，这也使得灵心的真元带上了强大的抗毒性，连带着冰心儿也得到了这种好处。

　　不但如此，灵心的真元在冰心儿体内流转之时，也是顺带着将冰心儿体内破损的经脉一一修复，一面驱毒，一面疗伤，两者皆不误，而且灵心的力量中带着龙凤精气，在真元相合之时，也使得冰心儿的真元中拥有了一些龙凤精气，还有丝丝神秘灵珠的力量，很是神奇，细微的改造着冰心儿的体质。

　　也还好是灵心与冰心儿双修，若是换个筑基期的修士来，其体内还是真气，根本就无法与冰心儿体内的真元相合，另一方面，一接触冰心儿，可能就被其身体所携带的剧毒给毒死了，还谈什么救人呢，也只有灵心这种异类，才能有这种能力。

　　随着时间的推移，虽然冰心儿依旧未清醒过来，但是其体表的那些黑气却是渐渐的散去，其皮肤重新恢复了玉质，肤如凝脂，温软如玉，有着一抹淡淡的绯红，就连其脸色也是不在那般惨白，有了丝丝血色，显然其伤势已是好了许多，距离恢复不远了。

　　经过灵心的一番努力，终于是将冰心儿体内的剧毒全部抽取了出来，甚至于侵入其金丹中的毒素都被灵心一一清除了干净，而且通过阴阳调和，元气相融，冰心儿所受的重伤也是近乎于恢复了，早已脱离了危险，而且还得到了一丝好处，她体内的真元因为阴阳相济，经过灵心体内漩涡的淬炼，已是高度的凝练，没有杂质，她的实力可谓是达到了金丹期的巅峰，只要稍作闭关，应该便可以冲击元婴期了。

　　当然，灵心所得的好处也不少，炼化了那么多的剧毒真元，也是使得灵心的真元产生了丝丝微妙的变化，一般的剧毒对他已是不起作用了，而且他得到了冰心儿修炼几百年的真阴，纯净无比，与自身的纯阳结合，可谓是受益无穷，本来可以直接突破到元化期的，但是却被灵心压制住了，他要好好修炼一番，将真元融会贯通，才突破到元化期，可以说这一番与冰心儿双修，省去了灵心几年的辛苦修炼，这种事情可谓是可遇不可求的。


第174章 与灵心的新进展

　　此时，灵心的意识已经完全回归了本体，他也是怕冰心儿突然意识清醒过来，发现他偷偷查看她的记忆，那样可就有些不好了，灵心可谓是查看了许多冰心儿的隐私，若是被人知道，那绝对是很麻烦的事情。

　　“呼～！”

　　灵心蓦地睁开了双眼，深深地呼出一口气，心中终于是松了一口气，做了这么多事，总算是都没白费。

　　此时，天也是快要亮了，灵心本想离开冰心儿的身体，不过当他看到冰心儿那完美的身体之时，那一丝绯红，使得冰心儿此时充满了美丽的魅力。

　　“好美！”

　　当一场狂风暴雨之后，灵心离开了冰心儿的身体，此时的他也是清醒了过来，想起自己之前所做的事情，灵心不由狠狠的给了自己一巴掌，他有些后悔自己刚才对冰心儿所做的事情，他救冰心儿是一回事，可是刚才的事，明明是不应该发生的，可是自己却那么做了，他也不知道自己刚才怎么了，就好像着了魔一般。

　　而在灵心狠狠的打了自己一巴掌之后，那边本来静静躺着的冰心儿竟是缓缓的坐了起来，脸上的表情很是淡然，不悲不喜，没有表现出任何的情绪。

　　“师叔，对不起，我。”

　　灵心还未说完，冰心儿便打断了他的话。

　　“谢谢你救了我，但是你刚才对我所做的事，我们便算是两清了，以后我们谁也不欠谁的，这件事你也不许对任何人说起，否则，我一定会杀了你。”

　　冰心儿的话语很是平淡，可是最后的话语中明显带着丝丝杀气，显然她并非是不在意。

　　“是，师叔，你之前是不是早已醒了？你为什么不阻止我？”

　　灵心鼓起勇气问出了自己心中的疑问。

　　“我的确是早就醒了，不阻止你，是因为我不想欠你什么，穿上衣服，我们马上离开这里。”

　　说吧，冰心儿站起身来想要去拿自己的衣服，可是她这一站起来，便是感到身体传来撕心裂肺的疼痛，差点倒了下去，灵心之前可是没有怜香惜玉，使得冰心儿可谓是饱受摧残，也亏她能够忍受着一直不出声。

　　灵心见状，连伸手去扶冰心儿，不过他刚一接触到冰心儿，便是被冰心儿给挣脱了，似乎并不愿意与灵心再有什么接触。

　　灵心苦着脸，知道自己这次是彻底把冰心儿给得罪了，以后怕是不会再和自己有什么接触了，想到自己今生的第一个女子居然会和自己变成这般关系，灵心的脸上除了苦笑再也没有其他了。

　　摇了摇头，灵心也是快速的将自己的衣服穿上，免得冰心儿对自己的印象更差，灵心很想说自己冤枉，自己并非什么好色之徒，他也不知道自己之前是怎么了，居然会做出那种事情来，如今说什么都没用了。

　　在灵心穿好衣服之时，冰心儿也是已经传好了衣服，整理一番之后，却是好像什么事情都没发生过一般，脸上的表情很是淡漠，甚至有着丝丝冰冷，但正是这种表情眼神，让灵心的心中很是不自在，他不认为他和冰心儿两清了，救人是他义不容辞的，可是那件事，却是他欠了冰心儿的，之时他却不知道该如何去偿还。

　　一道青光闪烁，融入了灵心的手臂之中，却是小青回来了，之前灵心一直与冰心儿在一起，这个小家伙也不想当什么电灯泡，此时二人分开了，天夜渐渐亮了，小青也终于是可以回家了。

　　“走吧，我们该出发去海外仙岛了！”

　　冰心儿淡淡的看了灵心一眼，轻声说道。

　　一挥手水色的长剑出现在其面前，冰心儿轻盈的一跃便是踏在了飞剑之上，直接冲出了破庙，向着出海的方向飞去。

　　见状，灵心也是一挥手，青锋剑出鞘，踏上青锋剑，跟了上去，不过却是显得心事重重，这次的事情，他不知道该如何处理，今后又该如何去面对冰心儿，所有的一切交织在一起，化为了一道叹息之声。

　　“哎～！”

　　大明国南面、西面和北面皆是毗邻其他国家，只有东面是毗邻大海，一望无际的大海，没有人知道其边际在何方，也不知道在海的另一边是什么。

　　自古以外，对于海域的传说很多，尤其是盛传在海外有仙岛，上面居住着可以飞天遁地的神仙，不知道有多少人怀着寻仙之门，乘船出海，寻找仙踪，可是海外仙岛虚无缥缈，根本就无从寻觅，除了寻仙问道之辈，还有一些是为求长生不老的丹药，尤其是历代王朝的帝王，皆想千秋万世，信奉仙道，几乎每个皇帝都会派人去海外求取仙丹，亦有无数人为了取悦帝王，而前往海外寻仙，可是直到这些帝王一个个老死，也无人取回不死的仙丹。

　　说起来也是一个笑话，修真者尚不能长生不死，更何况是凡人呢，若是有那等仙丹，修真之人又何必那般辛苦的去追寻仙道呢？这一切不过都是人的一丝幻想罢了，给自己一丝希望。

　　两道光华急速划过天空，出现在茫茫的海域之中，正是灵心和冰心儿，经过半天时间的赶路，他们终于是出了大明国境，离开了大陆，进入了海域之中。

　　让灵心郁闷的是，这一路上冰心儿一直与他保持着一定的距离，并且没有和他说过一句话，灵心只得老老实实的跟在后面，也不敢多说什么。

　　“师叔，我们要去的仙岛在什么位置啊？”

　　终于，灵心鼓起勇气，开口向冰心儿问道。

　　“海域十分辽阔，比起大陆宽广十倍不止，在海域中有着诸多的岛屿，到底有多少没人知道，在海岛之上居住着许多的修真者，正道、魔道都有，而更多的是海中的妖族，数量极大，不过却也威胁不到海外修士，那些人的实力通天彻地，不是我们能够想象的，我们要去的岛屿是近海的一个无人小岛，也是一个无主的岛屿，距离海外修真群岛相隔甚远，这也是为了你们的安全，避免遭遇太强的妖族。”

　　很是难得的，冰心儿对灵心说了许多，不过话语很是清冷，让灵心不敢有任何的遐想。

　　灵心懂得见好就收，也不在多问什么，而是思考起了海外修真界的事情，对于海外修真界他一直都很好奇，不知道海外到底有多少的修真门派，尤其是海域这般辽阔，茫茫无际，那烟水宫又在何处呢？

　　同时，这颗天明星难道就只有一块大陆，其他地方都是海域么？若是如此的话，那西域、南疆和北原应该也是连接着海域的，这一颗普通的星球就这般复杂，那整个修真界还不知道会是个什么样子。

　　当然现在不是去想这些的时候，当务之急，是要先将目前所在的星球搞清楚，才能去考虑下一步的行动，最起码，现在必须在海域中站稳脚跟，提升自身的实力，最起码也要拥有元婴期的修为，才有时间和精力去做更多的事情，不然一切都是空想。

　　紫萱等人早灵心和冰心儿一步到了海域，不过他们的速度却没有灵心和冰心儿快，因此此时双方的距离并不是很远，通过签订的契约，灵心可以随时联系到黑鹰，知道他们此刻在海中的一块礁石上略作休整，毕竟黑鹰带着这么多人，也是很辛苦的，茫茫海域之中，若是没有足够的体力，到时候无所停歇，那就麻烦了。

　　此时，灵心已是将幽若放了出来，一般情况下，他并不想让幽若一直待在自己的体内，他是将幽若当成普通的小女孩儿来看待的，而且现在除了冰心儿以外，也没人知道幽若可以寄居灵心的身体之中，既然要和众人会合了，灵心自然是将幽若放在外面，免得其他人奇怪。

　　“主人，那个姐姐怎么了？你们昨晚上做的是什么啊？”

　　幽若天生是个问题宝宝，见灵心不说话，小家伙又开始提问了，只不过这次的问题却是属于哪壶不开提哪壶。

　　“你个小孩子懂什么，将昨晚的事情给我忘了，还有，记住不许把我和师叔的事情告诉任何人，不然我就不要你了。”

　　灵心还真怕这个小家伙随便乱说，故而提前对其威胁道。

　　“哦，幽若记住了，我谁都不会说的，我什么也没看见。”

　　小家伙一听灵心的话，顿时用手见自己的眼睛遮住，一副她什么也没看到的样子。

　　看到幽若的样子，灵心却是被其逗乐了，这小家伙还真是自己的开心果，在自己不开心的时候，可以逗自己笑。

　　不多时，灵心和冰心儿便是到了那处礁石所在，同时也看到了紫萱等人，众人都没什么事情，只是有些担心灵心他们，此时，看到灵心和冰心儿归来，也是感到十分高兴。

　　为了不露出什么异样，灵心已是完全收敛了情绪，将心事全部收了起来，不让众人看出他和冰心儿有什么不对的地方，毕竟这是冰心儿的意思，灵心自感欠了冰心儿，自然是对她的话千依百顺。

　　当众人问起两外两位长老之时，灵心也是很遗憾的将事情的经过告诉了众人，让众人皆是感到很是难过，如今天罡宗可能就剩下他们这些人了，这种感觉让众人的心中都感到很是压抑，难以释怀。


第175章 信物

　　“好了，马上赶往那座小岛吧，不管怎么样，只要你们还在，那天罡宗就还有希望。”

　　看到众人情绪低落，冰心儿不由激励众人道。

　　“是，师叔，我们不会让师门失望的。”

　　灵心等人皆是异口同声的说道，一时间，众人似乎恢复了一些斗志，毕竟身上还有重担压着，容不得他们消沉。

　　片刻之后，众人也是休整完毕，灵心喂黑鹰吃了一些灵药后，黑鹰顿时又变得龙精虎猛了，载着紫萱等十个人振翅高飞，灵心依旧没有到黑鹰的背上，而是抱着幽若御剑飞行，紧紧的跟着冰心儿，虽然冰心儿不会理睬自己，但是就这样静静的看着她也是不错，自己到底是欠了她许多，毁了她的清白之身，没有那个女人是不看重贞洁清白的，相比之下，修真者更加的看重，所以灵心明白自己带给冰心儿多大的伤害，他很想补偿，但却不知该从何处下手，而且看冰心儿的模样，是和自己完全撇清了关系，怕是不会接受自己的任何补偿的。

　　不得不说这海域的确是宽广无比，虽说是近海的一个小岛，可是众人足足花了十天的时间才到达，当然这也是因为要照顾众人，不然以冰心儿的速度，可能用不了无天就到了，若是换成一般的船只的话，一个月都到不了这么远的海域，而且越是进入深海，危险也就越多，因而很少会有一般的船只出海到这般远的地方来的。

　　此时，灵心一行人终于是来到了一座岛屿之上，这的确是一座小岛，方圆不过五六十里，而且岛屿上主要是一座死火山，很显然这座岛屿是海底火山喷发形成的，属于典型的火山岛，岛上郁郁葱葱，长满了植被，覆盖整个岛屿，倒是一个颇为漂亮的小岛，当然也是一个原始的小岛，不知道存在多少年了，树上参天的古树不少，还有许多的海鸟，只可惜这岛屿周围没有其他的岛屿，孤零零的伫立在海中，犹如一座孤岛，到了这种地方，想要离开就难了。

　　“这里就是以后你们生活修炼的地方了，岛上的灵气还算充裕，至于生活就要靠你们自己解决了，记住没有必要不要离开这个岛屿，海域中充满了危机，你们的实力还太弱，进入其中会有许多的危险；好了，到这里我的任务也就算完成了，我要返回宗门去查看一些情况，或许不会回来了，你们努力修炼吧，灵心，你和我来一下，我有一些事情要向你交代。”

　　一到岛上，冰心儿便是对众人如此说道，她竟是不和众人在一起，要回大陆去。

　　闻言，灵心没有多说什么，跟着冰心儿离开了，到了小岛的另一边，两人才重新落到了岛屿之上。

　　“可不可以不走？”

　　二人一落到岛屿上，冰心儿还未说话，灵心便是有些希冀的说道。

　　“我离开不是因为你，所以你不必有什么心理负担，我说过我们两人之间谁也不欠谁的，你也不要把我当成是你什么人，我单独让你来，是想将这些东西交给你保管，我希望你可以接掌天罡宗，成为天罡宗的宗主，这里面是天罡宗绝大部分的典籍，现在交给你掌管，这里面是一些灵石，是我们天罡宗这些年积蓄下来的，虽然不多，但也足够你们修炼一段时间了，之后就靠你们自己了，这些材料也却都交给你，你自己看着办吧，他们的修炼就全交给你了。”

　　冰心儿声音依旧清冷，看向灵心的目光不悲不喜，在说话之时，也是将几个大的储物袋交给了灵心，这些可以说是天罡宗全部的家当了，也是短期内，灵心等人修炼的倚仗。

　　灵心默默的接过所有的东西，一时间不知道该说什么，冰心儿有意与他撇清关系，他也无可奈何，他不可能再勉强冰心儿什么，他已经亏欠了对方太多，不想再给对方造成什么困扰了。

　　“这是天罡宗的宗主指环，戴上它你就是天罡宗的宗主，我不管你以后有什么打算，但是你现在却是必须承担起这个责任。”

　　一枚翡翠色的玉指环出现在灵心的眼前，这枚玉指环本身也是一件法宝，而且是下品宝器，毕竟是宗主的信物，关键时刻也可以用来救命的，不过这枚戒指隐藏了气息，看上去就像一枚普通的玉指环一般。

　　“好，我答应你，这是我欠你的，你让我做什么都可以。”

　　灵心很是坚定的点了点头，直接将玉指环戴在了自己的手指之上，那玉指环不愧是法宝，一戴上便是和灵心的手指完全契合，很是合适。

　　“我该走了，我想要你身上的一样东西，你肯给我吗？”

　　冰心儿纤手划过额前的青丝，眼中浮现一抹轻松之色，淡淡的开口说道，声音中少了那分清冷，很是悦耳。

　　“你要什么我都可以给你。”

　　灵心没有任何犹豫的回答道，就算冰心儿要他的命，或许他都愿意给。

　　“将银纹独角蟒前辈留下的独角给我吧！”

　　“好。”

　　闻言，灵心伸手从储物袋中将那根被银纹包裹的独角去了出来，毫不犹豫的交给了冰心儿，虽然这根独角很是珍贵，但是灵心依旧不在乎，既然冰心儿想要，说不定是对其有什么重要的用处。

　　冰心儿接过独角，眼中闪过一道奇异的光芒，不过却很是隐晦的掩盖了过去，并未被灵心所察觉。

　　“这个玉镯子是我自己做的，送给你，不要拒绝，我没有别的意思，玉保平安，我希望你可以平安，哪怕以后我们不会再见面，留着它就当是一份纪念好了。”

　　灵心再次取出了一个晶莹剔透的玉镯子，这是他还在天罡宗的时候做的，用的是一块寒玉，本来是打算送给紫萱的，不过此时却是将其送给了冰心儿，紫萱那份他可以以后再做，但是冰心儿这一走，可能就永远不会再回来了。

　　“我走了。”

　　冰心儿淡淡的说了一句，水色的长剑出现在其面前，轻盈一跃便是踏在了飞剑之上，不过在其飞起的那一刻，却是将灵心手中的玉镯给拿走了。

　　灵心的脸上露出一抹开心的笑容，不管怎样，她始终收下了自己的礼物。

　　在灵心近乎于傻笑的时候，一块丝巾从天而降，上面绣有云纹水印，很是轻柔，灵心连伸手一把将其给抓在了手中，眼中露出一抹异样之色，他知道这是冰心儿留下的，只是他没想到冰心儿会留下自己身上的东西。

　　问着其上所残留的冰心儿的香味，灵心的眼中闪过一道精光，十分珍视的将其叠好，贴身收了起来，这是冰心儿留下的东西，对灵心而言，就好比是与自己交换定情信物一般，日后若是思念，也可以有一个寄托。

　　“心儿，我一定回去找你的，到那时我会让你真正成为我的女人，不会让你受半点委屈，等着我！”

　　剑光一闪，灵心的身形出现在紫萱等人的眼前，此时众人都在等着他和冰心儿，并未离开，毕竟这小岛还是荒芜的，要在这里落脚也要费一番手脚的。

　　“灵心哥哥，我小姑姑呢？”

　　没有看到冰心儿一起回来，冰清儿有些紧张的问道。

　　“师叔她已经离开了，以后就靠我们自己了，清儿你也要学会坚强了，放心吧，师叔不在，我会好好照顾你的。”

　　似乎怕冰清儿不高兴，灵心不由安慰道。

　　“小姑姑她怎么不在这儿待一段时间？咦？灵心哥哥，我爷爷的指环怎么会在你的手上？”

　　忽然，冰清儿眼光闪动，却是发现了灵心手上的指环，不由显得很是惊讶。

　　冰清儿这一说，众人的目光顿时都看向了灵心的手上，皆是看到了那枚玉质的扳指，紫萱和冰清玉洁倒是没什么反应，但是林风、齐天宇几人眼中却是闪过一道震惊之色，随即竟是对着灵心拜了下去。

　　“参见宗主。”

　　四人异口同声的呼道。

　　“诸位师兄请起，现在情况不比以往，大家都不要这么拘束，我这个宗主的也只是一个虚名罢了，要将天罡宗重建，还是要靠大家共同努力。”

　　灵心淡然一笑，让四人站起身来，他可没心思去摆什么宗主的架子。

　　闻言，四人也是站了起来，眼中虽然有着一些惊异，但却也没有过于吃惊，从灵心一路上的表现来说，由灵心担当宗主领导大家，的确是最为适合不过的，无论是心智还是实力，都是无可挑剔的，其他他们中还无人及得上灵心，因此对于冰心儿的安排，众人并没有谁不服气，一路上若不是灵心，他们早已经死了，又何谈其他呢？

　　到得此时，紫萱几人也是明白了这枚指环的意义，紫萱毕竟入宗时间还短，根本就不知道这些，而冰清玉洁更是不属于天罡宗，只是灵心的侍女而已，她们更不可能知道这些事情，不过对此也没什么好惊讶的，在这荒岛之上修炼，总是需要一个主事之人统领众人的，不然人心不齐，在这里也难以生存。

　　“既然到了这里，我们就该开始新的生活了，现在先不提什么为宗门报仇，一切先以自身修炼为重，等修为高深以后，再去想其他，我们现在没有什么可以依靠的了，一切都只有靠自己，要在这里生活修炼，便需要一些必备的东西，我们先要在这瑞安顿下来，再去谈其他，先建一间房屋再说吧，起码有个遮风避雨的地方，大家觉得如何？”


第176章 各自分工

　　灵心不想一人专制，故而用商量的与其向众人提议道。

　　“灵心，虽然你入门比我们晚，但是你的实力最强，而且心智也是我们当中最强的，随意让你做宗主我们都没意见，我们修真者达者为先，我们的辈分需要重新排一下了，你的实力最强，以后你就是我们的大师兄，清韵是二师姐，我第三，无影第四，林风第五，紫萱第六，清儿依旧是小师妹，至于冰清玉洁是你的侍女，我们就不算在其中了，你觉得如何？”

　　就在这时，齐天宇站出来说道。

　　“恩，你这个提议不错，若是大家都没意见的话，就这么定了，这样也方便许多，不用再分什么峰了，反正我们也就这么几个人。”

　　对于齐天宇的提议，灵心可谓是十分赞同，如此一来，也可以将众人凝聚在一起，彼此关系更加的密切，在这荒岛之上相互护持，的确是现在最需要的。

　　“我没意见。”

　　顿时，众人皆是表示毫无异议，皆是支持这个提议，于是乎，众人的辈分便是重新排了一下，入门最晚的灵心，却是成了众人的大师兄，当然这也是大家的意思，修真者达者为先，并不是以修炼的时间来计算的，一切都要看修为实力。

　　“我们要先安端下来，天宇、无影和林风去砍伐一些大树，用来搭建房屋，紫萱、清儿和清韵去找寻这岛屿上的水源，冰清玉洁去准备吃的，让黑鹰帮你们打猎，我去寻找合适的搭建房屋的地方，大家都小心一些，若是遇到什么危险，一定要想办法通知其他人，不要轻易去涉险，都动身吧。”

　　灵心很快便是做好了分配，无论怎样，到了这个岛上，总得先安置下来。

　　听到灵心的安排，众人皆是点了点头，各自分散开来，去做灵心交代的事情了，黑鹰更是进入山林之中去抓捕猎物去了，以它现在的力量，什么野兽也逃脱不了它的捕杀，当然前提是这岛屿上没有什么厉害的东西。

　　“主人，那我做什么啊？”

　　幽若挠着脑袋有些疑惑的问道。

　　“你啊，一个小孩子能做什么，跟着主人我上山去看看有什么地方是适合间房屋的，要不然今晚就得露宿荒野了。”

　　灵心笑了笑，一把抱起幽若，御剑向着山上飞去。

　　虽然对于风水没有什么研究，但是这建房的基本东西，灵心还是了解的，他自然是不可能将房屋建在低矮的地方，若是遇到什么大浪，那就什么都会了，这里可是海上，不同于其他地方，建房屋自然是要选高一点的地势。

　　这岛上到处都是植被，除了参天大树之外，还有许多杂七杂八的植物，至于名字则是没几个人知道，毕竟天地间的植物太多了，人类不可能什么都知道，只有去慢慢的发觉探索，尤其是这个世界的植物，每天都有物种消失，每天也都有新的物种诞生，永无止境，也就需要人不断去探索了。

　　围绕着这岛屿转了一圈，灵心也是基本上将这座岛屿的基本情况给弄明白了，找了许久，让灵心在半山腰上找到了一个比较合适的地方，这里有一个颇大的平台，周围有着一些植被，倒也颇为平整，用来建房屋应该不错。

　　“就是这里了，不过还需要整理一番，这种事情还是我来做吧！”

　　灵心落到了拿出平台之上，观察了一番，便是决定就选在这里了，这里的条件倒也算是不错。

　　灵心让幽若站到一边，而他则是挥舞手中的长剑将这片区域内的杂草给清理了，将长在平台中间的树木也给砍倒了，至于边上的那些大树，则是将其全部留了下来，有这些大树在，这里的土石也会牢固一些，不至于出现崩塌的现象，当然这些事情，灵心也会想办法解决。

　　不一会儿，此处便是被灵心给清理干净了，但是这处平台依旧有些倾斜，需要处理一下，还有这里的地基乃是泥土，并不稳固，这些都是需要处理的，可以说是一个繁重的大工程。

　　“主人，让我来帮忙。”

　　幽若自告奋勇，要帮灵心的忙。

　　闻言，灵心也是点了点头，脸上浮现一抹感兴趣的表情，他倒想看看这个小家伙有些什么手段。

　　幽若毕竟只是小孩子，属于那种想到什么就做的，因而也不多话，小手挥动间，顿时一大片黑色气体散溢而出，散发着至阴的气息，灵鬼界属阴，所以幽若的力量至阴也很正常。

　　若是仔细看便会发现，那些黑雾其实是一根根黑色的元气细线，完全是用阴煞之气凝聚而成的，不过到了幽若的手段，不会显得那般鬼气森森，只是有些阴冷罢了。

　　那些黑雾散发出去后，包裹住了一块巨大的石头，幽若小手一挥，那块大石头竟是飞了起来，一下来到了幽若的面前，不过到了这种时候，灵心还是没看出来幽若要做什么。

　　不过，很快幽若便向灵心展示了她所要做的，那被黑雾包裹的巨石，竟是开始融化，化为水流一般，滴落到地面，直接渗入了地下，不一会儿这一块大石头便是全部融化，其融化后的汁液，却是全部渗入了地下。

　　融化完一块，幽若有搬动第二块大石头，如之前一样，将巨石给融化了，不一会周围已是没有了石头的存在，不过幽若还是有办法，那就是从山体中取出了一块块巨大的石头，将其融化渗入地下。

　　灵心的灵识探入地下，便是发现，那些岩石溶化后的液体渗入地下与地下的土壤相结合，凝结成了一种奇怪的结晶体，显得颇为坚固，最重要的是，如此一来，这片区域已是连为一体，犹如使用金铁打造的一般，不再是松散的泥土了，而且这些结晶体一直深入到地下十丈的位置，使得这片区域足够的结实了。

　　而且随着幽若如此做，这片区域也是变得平坦起来，地面都像是用晶石打造的一般，也就是说之后都不用另作处理了，因为这里已经扑了一层晶石了。

　　见识了幽若的手段，灵心也不得不佩服，这种手段的确是不错，若是用来镇压某个人，效果应该也不错，以后倒是可以尝试一下。

　　“主人，这样可以了吧。”

　　幽若拍了拍小手，邀功似地对灵心说道。

　　“呵呵。好，做的不错，帮大忙了，等会儿给你吃好吃的，走，我们去找他们把木材拿过来。”

　　灵心笑着亲了幽若一些，踏上青锋剑，去寻找齐天宇几人了，既然这建房的准备已经做好了，就差他们的木材了，这树木自然是要大一些才好，不然灵心也不会让他们去找了，随便砍几棵就行了。

　　不得不说，修真者做起事情来，就是效率高，凭借自身超凡的手段，需要哪些参天大树，凡人难以解决，但是修真者却是可以轻易将其放倒，而且几个人就可以将一棵巨大的树木扛上上，这是凡人无法办到的事情。

　　齐天宇、元无影和林风三人负责砍伐树木，他们三人进入了丛林深处，挑选的都是最大树质最为坚硬的那种树木，不过灵心却是将地点选在了半山腰处，这倒是难为他们了，不过好在他们是修真者体力不是凡人可比的，三人扛一根大木头倒也不是树木难事。

　　灵心也在帮他们的忙，不过不是帮他们扛木头，而是帮他们铺路，这上山可是没路的，要是这样直接爬上去还不得累死，所以呢，灵心就想办法从半山腰的那处平台往下开始建造一些台阶，不过毕竟是土质的，并不牢固，所以灵心在前，幽若在后，让幽若炼化岩石，凝结晶石，这样一来，这台阶也就牢固了，而且经久耐用，不会生长杂草，二人配合，可谓是相得益彰。

　　经过一番努力，灵心才算是搞定了一段路的台阶，不过也勉强够他们将木材扛上山所需了，至于其他的，就等以后再慢慢的完善了，毕竟做什么事，都是一步一步的来，不可能是一步到位的。

　　“呼，不行了，累死我了，长这么大，就没干过这么重的体力活。”

　　将一截木材扛上平台之后，林风直接一屁股坐在了地上，大口大口的喘着粗气，一副很累的样子。

　　“做这么点事情就喊累，我看你是想偷懒，还不快点起来，继续去找木材，这一根哪够啊，起码再来个几十根。”

　　灵心没好气的对林风说道。

　　“什么？还要几十根？大师兄，你杀了我得了。”

　　一听灵心这话，林风干脆直接倒在了地上，不想动了。

　　“快点起来做正事，不然没东西给你吃，你没看到我把这里都给处理好了吗？你以为我不累啊，动作不快点，今晚在哪儿过夜啊？要是下场雨，你想被雨淋，大家可不想跟着。”

　　“就是，林风快点起来吧，又不止你一个人累，我们俩还跟着你一起受累呢，抓紧时间，搞定了，我还等着吃饭呢！”

　　齐天宇和元无影一人拉住林风一只手，不管其愿不愿意，直接将其拉着走了，接下来的任务还重着呢！

　　看到三人离去的身影，灵心不由摇着头笑了笑，一个个的还知道苦中作乐，这样其实也不错，不然这生活还真是够乏味的。


第177章 海岛家园

　　其实灵心也明白，齐天宇、元无影还有林风他们三人都是重新在天罡宗长到，基本上是衣来伸手饭来张口，基本就没吃过什么苦，更别说干这些粗活了，喊苦喊累也是正常的，但是现在他们都不是什么公子少爷了，到了这里都必须自食其力，同伴虽然会帮你，但最根本还是要靠自己，每个人都需要改变，不然根本无法在这荒岛上生存，说白了，他们也是人，还不是神仙，一样需要吃喝拉撒睡，除了必凡人多一些能力之外，其他都是一样的。

　　此时，又轮到灵心和幽若合作的时候了，灵心在一旁处理那根木材，将其皮给拔了，同时休整一番，而幽若再是根据这根木头的粗细，按照灵心的要求在指定的位置弄出了一个极深的坑洞。

　　随后，灵心和幽若合力将处理好的木材插入了那个坑洞之中，那个坑洞有着数尺深，这也是为了木柱的稳定，若是太浅，到时候建成房子，可能很容易就塌了，将柱子放好后，幽若便是将坑洞重新聚合，让木材完全与地基结合，稳固无比。

　　就这样，齐天宇三人不断的搬来木材，而灵心和幽若则将这些木材给竖立了起来，整整用了三十几根巨大的木柱子，这样才算是搭好了基本的框架，上面还需要更多的木材，同时工作也是更加的复杂，好在灵心小时候也和逍遥子搭过屋子，虽然没这个这么大，但也总算懂得一些东西，反正要建一栋房子也不是什么了不得的事情。

　　知道天快黑了的时候，众人又汇聚到了一起，林风、齐天宇、元无影三个累的是动都不想动了，忙活了一下午，扛了几十根大木头，而且还是上山，差点没要了他们的命，除了他们，灵心和幽若也是累得够呛，那几十根柱子可都是他们两个解决的，不过却也没林风三人累，尤其是幽若居然是精力充沛，一点事情都没有，让灵心都感到很是奇怪，这先天鬼胎还真是个怪胎，不能用常理来论断。

　　相比之下，紫萱她们就轻松多了，她和冰清儿、清韵在岛上找水源，不多时便找到了一眼泉水，还发现了一条溪流，最特别的是有个小水潭，在这种海岛之上，若是没有淡水是很麻烦的，就算他们有净水符，但是也并不是那般方便，尤其是大规模用水的时候，所以岛上有水源是最好的，本来她们找到水源后是想帮灵心他们的忙的，不过这种粗活，又怎么能让女孩子来做呢，所以灵心几人是一致不同意，至于幽若，那是一个例外，其他人是不能和她比的。

　　而冰清玉洁四人早已是做好了吃的，只可惜除了紫萱冰清儿和清韵之外，灵心他们却没有回来吃，直到现在天快黑了，众人才聚在了一起，不过看状态，灵心几人却是不太好，林风那是直接倒在地上不起来了，今天可是把他累坏了。

　　这山中倒也是不缺少野味，黑鹰直接抓了一头鹿回来，被冰清玉洁用各种手法炮制了一番，好在她们带了厨具，甚至于还带了调味料，不然这饭菜还真是难做了，一大堆菜摆在众人的面前，炒的、炖的、红烧的，样样齐全，并且是香气四溢。

　　“林风，起来吃东西了，再不吃，可就没你的份了。”

　　灵心拿起一只鹿腿在林风的鼻子前晃了晃，大声的说道。

　　“吃的，好香，这个归我了。”

　　林风猛然伸出手，一把抢过鹿腿，大口大口的啃了起来，那样子就好像几天没吃过东西了一般。

　　“慢点，看看你这吃相，又没人和你抢。”

　　看到林风吃东西那样子，众人皆是被逗乐了，全都看着林风吃东西，似乎看他一个人吃，大家都饱了。

　　不一会儿，灵心已是以风卷残云的速度将整只鹿腿给啃光了，拍了拍自己的肚子，一脸的满足。

　　“吃饱了，真舒服啊！好久没吃这么饱过了。”

　　不过他这一说完，便是发现大家竟是都在看着他，让林风吓了一大跳，用手摸了摸自己，检查自己有没有什么问题，不过他也没发现自己有什么问题啊，他就不明白大家干嘛不吃东西，盯着他干嘛啊？

　　“你们看着我干什么？我脸上又没花。”

　　“就你吃东西那德行，我们看着你吃就已经饱了，真搞不懂你上辈子是什么，这么能吃，行了你可以到一边去了，不要影响我们吃东西。”

　　灵心挥了挥手，让林风到一边去。

　　“额，不用这样吧，我还没有吃的很饱，我还想再吃点，好歹也让我喝碗汤吧！”

　　林风一脸尴尬之色，他刚才的确是饿坏了，也是因为消耗的体力太多了，所以吃东西的样子是狼狈了一些，不过让他走，傲视绝对不可能的，看着大家吃，那岂不是很痛苦。

　　众人皆是无奈的摇了摇头，这家伙还真是一个极品，超级能吃，那么大一只鹿腿吃了，居然还不够，不过也无人说他什么，各自吃起了东西，毕竟忙了这么久，大家也都饿了，辟谷丹那种东西，是解决不了问题的，还是吃东西来的直接一些，起码舒服一些。

　　渐渐的天黑了下来，所有人都是到了山腰处的平台之上，不过很可惜房屋还未建好，今晚注定了还是得露宿野外了，不过此处倒也比其他地方整洁一些，所以要休息，自然也是在此处。

　　林风最直接，找了一个位置便是躺下睡着了，众人皆是无语，吃完就睡，都快赶上猪的生活了。

　　除林风外，其他人则是盘坐调息，运气修炼，无论到了什么地方，修炼都是不能荒废的，越是疲惫，越是应该修炼，这个道理不但灵心懂，齐天宇他们也懂，要不然他们也不会成为天罡宗内的天才了，他们的天才之名，也是用辛苦修炼换回来的。

　　转眼间，众人来到这个小岛已经有几天了，每天除了晚上修炼以外，白天皆是在山上建造房屋，几天下来，虽说让几人累的够呛，但是也终于是将房屋给建起来了。

　　纯木质结构，就连屋顶也是用木板搭建，虽然简单，但却也算是有个住的地方了，这木质建筑算不上气势恢宏，充满了质朴，也没有什么高达的殿宇，只是建造了一个客厅，外加一人一个房间，房间不大，但是供大家修炼是够了，当然厨房也是少不了的，就算大家是修真者，可以少吃一些东西，但还无法做到不吃，所以厨房是必不可少的配置，除此之外，灵心还在这一栋建筑的后面，建造了两个厕所，修真者也是需要排泄废物的，还有两个浴室，这洗浴也是必须的，虽然可以用符咒，但是灵心还是喜欢清洗一下，如此一来，便是基本上都齐备了。

　　紫萱几人也没闲着，制作了一些简单的家具，比如桌椅之类的，至于那每个房间中的床，则是灵心出手做的，反正这岛上数目多，砍一些做家具也没什么影响。

　　看到自己等人的这个新家，灵心的心中不禁很是高兴，同时也有些感叹，这还真是够奢侈的，纯实木啊，这要是在前世，这一套得多少钱啊，自己这回也奢侈了一把，弄了个纯天然的住所，这可不是一般人可以享受到的。

　　“终于是有一个新家了，今后许多年这里都将是我们大家的家，不管曾经怎样，我们都要在这里开始新的生活了，有朝一日，我们会再回去的。”

　　来到海外小岛已经有一段时间了，灵心等人也是在小岛上安顿了下来，一切也算步入了正轨，需要的东西基本上都准备齐了，虽然没有以前那般舒适安逸，但也总算是有了一个安身立命的地方，这对他们而言，已算是极大的幸运了，没有人会去奢望更多不现实的东西。

　　对于海域，对于海外修真界，灵心等人可谓是什么都不知道，一切都是谜团，这里是一个怎样的世界，他们从未经历过，更不知道这海域的分布，哪里是海中妖族聚集之地，哪里有事海上修真者的汇聚之地，他们甚至不知道自己所在的小岛距离海外修真界到底有多远，对于海域，他们所知道的实在是太少了，对于海域只有无穷的谜团，却不知道何时才能解开。

　　不过，现在说这些对他们而言，还太早了一些，他们虽然都有法器，但是却没有一个人达到了元化期，除了灵心以外，无人可以御剑飞行，所以想要离开这个小岛都是不太可能的事情，当然，若是驾驭黑鹰倒是可以，不过海域这般辽阔，又无海域的海图，黑鹰也不知道该往何处飞，若是中途没有休息的地方，黑鹰也会遇到麻烦的，毕竟黑鹰现在的修为也还不够，无法长时间的飞行，是需要休息的，这里是海域，黑鹰也会很不适应。

　　这座海岛被众人命名为重生岛，寓意众人劫后重生，对于众人都有一种特殊的意义，众人都不知道自己会在这座小岛上生活多少年，或许十年、二十年，亦或许百年、两百年，甚至于千年，因为他们如是想要为宗门报仇，就必须拥有足够的实力，起码也要达到元婴期以上，他们也不知道自己要修炼多少年，或许到死，他们也无法修炼到元婴期，这不是他们没有信心，而是自古以外有多少惊采绝艳之辈，到最后还不是寿终正寝，无法突破，他们也无法保证自己能够有这种仙缘，更何况他们现在没有长辈的指导，修炼更加的困难了。


第178章 传法众人

　　海风习习，一群群海鸟在海岛之上盘旋，显得悠闲自在，山腰之处，宽广的平台之上不但有着一栋大的木质建筑，更有一个颇为宽阔的广场，被改造成了演武场，一众年轻男女在其上舞动各自的刀剑，虽无力量施展，但是同样拥有一番气势。

　　在海岛之上，众人并无其他事可做，每天都是进行艰苦的修炼，白日里磨练道术剑诀，晚上则是打坐静修，淬炼自身的真气真元，使得自身的修为日益精深，以待早日突破。

　　本来冰清玉洁四人是没有法器的，不过有了灵心这位爱护她们的公子，法器自然是不成问题，好在冰心儿留下的储物袋中还有着几件法器，不过很可惜一件宝器都没有，当然灵心戴的那没指环除外，但那也只是一个象征罢了，其实质用途不大，也不能用来攻击。

　　这些天，灵心也是整理了一下目前所有的家当，冰心儿给他留下的东西中，下品灵石五万万零几百块，中品灵石五百余块，至于上品的，一块都没有，这下品灵石的数量看似不少，不过在灵心看来，这也太少了一点，天罡宗实在是太穷了一点，这每个人修炼都需要灵石，而且随着修为的提升，所需要的灵石量也是成倍的增长，像灵心现在，他一个人修炼一个晚上就要消耗一块下品灵石，这还不算小青和幽若的，而其他人同样也是需要灵石的。

　　而到了元化期，那所需要的灵石就更加庞大了，可能一晚上就要几块下品灵石，这平时若是布置阵法、炼制法宝，这都是需要用到灵石的，这里需要用灵石的多达十四个，小烈虎银姬和小青同样是需要的，而且灵兽需要的灵石数量更大，培养灵兽，那简直就是一个无底洞，一般人还真是养不起，很容易倾家荡产。

　　所以这些灵石并不能支持他们用上多少年，依照灵心的计算，可能几年之后灵石便会耗尽，到时候这修炼可就麻烦了，这若是众人修为突破，那灵石消耗的速度会更快，就算加上他自身还有着几千块下品灵石，浩然子也给他留了一些，紫萱、齐天宇他们应该也从各自师父那儿得到了一些灵石，可也顶不了多久，自己现在是天罡宗名义上的宗主，这么多人还指望着自己修炼呢，这要是缺少灵石，日子可就难过了。

　　“这宗主当得可真够郁闷的，还得管这么多人修炼，早知道就不答应做什么宗主了，麻烦啊，这灵石要是耗尽了，我又该到何处去弄灵石呢？这小岛一看就不可能有灵石，唯一的办法就只有去海外修真者聚集的地方去想办法了，哎，还是实力的问题啊，没有实力哪儿也去不了啊！”

　　看着众人在外刻苦的修炼，灵心一个人坐在大厅中，却是皱起了眉头，其他人只管修炼，他却要为众人修炼所需要的一切烦恼，什么灵石、丹药、法宝，样样都是让人头疼的事情。

　　这些天，其他人在修炼，灵心却是在整理各种东西，其实他也一直在修炼，丹田内的漩涡从未停止过旋转，这也使得灵心无时无刻不再修炼，哪怕是他睡觉，也同样是在修炼，这也可以说是灵心的优势。

　　好在当初建房的时候，有空余的房间，灵心特意将其变成了书房，将天罡宗所有的典籍都摆放在其中，方便众人查阅，而且并没有什么限制，众人想看哪一部典籍都可以，反正这些东西灵心也不是很看重，再说了，他这般做本来就是为了方便众人修炼，又何必去限制众人呢？让他们自己挑选适合自己的，反而更有益于他们的修炼。

　　当然，那也仅限于齐天宇几人，冰清玉洁和紫萱所修炼的功法都是灵心传授的，至于一些道术法决，她们倒也是可以去参考一下天罡宗的典籍，当然灵心也会传授给她们一些玄天传下的法决，两者互相印证修炼，效果更好。

　　“灵心哥哥，你什么时候才教我厉害的道术啊？我想快点变强。”

　　就在灵心烦恼之时，冰清儿一脸急切的跑了进来，摇着灵心的手臂说道。

　　“那么着急做什么，道术法决是其次的，最重要的是自身的修为，只有拥有高深的修为，才能施展出强大的攻击，你以前太过于顽皮，本来你的资质不错，可是你却到现在还未突破到筑基中期，你现在还这般心浮气躁，又如何能够让自身修为精进呢？”

　　灵心没有马上传给冰清儿什么，反而是将其批评了一番，将冰清儿的种种缺点给指了出来。

　　一时间，冰清儿沉默了，片刻之后，冰清儿的眼中流出两行清泪，无声的哭泣了起来，脸上满是无助之色，似乎全世界都抛弃了她一般。

　　“额，别哭啊，我又没说不教你，我只让你把自己的缺点都改过来，好好的修炼，哎，你这样哭着，他们还以为我欺负你了呢，我的大小姐你别动不动就哭啊，哭是解决不了问题的，好了，我现在就教你行了吧？”

　　冰清儿这一哭，灵心顿感无奈，他最怕的就是女人这样，这哭起来，他都不知道该如何收场了。

　　“灵心哥哥对不起，是清儿不懂事，惹你生气了，你说的清儿都会改的，我只是想快点变强，为我爹娘他们报仇。”

　　冰清儿楚楚可怜的开口说道，眼中的泪水犹如泉水一般不断的涌出，根本就止不住。

　　看到冰清儿的样子，灵心不禁感到很是心疼，他自然明白冰清儿心中的痛苦，她现在也是一个可怜之人，再也不是当初那个无忧无虑的小公主了，经历了这场变故，她几乎失去了一切，灵心不知道该如何做才能让她变回曾经的那个小公主，命运有时候真的很残酷，它会无情的剥夺你所拥有的一切，所以人要懂得珍惜，失去了，可能就再也找不回了。

　　“清儿，别哭了，心中不要只想着复仇，那种事情我会帮你去做的，你想变强我也可以帮你，我答应过你爷爷、父母还有你小姑姑会照顾你，而且就算他们不说，我也会照顾好你，现在我便传你一套不属于天罡宗的修炼功法，想必会让你的修炼速度提升很多，你是土属性的体质，我就传你这部《霸土玄典》，开发你土属性的潜质，我现在将这部功法的基础功法通过灵识传给你，你好好的去体悟。”

　　安慰了冰清儿几句，灵心便是伸出二指点在了冰清儿的眉心之处，一道道玄妙的信息传入冰清儿的脑中。

　　片刻之后，灵心收回了手指，而冰清儿则是双目紧闭，就那样静静的站在原地，一动不动，似乎在体悟着灵心传给她的功法，对此，灵心也不过问，不得不说，冰清儿还是很有悟性的，还懂得在接受功法之时便进行体悟，这第一遍的体悟对她而言有着巨大的好处，以后修炼也会轻松一些。

　　就在这时，林风、齐天宇、元无影和清韵四人突然也是进入了大厅之中，并且同时对着灵心跪了下去。

　　“你们这是做什么？好好的干嘛下跪？”

　　灵心有些不知所措，不明白几人想要做什么。

　　“大师兄，以我们现在的修炼速度，不知道何年何月才能修炼到元婴期，甚至于根本不可能修炼到元婴期，无法为宗门报仇，所以我们想请大师兄你传授我们高级的功法和法决，就像小师妹一般，请你答应我们，我们以后一定全都听你的，你让我们做什么，我们就做什么，我们发誓今后追随大师兄你。”

　　齐天宇代表四人很是郑重的对龙天昊说道。

　　闻言，灵心算是明白了，他们是看到自己传授功法给冰清儿，所以也想要自己传授他们。

　　灵心暗自观察了四人一番，这四人的资质都算不错，毕竟是天罡宗培养出来的天才，就连林风也因为破而后立，加上灵元丹的功效，使得其脱胎换骨，现在其资质也是比起其他三人差，都算得上是极佳的资质，若是得到自己传功，那么他们今后的成就必定不凡，而且通过这些天的观察，这四人的心性都不错，倒也值得培养，因此，灵心也是有打算传授几人功法，却是没想法他们比自己还急，竟是来求自己了。

　　“起来吧，大家都是师兄弟，我也不会藏私，我本来就打算传授你们一些功法，索性今日就一并传给你们好了。”

　　灵心微微一笑，对四人说道。

　　“谢谢大师兄。”

　　顿时，四人站起身来，脸上皆是浮现兴奋之色，就连那平时颇为清冷的清韵，也是露出了一抹悠然的笑容。

　　灵心也不迟疑，一一为四人传法，根据四人不同的体质，传授他们不同的功法，其中林风是木属性的，齐天宇和元无影则是金属性的体质，至于清韵则如其人一般，温婉如水，乃是水属性，并且资质是四人中最好的，灵心分别将五行功法中的三种传给了他们，当然仅仅是修炼到金丹期的功法，再往后的，灵心也没有了。

　　四人接受传功后，皆是如同冰清儿一般，进入了深层次的体悟之中，只不过他们全都就地盘膝而坐，似是直接进入了修炼状态一般，似是打算现在便开始修炼灵心传授的功法，他们都已是筑基后期的修为，就连林风也已突破了，所以他们修炼起来会容易许多。


第179章 火山内部

　　看着几人皆是这般认真的修炼，灵心的脸上也是露出了一抹欣慰的笑容，这也不枉他传授他们高级的功法了，同时他也算是报答了天罡宗对他的恩情了，为天罡宗培养出优秀的传人，若是换个人，根本就不会如此做，功法往往是修真之人最看重的，那些大宗派的修炼之法，皆为不传之秘，外人难以知晓，灵心如此做，算是一个另类了。

　　既然将功法传授给了几人，灵心索性也将五行遁术传给了众人，当然其他人不可能像他这般五行遁术皆修习，他们只能学其中的一门遁术，像清韵便只能学水遁术，而林风则是学木遁术，各修一门，专修一项，也更容易修炼到极致，可以真正将遁术的奥义发挥出来。

　　现在所有人修炼的都是灵心传授的功法，并且是五行齐全，每种属性都有人修炼，灵心也算是将玄天传授的功法给发扬光大了，至于能修炼到何等地步，就看各自的机缘了，灵心所能做的只有这么多，其他的灵心和他们都一样，是无法帮到他们了。

　　不得不说，得到灵心传授功法，众人修炼的激情是更高了，所有人都将全部心思投入到了修炼之上，几乎是废寝忘食了，看得灵心也是有些无奈，这些人还真是全都是修炼狂人。

　　冰清儿、齐天宇他们是为了报仇，而拼命的修炼，紫萱是为了跟上灵心的脚步，所以也在拼命的修炼，而冰清玉洁四人是为了能够让灵心高兴，可以一直跟着灵心，而拼命的修炼，不管众人的想法如何，但是毫无例外的，全都进入了疯狂的修炼之中，每天所做的都只有修炼。

　　“这样也好，修炼的时候可以不用去想其他的事情，也不至于会没事情做，这岛上的生活的确是有些单调，若是不修炼，就太无聊了，我又该找点什么事情做呢？或许我该找个地方去做我该做的事情。”

　　看着众人这般刻苦的修炼，灵心心中却是更加的安定了，这样对众人而言，或许是最好的选择。

　　心中向黑鹰发出一道召唤，片刻之间，黑鹰便是从山林深处飞了出来，瞬间落到了广场之上，灵心身体一跃，便是落到了黑鹰的背上。

　　“你们继续修炼吧，我在岛上转转，找点事情做。”

　　对众人说了一句，灵心便是驾驭着黑鹰飞离了广场，片刻之间便是进入了山林之中。

　　这次，灵心谁也没带，就连幽若也没带，这个小家伙最近也热衷于修炼，不过她不是和众人一起修炼，因为她乃是先天鬼胎，和众人大不相同，修炼之法也是大不相同，众人现在也都知道幽若的特殊之处，不过灵心并未告诉他们幽若的身份，这是一个秘密，牵涉重大，灵心并不想将其告诉任何人，这个秘密自己知道就行了，其他人知道了不但没有好处，反而会为他们带来一些不必要的麻烦。

　　对于幽若的修炼，灵心从未担心过，她乃是先天鬼胎，修炼之法乃是灵鬼界传承，而且注定会有大成就，灵心只是为其提供灵石就够了，其他的，灵心一律不过问，就像小青一般，小青乃是青蛟，同时拥有真龙的血脉，修炼之法也是传承而来，若是能够激发体内的龙族血脉，获得龙族的传承，那么小青的成长将会更快，实力也会变得强大无比，到时候也将成为灵心的左膀右臂。

　　不过最近小青得到了不少的好处，尤其是吸收了那条青蛇的精气，使得小青体内的力量达到了饱和，现在小青已是进入了沉睡，炼化吸收的力量，那条青蛇的力量非同小可，毕竟是拥有金丹期的实力，也只有小青这种等阶的灵兽才敢吸收那么多的精气，不过为此也是陷入了沉睡，但灵心知道，一旦小青苏醒过来，那么其毕竟进行一次大的蜕变，实力绝对会有极大的增强，或许会突破到元化期，实力超过自己也是有可能的。

　　至于黑鹰，这家伙最近一直在山林中修炼，实力依旧是元化初期，毕竟它的血脉没有小青的高贵，若是没有什么奇遇，修炼速度不会太快，不过灵心也不在意，修炼的事情不能急在一时，需要循序渐进，况且黑鹰未必就没有机会进阶到更高的程度，自己以后完全可以帮它，毕竟有了黑鹰要去什么地方也轻松一些。

　　“主人，我发现了这个岛上的一个秘密。”

　　刚一进入山林，黑鹰便是通过灵识传音对灵心说道。

　　“哦？你发现了什么秘密？”

　　灵心有些意外的问道，他也在这岛上查看了一番，不过也没大的发现，这次正是要再去探索一番，却没想到黑鹰居然说自己发现了一个秘密，这让灵心多少有些意外。

　　“主人，这座火山不但是死的，而且里面还是空的，从顶部便可以进去，不过我的身体太大了，所以无法进入到最深的地方。”

　　“哦？空的？有这种事？那我倒是要去看看，带我上去。”

　　一听到这个信息，灵心顿时来了兴趣，他正愁没什么事情可做，去火山内部探一下险也不错啊，而且这是死火山，从岛上的植被就可以看出，这座火山很久都没喷发过了，应该不会再喷发了，所以不会有什么危险。

　　黑鹰冲出丛林，一飞冲天，直接向着火山口飞去，片刻之间便是到了火山口，在其上盘旋着。

　　灵心定睛一看，同时放出灵识查探，果然发现那下面有很大一部分是空的，而且就算是有什么堵塞，他也不怕，他完全可以利用土遁之术穿过，这不算是什么难事，只要下面是空的就行了。

　　“小黑你在这儿等我，我下去看看。”

　　灵心对黑鹰说了一声，身体一跃，离开了鹰背，跳向了火山口，这点高度他还不在乎，身形几个闪动，灵心轻盈的落到了火山口的岩石之上，这火山口全是由火山喷发的岩浆冷却后的岩石形成，全都是坚硬的火山岩，经历那么多的风雨，也难以腐蚀，站在上面倒是很是稳固。

　　站在火山口上，灵心看了一眼眼前的巨大火山口，身形一动，直接跳进了其中，几个闪烁便是消失不见，进入火山通道的深处了，黑鹰看到灵心进入通道之中，也是从天空降落了下来，直接落在了灵心之前所站的位置，等着灵心归来。

　　一进入火山通道中，灵心便是发现其中到处都是奇形怪状的岩石，使得这个通道并不是很平整，而且有的地方很是狭窄，灵心向下探索的时候也是小心翼翼的，他倒不怕下去了就上不来，这些奇形怪状的石头便是他上去用得上的东西。

　　灵心有些奇怪，这座火山内部既然是空的，那么其中应该会有雨水进入才对，就像有些大的火山，会在火山口形成天池，也就是所谓的火山湖，怎么这座火山就没有呢？不过他也不着急，现在还没到底呢，说不定下方就有水呢。

　　这通道果然如他所想，并非全都是通畅的，有的地方还有岩石阻挡着，不过这也拦不住灵心，青锋剑在手，几剑便是将通道给打通了，也是使得那些碎石掉了下去，一会之后才传来声音，居然是落水的声音，这底部居然有水，果然和他所想的一样。

　　突然，灵心通过一段狭窄的通道之后，那空间居然豁然开朗，灵心的身形没有控制住，直接便是掉了下去，好在灵心机警，青锋剑瞬间将其给接住，避免了他变成落汤鸡的命运。

　　伸手从储物袋中出去一块月光石，顿时柔和的光亮四散开来，将这个火山内部的空间给照亮了，虽然拥有夜视的能力，但是在方便的时候，灵心还是喜欢有光亮的感觉。

　　与此同时，灵心的灵识探出，顿时发现这个空间比起自己想象的还要大，直径达到数十丈，下面是水，相当于是一处暗湖了，周围则是石壁，灵心查看了一番，发现在暗湖之上还是有着一些突出的平台，驾驭着青锋剑，灵心落到了最大的一块突出平台之上。

　　“这里居然有一个暗湖，不过这个火山内部空间形成应该已经有不少年了，却只形成了一个暗湖，这就说明，这里是与海底想通的，所以这里的水无法蔓延上去，不过可惜，这里似乎只是一个普通的火山空间，并没有什么宝贝，算了到水底去看看，看看水底的通道通向何方。”

　　想到就做，灵心身形一跃，直接跳进了水中，其额头处的灵珠自主的释放出一道力量，在灵心的体表形成一个护罩，让那些水流无法沾染灵心的身体，其实灵心现在在修炼大五行遁术，只要修炼到一定程度，一样可以在水中来去自如，甚至于自身化为水，与天地间的各种水元素相融合，不分彼此，那在水中就无人可以奈何得了他了。

　　水底同样是一片昏暗，不过那神秘灵湖却发出一道奇异的光芒，将周围的昏暗都给驱散了，让灵心可以看清楚周围的一切，当然看不到也没关系，凭借灵识周围的一切都呈现在灵心的脑中。

　　这水中生活了一些鱼类，不过不是很多，毕竟这里这般昏暗，并没有多少鱼类喜欢生活在这种环境之下，不过有鱼的存在，也就说明这里的确有通道通向海底，不然这火山之中，不可能会有鱼类的存在。


第180章 初遇海族

　　这些鱼类的外形都是怪怪的，甚至于有些鱼的身体还散发着各种光芒，在水底就像引路灯一般，很是引人注目，顺着水下暗流的流动方向，灵心不紧不慢的向着那水流动之处有趣，反正也没事做，不如去看看那海底通道，说不定还能采几颗珍珠呢！

　　这座火山内部的空间颇大，尤其是这地下暗湖更是宽广，很显然是这些年不断的侵蚀形成的，要不是形成这座火山的火山岩够坚固，灵心还真担心这座山会不会垮，要知道他们现在可就住在山腰，若是垮了的话，那他们可就要倒大霉了。

　　不过这里毕竟是没有多宽，不一会儿，灵心便是接近了那个海底通道，同时灵心也感觉到水下暗流越来越强烈，若不是他极力定住身形，恐怕会被暗流给吸入那海底通道之中，直接给扔进海中。

　　“算了，还是不进去了，要下海我自己从外面进入就行了，万一被恰在通道中，那这个乐子可就大了。”

　　想了想，灵心还是不打算进入那个海底通道，因为他发现那个通道虽然颇大，但是水流也很久，而且他也不知道其究竟是通向何处，又没什么好处，还是不去乱闯的好，正所谓好奇心会害死人的。

　　然而就在灵心准备往回游的时候，却是突然感觉到一种莫名的危机感，身形急速闪动，迅速的远离了那个通道。

　　“什么东西？”

　　灵心此时惊疑不定，他的感觉一贯很准，不可能无缘无故心生警兆。

　　灵心极力将自身的灵识放出，进入那个通道之中，他倒要看看里面到底有什么东西，之前他以为这只是一个普通的地下暗湖，所以并未太注意，也没有仔细的查看，毕竟来这里这么多天了，也没出什么问题，所以他也没想过在这座岛上会有什么危险，此时的感觉却是让他改变了想法。

　　随着灵心的灵识探入通道之中，顿时便是发现了一丝端倪，他感受到了更加强烈的血腥杀意，似乎有什么凶兽蛰居在其中一般，释放着血腥杀戮的意念，凶恶无比，绝对不是什么善类。

　　就在灵心准备进一步查探之时，其脸色却是突然一变，同时其身形急速后退，用最快的速度向着水面游去。

　　“砰～！”

　　水下一声巨响，一道携带着强大血腥气息的身影冲出了海底通道，以奇快的速度向着灵心扑去，其速度竟是比起灵心还要快上一倍，因而在瞬息间便是接近了灵心，马上就要攻击到了。

　　“好快！”

　　灵心心中惊呼一声，瞬间发动自己还不太熟练的水遁之术，一下子消失不见，不过他的水遁术还不熟练，仅仅只能遁出去很短的距离，瞬息间灵心的身形便是闪现了出来，比之前的位置高了一些，一出现，灵心便再次施展水遁术，不断向着水面赶去，根本没有打算去顾后面的那是什么东西。

　　灵心逃走的速度快，那无名之物的速度更快，在水中简直毫无阻力，而且其似乎是完全锁定了灵心，灵心虽然依靠水遁术逃遁，但是却无法摆脱掉那个无名生物，反而快要被其追上了。

　　终于，灵心发现水面马上就要到了，身形急速上升，直接冲破水面，带动大量的水花，灵心的身形离开了水中，青锋剑直接出现在灵心的脚下，灵心的心在此刻也是安定了一些，终于是摆脱那个怪物了，总不可能他还能出水来对付自己吧！

　　然而接下来发生的事，却是让灵心大呼自己是乌鸦嘴，说什么来什么，那不知名的生物竟然直接冲出了水面，身形直接跃出十数丈高，灵心避之不及，连人带剑一下子被其给撞飞了。

　　好在这一撞将灵心给撞到了一处平台之上，倒也让他成功的摆脱了那个无名生物的追杀。

　　“真疼啊，什么鬼东西？本公子也和你没仇啊，用得着这么凶吗？”

　　灵心轻揉着自己的胸口，头都有些晕晕的，差点没给撞晕过去，那无名生物的力道极大，不然也无法将灵心给撞飞了。

　　嘀咕了几句，灵心正想起身，可是只听一声巨响，他所在的平台居然是垮塌了，不是自然垮塌，而是被什么东西用大力气给撞塌的。

　　这一下可谓是真的将灵心给撞蒙了，身形再次向着水面落去，不过好在他反应及时，青锋剑再次出现在其脚下，并且不断的升高，这次他学乖了，待在太低的地方，很可能再次受到那无名生物的攻击，还是飞高点，使其触碰不到自己为好。

　　而到了这时，灵心也终于是有了机会去查看那究竟是何物，一翻手，手中出现了四块月光石，挥手一掷，顿时四块月光石分别射向了四方，直接被镶嵌进入了岩石之中，四块月光石发出光亮，也使得这处火山内部空间变得明亮了起来，照亮了空间中的黑暗之处，也将水中的一切显现了出来。

　　灵心开启了金焰银瞳，同时也将灵识释放出去，他倒要看看是什么东西居然让自己吃了两次大亏，还害得自己出了这么多丑，自己现在身上还痛了，自己好像还没吃过这种亏，这口气他可咽不下去，若是有机会他一定要报这个仇，当然这前提是得先搞清楚那袭击自己的是什么东西。

　　这一看，灵心算是看清楚了，那是一条鱼，没错，是一条鱼，一条庞大的鱼，体长足有三丈长，而且在其背部还长有一排好像骨刺一般的鱼鳍，身体纤长，此时其正在水中游弋，灵心看到了其嘴巴，看到了其中的牙齿，那牙齿却是让灵心感到心寒，其口中的牙齿犹如尖刀一般，锋利无比，整个一血盆大口，若是被其咬中，那后果绝对不堪设想，灵心暗自庆幸，还好自己之前跑得快，要是被它咬到，就算是自己，恐怕腿都得废掉，他没想到这么一个地下暗湖中居然隐藏着这么一头凶兽，看去模样，还有其散发出来的凶性可以看出，这绝不是善类。

　　更为重要的是，灵心感受到其气势十分的强大，最起码也是元化期中期，加上其凶性，一般的元化期修士遇到它，根本就无法战胜，若是进入水中战斗，更是必败无疑，当然有强大的法宝的情况除外。

　　“有没有搞错，这里还是近海，一座无名小岛中居然有一头元化中期的海族凶兽，这要是在我们下海时攻击我们，那麻烦就大了，好险！在水中，我根本就不是它的对手，刚才真是好险。”

　　灵心伸手抹了一把额头上的冷汗，太危险了，这种地方居然都有恐怖的海族，这海域中果然是处处充满危机，难怪冰心儿离开时，会让他们万分小心注意了，海域果然不是什么简单的地方，其中生活的海族太多了，其数量比人类多百倍千倍万倍，所以产生妖兽的机率也是极大，当然也可能会有海中的灵兽存在，但是要遇上就要看机缘了。

　　而且，灵心等人平时修炼，又是也会进入海中，在海水中磨练，若是遇到这头海族，那麻烦可就大了，这也给灵心提了一个醒，在海域中处处都有危险，无论做什么都绝对不能大意。

　　在灵心查看那头海族之时，那头海族也是发现了灵心的存在，不过此时灵心所在的位置太高了，就算它全力冲击也到不了那种高度，所以此时那头海族显得十分的焦躁，不断在水中划动，使得下方的水面都出现了一个巨大的漩涡，这个漩涡完全是这头海族游动所造成的。

　　突然，那海族猛人抬起头来，数十道水箭自其口中激射而出，直射灵心，对于海族而言，利用海水攻击，可谓是每一个海族都极为擅长的。

　　灵心双眼一瞪，对方居然还有这一手，他感觉到那些水箭都是经过高度凝练浓缩的，若是打在人身上，足以将人体洞穿，威力极大，他可不想硬接，御使着青锋剑急速闪避，不过他刚一换位置，那海族便是再度射出几十道水箭，完全将灵心给锁定了。

　　就这样，灵心不断的闪避着，可是他到哪儿，那水箭也到哪儿，仿佛根本就没有完结的时候，这也是让灵心憋屈无比，同时也是让灵心火了，自己还从没这么憋屈过，居然让人追着打，连反手之力都没有。

　　“你大爷的，还打上瘾了，本公子又没招惹你，你要玩是吧，我陪你玩，你以为只有你会攻击是吧，试试我的符咒的滋味。”

　　灵心火大的骂了一句，一挥手扔出一把黄符。

　　这些黄符一下子燃烧，一大片的冰箭激射而出，覆盖了整个水面，每一根冰箭都和那水箭差不多大小，就算威力比不上，但是这么多冰箭也足够其忙活的了。

　　本来灵心身上是没有符咒了的，都用光了，但好在他身上还有不少符纸，在岛上这段时间，灵心也是制作了一些，以备不时之需，没想到这个时候就用上了。

　　果然，面对如此多的冰箭攻击，那海族也是快速的潜入了水中，如此一来，灵心也是松了一口气，心里总算是舒服了一点，不管怎么说，总算是报了一点愁。

　　趁着这个机会，灵心驾驭着青锋剑快速的来到了出口通道，奇快无比的进入了其中，同时将青锋剑握在了手中。


第181章 智斗海族

　　“死怪物，今天先不陪你玩了，你给我等着，我一定会报这个仇的。”

　　灵心大喊一声，手中长剑对着下方狠狠一剑斩下，这一剑灌注了他大半的真元，自己要走，也要送点礼物给对方，不然自己之前所吃的亏找谁还去。

　　这一剑的威力可谓是极大，直接将下方的水面给斩开了，那海族也是受到了一些波及，吃了一点小亏，这使得那海族愤怒无比，不断的激射出水箭，只可以灵心一击完毕，便是快速的顺着通道往上离开了，它没法攻击到灵心了。

　　不一会儿，灵心穿过长长的通道，重新出现在火山口，不过却是显得有些心有余悸。

　　“呼，真险，这海族还真不是好惹的，这次算我没准备好，等下次我准备好了，一定要让它好看，这个仇不能就这么算了，等着吧，惹到我，算你倒霉了！”

　　不多时，灵心便是坐在黑鹰的背上回到了住处，此时的他显得有些狼狈，众人看到都是有些奇怪，不过灵心却什么也没有说，直接进入了自己的房间之中。

　　“大师兄怎么了？”

　　元无影有些疑惑的问道。

　　“不知道，可能是在山中发现了什么，不过他不说，我们又怎么会知道呢？要不你去问问？”

　　齐天宇耸了耸肩，却是颇有意味的对元无影说道。

　　“算了，我还是修炼吧，有事情，大师兄会和我们说的。”

　　元无影摇了摇头，随即走到一旁，继续修炼自己的剑诀去了，这种事他才不想去问呢！

　　另一边，紫萱本想去看看灵心，却发现灵心的房门紧闭，她知道一定是灵心有事要做，所以她也不打扰，任由灵心去忙了，毕竟灵心很多时候很神秘，没人知道他要做什么。

　　只是让众人没想到的是，灵心这一进入房间，就是整整的十天，都不知道他在做什么，就连吃饭灵心都没有出来过，让众人皆是充满了疑惑。

　　“真累啊，不过终于搞定了，看我这次不玩死你。”

　　房间中，灵心伸了一个懒腰，看着桌上的三道蓝色符咒，灵心的眼中闪过一抹笑意，这便是他这十天的成果，费了极大的心力才完成了这三道符，蓝色符咒算是中阶的符咒了，虽然灵心制符的天赋极高，但是限于修为，想要制作高等级的符咒也是十分的困难，若不是因为和冰心儿双修，使得他的修为提升到筑基后期巅峰，他也无法尝试制作这种蓝色的符咒了。

　　不过饶是如此，灵心也是费了许多的力气，浪费了数十张蓝色符纸后，才仅仅制作成功了这么三道罢了，成功率可谓是极低，除非他晋升到元化期，不然要制作蓝色符咒以上的符咒，会极为困难，纯粹是浪费材料还有精力。

　　紧闭了十天的房门终于是开启，灵心走了出来，不过他的形象却是比进去的时候更差，头发都是乱糟糟的，脸上也尽是疲惫之色，不知道这十天究竟是怎么过的，这副形象可谓是让众人大跌眼镜。

　　“大师兄，你这是？”

　　齐天宇瞪大了眼睛看着灵心，心中满是异样之色。

　　“额，弄了点东西，状态有点不好，等我一下，我去洗个澡。”

　　灵心此时也是发现了自己的形象不佳，连对着众人说了一句，身形奇快无比的闪到房屋后面去了，就他现在这副形象，还是先去整理一下为好，他自己都是被自己给吓了一跳。

　　片刻之后，灵心重新出现在众人的面前，不过此时已是恢复了平常的模样，精神饱满，那种疲惫颓废之感尽去，对修真者而言，只要运转一下功法修炼一番，再多的疲惫，也可以立马变得龙精虎猛。

　　灵心并未与众人多说什么，而是找到了幽若，直接将其带到了房屋之后，众人觉得好奇，皆是跟了过去，想看看灵心到底想干什么，这些天灵心的举动的确是有些怪异，让众人全都没搞清楚状况。

　　“幽若，可不可以从这里打一个洞进入山中？我怕我自己动手，把这座山给轰塌了，用你的能力从这里将山体融化，开一个能过人的通道就行。”

　　灵心在山壁上比划了一下，对幽若说道。

　　他这次不打算从火山口进入了，那地方进去太麻烦，若是能够在自己住的地方开一个通道，那就方便多了，随时都可以进入火山内部，而且他还有其他的打算。

　　众人听到灵心的话，皆是有着搞不清楚状况，好端端的，干嘛要在山腰处将山给打个洞呢？

　　“哦，我试试。”

　　相比于众人，幽若虽然也没明白怎么回事，但是却点头答应道，反正是灵心让她做的，至于目的是什么，她就管不着了，只要完成灵心交代的事情，这就够了。

　　幽若说着就有了动作，一双小手挥动间，宛如实质的阴煞之气弥漫而出，接触到那山壁便是开始渗透进入其中，片刻间便是看到那山壁的岩石开始融化，而且速度越来越快。

　　不多时，在山壁上已是出现了一个大约一丈高的圆洞，在洞壁之上皆是光滑无比，犹如水晶镶嵌过一般，这自然又是幽若的那种奇异的能力了。

　　“主人，这样行不行啊？”

　　幽若扑闪着大眼睛看着灵心问道。

　　“行，就这样就可以了，继续往里面深入，直到出现空洞就行了。”

　　灵心满脸笑意的说道，这种通道当然是没问题了，比他自己动手强多了。

　　见灵心满意，犹如便是继续工作起来，进度也是越来越快，其他人则是有些无聊的看着这一切，到现在他们还没搞懂灵心要做什么。

　　经过一番折腾之后，终于幽若打通了通往火山内部的通道，不得不说这山腰处到火山内部空间距离还挺远的，足有二十几丈深，不过经过幽若一番努力，还是被完全打通了，而且形成了很是光滑的通道，同时灵心还在通道之上镶嵌了几颗夜明珠，使得整个通道显得璀璨夺目。

　　紫萱等人都想跟着进去看看，他们也没想到这火山内部居然有这么大一个空间，到得此时他们才稍微有些明白灵心的意思了，但还是没完全弄明白灵心的真实目的。

　　“你们先不要进来，等我处理了一些事情后，你们再进来，现在先去修炼吧，我搞定了以后，会告诉你们的。”

　　见众人想要跟着进入，灵心不由开口说道。

　　现在里面还有一头凶恶的海族呢，里面可不安全，灵心不想让众人受到伤害，自然是要等他先搞定了里面的东西再说，而且他是真想找那头海族算账的，不然怎么报上次的仇呢！

　　听到灵心如此说，紫萱等人也没办法，只要离开了，虽然他们也很想进入，但是现在灵心才是他们的主心骨，灵心的话他们自然是要听的，因而，众人都只得先离开，不过他们的心中却是有些期待，难得在小岛上找到一点新奇的东西，没有人不想去看看的。

　　身形一动，灵心和幽若一起跃到了下方的一块突出的石头之上，这里距离水面还有很大的距离，所以也不怕那海族突然撞上来，再说，幽若会飞，也不怕这些。

　　看着平静的水面，灵心的脸上浮现一抹淡淡的笑意，右手已是握在了剑柄之上。

　　“斩天拔剑术！”

　　灵心奇快无比的斩出一剑，这一剑他控制好了力度，所有的剑气全都进入了暗湖中，并未对山体造成什么影响，虽然灵心的斩天拔剑术只是皮毛，无法斩天，但却将水面斩开了一道沟壑，将暗湖中的水面分成了两半，许久之后那湖水才重新聚合在一起。

　　他这般做的目的只有一个，那就是将那头海族引出来，有了上次的经历，这次灵心可不会傻乎乎再进入水中了，相信这么大的动静，还有那种剑气，应该足以将那海族引出来了。

　　另一方面，灵心将自己花了十天时间制作的三道蓝色符咒暗中布下，只等那海族现身了，这次他可是做好了充分的准备才来的，就连退走的后路都准备好了，就算事不成，也可以全身而退，可以陪那头凶恶的海族慢慢玩。

　　“来了，幽若你飞到一边去。”

　　等了一会儿，灵心突然开口对幽若说道。

　　果然和他所预料的一样，那凶恶的海族真的出现了，而且速度极快，灵心露出了一丝笑容，身形一动，跳到了下方的一块岩石之上，这里的高度足够那海族碰到了，他就是要在这里等着那海族出现。

　　“砰～！”

　　一声巨响，水面炸开，一头凶恶的海族冲出了水面，正是灵心上次见过的那一头。

　　而此时那海族似乎也是记起了灵心，眼中凶光闪动，显然他还记着上次的事情，还想将灵心吞食呢！

　　“来啊，这次本公子陪你慢慢玩，有本事你就上来啊！”

　　灵心对着那海族挑衅的说道。

　　那海族似乎是听懂了，浑身的血腥味更重，道道杀气弥漫而出，让灵心感到心惊，这头海族到底经历了多少的厮杀啊？这些血腥气息和杀气绝对不是天生拥有的，而是经历了血腥的杀戮后才能产生的。


第182章 生鱼片

　　让灵心目瞪口呆的一幕出现了，那海族一动，其身下的湖水竟是一下子升腾起来，形成一道水柱直接将其身体给支撑了起来，那海族踏浪而来，竟是在瞬间便出现在了灵心的面前。

　　“我靠，还有这招，怎么上次没有用出来？”

　　灵心暗骂一声，身形闪动间顺着岩壁开始攀爬而上，他可不想真的被这海族碰到，不过让他想不到的是，随着他身形往上攀越，那海族居然也是跟着升高，同时其口中不断喷出水箭，袭向灵心。

　　“这么夸张，这是你逼我的，给我冰封。”

　　灵心抓住这个机会，突然释放出了事先布置下的蓝色符咒的力量，顿时三道符咒化为冰冷至极的寒冰之力，一奇快无比的速度将整个湖面给冰封了，就连托起海族的水柱也是冰封了，化为了一根冰柱。

　　那海族不断的挣扎，终于是从冰柱上挣脱，掉到了湖面上，只可惜此时湖面已经被冰封了，他无法再进入水中，同时湖面的坚冰更是将这头海族摔得晕头转向的。

　　“哈哈，中招了吧，我让你来追我，现在回不去了吧，你就是一条鱼，离开了水，我看你怎么办？”

　　灵心身形闪动间落到了冰面之上，看着在冰面上挣扎着的怪鱼，灵心可谓是心情大好。

　　本来他还怕这头怪鱼的速度太快，自己无法将湖面冰封，让它给逃入水中，哪知道这怪鱼这么给面子，居然踏浪而来，还升到这么高的位置，一心只想抓住自己，却是正中下怀，落入了自己的圈套之中。

　　灵心这次之所以要制作蓝符的冰封符，就是为了确保万无一失，他怕青符冰封的速度太慢，同时冰封的力量不够，就算冰封也只能形成很薄的一层冰，这蓝符就不一样了，冰封的速度极快，几乎在瞬间便可以冰封一个小型的湖泊，而且形成的冰层极厚。

　　此时，三道冰封符一起使用，冰的厚度超过了十丈，灵心还真不信这么厚的坚冰，这头海族还能将其打破，这次自己可是下了血本的，现在这海族终于是中招了，任你如何厉害，离开了水，那就什么都不行了，自己想怎么样都行了，这三道冰封符足以将这里冰封三天的时间，灵心可以慢慢陪这头海族玩了。

　　看着那头海族在冰面上不断的挣扎，灵心那是全身舒坦，终于是报仇了，当初追着自己打，现在躺在冰面上，这就叫风水轮流转啊，这次倒霉的换对象了。

　　海族与陆地上的妖兽不一样，大多数的海族都要结成妖丹才能变化人形，之前却是只能保持原形，而且海族并不适应陆地上的生活，它们习惯生活在海水之中，一旦脱离了海水，虽然不会像普通的鱼类那般立刻死亡，但也会受到极大的影响，攻击力下降，时间一长甚至会因为脱水而亡，也只有那些化形的海族才会没有这些问题。

　　不过，很可惜，这头海族虽然有着元化中期的力量，但是它毕竟还未凝结妖丹，没有达到化形的程度，所以离开了海水，它就是一条死鱼，在水中灵心奈何不了它，但是到了岸上，这倒霉的就是它了。

　　当然，有些血统高贵罕见的海族不用达到妖丹期，照样可以化为人形，只不过是不完全罢了，但也可以暂时离开海域了，但那种海族数量极为稀少，属于海族中的王族了，一般是不会出现的，那些海族的实力极其强大，若是出现，整个海外修真界都会因此而震动。

　　“来啊，你刚才不是很生猛的吗？有本事你再来攻击我啊！”

　　灵心颇有些得以的对着那挣扎的海族说道。

　　不过很快灵心就变了脸色，身形急速闪动，因为那海族居然从口中喷出大量的水箭，遇到此地的寒气居然快要变成冰箭了，要是被射中可就不好玩了。

　　“呼，好险，你行啊，继续，我看你还有多少水可喷的，等你喷光了，我看你会不会脱水而亡。”

　　灵心在胸口处轻抚了几下，再次对着那怪鱼海族说道，他就不信这家伙体内有那么多的水可以用来攻击。

　　回应灵心的依旧是大量的水箭，不过都是灵心轻易的闪避开了，似是那怪鱼海族行动不便，灵心根本就不在意，也不发动攻击，就让它继续喷射水箭好了。

　　“继续，这点水箭哪够啊！”

　　过得一会儿，灵心已是拔出了青锋剑，利用怪鱼海族的水箭练起了剑法，他不再闪避，而是用青锋剑将所有的水煎全部斩断了，变成了普通的水，将这当成了训练自己的灵敏性了。

　　而反观那怪鱼海族，此时已是萎靡了许多，很难得的才喷出几只水箭，眼中的凶光虽然依旧，但却明显弱了许多了，身体表面的水都干了，还真的快成一条死鱼了。

　　“喂，不要装死，没那么容易就挂吧。”

　　灵心一边说着，一边向着那已经不怎么动弹的海族走去。

　　就在灵心靠近之时，突然那怪鱼眼中凶光大盛，身体一个急速旋转，那背上如同骨刺一般的鱼鳍如狂风暴雨般射出，每一根都坚硬无比，堪比金铁，这一下全部射出，简直就是铺天盖地一般，封锁了灵心所有的退路，这怪鱼海族终于是使出了自己的杀手锏，要将灵心置于死地。

　　这一回就连灵心也是脸色大变，这怪鱼海族实在是有够阴险了，装出一副要死的模样，将自己引过来，然后再进行绝杀，发动自身的杀手锏，这一连串的设计，灵心不得不承认，这怪鱼还是很有头脑的，而且其手段也的确是厉害，连自身的骨刺鱼鳍都可以用来攻击，海族的确是拥有一些不可思议的地方。

　　不过，若是这样就像伤害到灵心，那它就太天真了一些，在那些骨刺射出的同时，灵心的灵识便是注意到了这一点，与此同时，灵心也是施展出了水遁，在千钧一发之际，遁入了冰层之下，避开了这一必杀手段。

　　实力虽然不如这怪鱼海族，但是论脑子，灵心可比它聪明，而且这道术手段也是层出不穷，尤岂是这怪鱼海族可以比拟的。

　　“好冷啊，呼，水遁之术不到家，遁到冰里面去了，差点没把我给卡住，好险，好险，看来我要好好修炼一下水遁了，在这海域中，若是不会水遁，还真是麻烦。”

　　光华一闪，灵心又出现在冰面上，双手不断的摩擦着，他刚才进入了冰中，可是被冻坏了，要不是因为神秘灵珠的保护，他可能都得被冰冻在冰层中，谁让他的水遁术没有练到家呢，还是个半吊子，根本就遁不了多深的距离，这次算是他幸运，不然就要变冰雕了，不过刚才情况那般危急，也容不得灵心多做考虑了。

　　这一回来，便是看到那怪鱼正用鱼尾使劲的抽打着冰面，看其模样，是打算将这冰层给直接轰破，那怪鱼的力量极大，拍得整个冰面都在颤动，而且冰面之上竟是出现了一道道的裂痕，虽然这冰层很厚，不过看这情况，要是让它一直这样抽击下去，怕是也会碎掉。

　　而那怪鱼一看到灵心出现，竟是再度发动了攻击，不过这次不是骨刺，而是其身上的鱼鳞，其身上的每一片鱼鳞都坚硬无比，犹如一枚枚刀片一般，射出的速度极快，足以将岩石都给切割断裂。

　　“你大爷的，真当我好欺负，斩天拔剑术。”

　　灵心此时也是火了，他也不想使用水遁了，免得真被卡在冰中，那就麻烦了，所以直接使出了自己的拿手绝活，斩天拔剑术，剑气纵横，与那些鱼鳞碰撞在一起，顿时将许多的鱼鳞都给辗碎了，剩下的一些鱼鳞飞来，则是被灵心用青锋剑给全部打落了，没有一片沾染到他的身体。

　　“你还有什么东西？一次性全用出来好了，没有的话，我就准备吃生鱼片了。”

　　灵心冷冷的看着那条怪鱼，此时这条怪鱼的形象也是够难看的，背上的骨刺没有了，还在流着一些血液，而身体表面的鱼鳞也是有不少都掉了，有些惨不忍睹，但是灵心却一点都不可怜它，这一切都是它自找的。

　　风云百变身法发动，灵心化为一道残影，奇快无比的到了那怪鱼的身边，用青锋剑削下了其身上的一大块肉，随即长剑飞舞，那块鱼肉，便是化为了一片片很薄的鱼片，全都落到了冰面上。

　　“幽若，下来吃生鱼片了。”

　　幽若闻言，身形极快的落到了灵心的身边，伸出小手拿起一片鱼肉，看了看，又看了看那怪鱼，便是将鱼片放入了嘴中，细细的嚼了几下，幽若的脸上浮现出一抹笑容。

　　“咯咯，真好吃。”

　　“恩，味道的确不错，这冰镇生鱼片，口感的确是好，没想到这鱼长得不怎么样，肉质倒是挺细腻的，慢慢吃，这么大一条呢，我们可以吃个够。”

　　灵心也在吃着，感觉口感的确是不错，不由露出一丝异样的笑容。

　　“哦，那给不给紫萱姐姐他们留啊？”

　　幽若很是天真的问道。

　　“当然要，不过我们先吃点，待会让他们来吃，这块不够，再来几块。”

　　说话之间，灵心再次闪掠而出，当其再回到幽若身边之时，剑上又多了三大块鱼肉，是从那怪鱼身体上的不同部位割下来的，被灵心如之前一般给处理了。


第183章 真元固化

　　二人一边吃着，一边看着那怪鱼，渐渐地，那怪物眼中的凶性收敛了起来，取而代之的是一种深深的恐惧，而且在不断的家具，它感觉灵心比它更可怕，竟然要把它活生生的给吃掉，它的身上已经遍体鳞伤了，虽然不会死，但是若是灵心在这样吃下去，它真的会死的，它虽然凶残，但是并不想死。

　　当灵心再一次起身，向着那怪鱼走去之时，那怪鱼的眼中已是恐惧至极，身体想动，可是却无法动弹，它又要被割肉了。

　　“不要吃我，臣服与你。”

　　就在这时，一道很是晦涩，断断续续的声音出现在灵心的脑中，竟是眼前这头怪鱼用妖识传音与他，只不过它没接触过人类，所以对于说起话来却是很是拗口，结结巴巴的。

　　“怎么？现在知道怕了，我还真是舍不得放过你啊，你的肉还真是挺好吃的。”

　　灵心似笑非笑的说道，青锋剑在其眼见晃动了几下。

　　“不要，我可以给你其他的，求你不要吃我。”

　　此时，那怪鱼更加的恐惧了，它是真正的感觉到了死亡的临近，再不求饶，那可就死定了。

　　“口说无凭，把你的本命精魂交出来，这里是海域，你还有点用处，你将本命精魂交出来，我还可以饶你一命，不愿意的话，我就只好继续吃你的肉了。”

　　说话间，灵心故意将青锋剑晃动了几下，作势要再割其身上的肉，他就不信，这怪鱼能够坚持得住。

　　一开始，灵心就没想过要把这条怪鱼给杀了，其本身有着元化中期的修为，而且是海族，在这海域之中，对他来说还是有一些用处，起码可以对这座小岛周围有所了解，而且若是有什么事情，也可以让这头怪鱼去做，可以省去很多的麻烦，做这么多，无非就是想将其收服罢了。

　　果然如灵心所想的一般，那怪鱼见灵心又要动手，哪还敢犹豫，连将自身的一缕本命精魂融入一滴精血中给逼了出来，悬浮到灵心的面前，灵心一看，微微一笑，事情解决了，张口见便是将其吸入了口中，和上次收服黑鹰一样，那滴精血进入了灵心体内的漩涡之中，可以随时掌控其生死。

　　还别说，灵心还真是有些喜欢这怪鱼身上的肉，不过想到对方都已经臣服于自己了，若是再吃它的肉，就有点不厚道了，看了一眼，灵心也只得打消心中的念头，收起青锋剑，而看到灵心收起了剑，那怪鱼也是松了一口气，终于是捡回了一条命。

　　一直以来都是它在猎杀周围海域中的诸多生灵，想不到这次自己居然成了别人的猎物，还差点被人给活生生的给吃了，即便其凶恶霸道，此时心中对于灵心却是充满了敬畏，在它眼中这是比它更加凶恶的存在，加上现在性命都被人掌控着，它是再也不敢动什么心思了。

　　伸出双手按在怪鱼的伤口之上，顿时那怪鱼紧张不已，以为灵心要做什么，不过很快它就放心了下来，因为它感觉到伤口处传来一阵酥麻之感，丝丝清凉之意，使得它的伤口处不再那般疼痛了，知道是灵心在为其疗伤，那怪鱼也是放松了整个身体，反正现在它的命也掌控在灵心的手中，索性它就什么也不去过问了。

　　片刻之后，灵心收回了自己的力量，怪鱼身体之上的那些伤口都已经痊愈了，就连其身上被灵心割掉的肉也是涨了出来，只不过其身上的骨刺和鳞甲灵心是没有办法了，这就需要其慢慢的重新长出来了。

　　“恩？这家伙居然睡着了？鱼也会睡觉？”

　　灵心这一停手，便是看到那怪鱼已是睡着了，顿时瞪大了眼睛，感到惊讶无比，这种情况下，这鱼居然也睡得着，而且他还是第一次听说鱼会睡觉，还真是怪事年年有，今年特别多。

　　一晃，距离当初收服那头鱼妖海族已是过去了两个月的时间，小岛上依旧是那般的平静，并没有什么大的动静，众人的生活修炼亦是如此，一如既往。

　　若是改变，那边是灵心花费了不少精力将火山内部的空间整理了一番，在其中建造了一条条环形的道路，同时在山壁中开辟出了十几个石室，这些石室都是在比较低的位置，这也是为了保证火山的稳定，不至于出现崩塌，当然这其中出力最多的当然是幽若，谁让她的那种能力那般好用呢！

　　灵心之所以开辟出这些石室，主要是给众人闭关所用，若是众人修炼达到极致，需要闭关静修，便是可以进入石室中闭关，那瑞安静一些，不会有谁去打扰，这些石室的面积都不是很大，但是供个人修炼是没什么问题的，同时石室是环绕着山壁开辟的，环绕了一圈，每个石室都相隔了一段距离，其中还有几间石室较大，那是灵心为自己准备的，若是要炼丹、炼器的话，便可以在其中进行，这些东西他都考虑到了的。

　　还别说，灵心这边刚开辟出石室，清韵、齐天宇和元无影三人便是进入了闭关之中，他们三人不愧是天才，本身修为便是达到了筑基后期巅峰，加上修炼了灵心传授的功法，更是使得他们的修为一日千里，每天都在精进，短短时间内便是到达了极致，要突破到元化期了，对此，灵心也是十分高兴的，修真者只有到了元化期，才能展现出许多的能力，力量性质进行一次蜕变，起码御剑飞行，就是元化期修士的一个重要的能力，筑基期除了灵心这个另类以外，还无人可以办到。

　　当初收入了那头鱼妖海族，灵心也是对方圆数百里的海域有所了解，具那鱼妖所言，这片海域并无其他的海族妖兽了，他也是因为曾经与其他的海族争斗，被迫逃到了这里，这种近海，一般很少会有海族出现的，所以，灵心他们在这里修炼，基本上不会有什么危险，最起码不会受到海族妖兽的袭击。

　　同时，灵心还了解到，海族的族类众多，数量更是惊人，海域孕育了亿万生命，其中有幸开启灵智修行的也有不少，不过海族也分两种，像它这种算是正统的海族，还有一种，生活在海域风暴之中，生性凶暴，没有丝毫灵智，嗜杀，实力强大，可以称为凶兽，遇到这种海族，那就要小心了，若是实力不够，最好是不要进入那些风暴区域，那些地方的天地灵气都十分的狂暴，也正是因为如此，才使得那里的海族凶残无比，只要见到其他的生命，便会发动疯狂的攻击，完全是不死不休的局面，那也是海上修士最大的威胁，每年不知道有多少修士死在那些凶残的海族手中，可尽管如此，仍然无人敢大举进攻那些风暴区，要进入其中的人，就只有自求多福了。

　　收服了那头鱼妖海族，灵心也没限制其自由，将其放回了海中，负责巡查小岛周围的海域，若是有什么异常，灵心也可以在第一时间知道，这也是灵心将其留下的原因，不然早动手将其杀了吃生鱼片了。

　　这样的守护者，正是灵心所需要的，这也是为了保护小岛的安全，可以让众人安心的修炼，灵心现在既然做了天罡宗的宗主，许多事情都是需要考虑的，不但要考虑自身的事情，还要考虑其他人的修炼，这是一份很重的责任！

　　在处理完了这些事情之后，灵心自己也是进入了闭关之中，他的修为本来就因为和冰心儿双修，达到了筑基后期巅峰，本来当初就可以突破的，但是灵心怕根基不稳，故而压制了自身的修为，如今经过一段时间的淬炼后，灵心感觉到自身修为已是达到一个临界点，也是到了该突破的时候了，他也有些期待，自己若是突破了，自身的真元会变成什么样，现在他体内的真元已是粘稠无比，若是再进入一步，灵心也不知道会变成什么样子。

　　秋去冬来，转眼间灵心等人来到这岛上已经有三个月了，气候也是不断变化，从秋风萧瑟变成了寒风凛冽，海岛上也是下起了雪，雪花铺满了整个岛屿，将整个岛屿都变成了白色，白茫茫的一片，很是漂亮，连海面上都已经结冰了，结出了一层厚厚的冰，可见有多么的寒冷。

　　“好漂亮啊！以前在天罡宗的时候，一年四季都是那样，从没下过雪，也没感受过这种寒冷，这种感觉真好。”

　　冰清儿身上穿着一件皮袄，奔跑在雪地中，显得很是欢快，时而还抓起一把雪花玩耍，就像一个小孩子一般。

　　“我也好久没看到过这么漂亮的雪了，不过下这么大的雪，我们山里的动物都冬眠了，海里的鱼也冬眠了，我们要挨饿了。”

　　紫萱跟在冰清儿的身边，却是微微皱起了眉头，这么大的雪，这吃的东西就成问题了。

　　他们这几个月来，吃的都是黑鹰从山中抓捕而来的野兽，当然有时也会下海去捉鱼来吃，不过说起来，他们还真是吃腻了这些东西，所以偶尔进山找点野菜蘑菇什么的，倒成了一种奢侈了，但是现在大雪封山封海，植被全都枯萎了，动物也都躲起来了，想要抓捕猎物也不容易。

　　“师姐，你说灵心哥哥什么时候出关啊？二师姐、三师兄、四师兄他们都已经出关了，而且也都突破到元化期了，怎么灵心哥哥还不出关呢？我都准备闭关了，我也要突破到筑基中期了，还想让灵心哥哥指点一下我的修炼呢，还不知道他什么时候出关呢！”


第184章 布阵

　　冰清儿并不在乎什么吃的问题，她想的是为什么灵心还不出关，与他一起闭关的其他人都出关了，就剩灵心没出关了，不过灵心在修炼之中，她们也不敢去打扰，以免对灵心的修炼造成什么影响。

　　“我也不知道，灵心每次要做什么事情，都不是我们能够计算到的，不过他应该没有什么问题吧，时间到了，他应该就会出关的，我们只要顾好自己就行了，走吧，去找找有什么东西可以做午餐的。”

　　紫萱笑了笑，拉起冰清儿进入了山林之中，这些事情想多了也没有什么意思，而且灵心的事情，谁也说不清楚，说不定还需要几个月的时间，也可能马上就出关了，这种事是很难说的。

　　当白雪化尽，寒风退去，大地上萌生第一片绿色，预示着冬去春来，一年的春天又来到了，万物开始焕发生机，动物走出了洞穴，天空中有了飞鸟，大地上有了绿草，一切都显得那般祥和，充满了春的气息，也让人焕发出朝气。

　　火山中，十多个石室中，只有一个石室紧闭着，那就是灵心闭关的石室，冬去春来，就连冰清儿都出关了，已经成功突破到筑基中期，可是灵心依旧没有出关，众人不禁都有些担心，生怕灵心修炼出了什么问题。

　　此时，在石室之中，灵心一人端坐在一方玉台之上，这玉台正是当初放青蛟蛋的那块玉石，灵心却是将其拿来辅助自己修炼，毕竟能够被青蛟用来放自己的蛋的玉石，肯定不一般，应该会有一些妙用，用来辅助修炼应该不错，最起码玉石拥有静心凝神驱除心魔的作用，虽然不惧什么心魔，但是有总比没有好。

　　在灵心的身上已是沾染了一些灰尘，因为他在这石室中已是闭关了数月，身上难免的积累了一层尘埃，灵心此时气息十分微弱，身上也没有任何的灵力波动，一动不动，犹如石化了一般，不知道进入了一种怎样的修炼状态。

　　突然，灵心的眼睛微微动了一下，随即其双眼便是缓缓的睁开了，一双眼眸显得十分的深邃，犹如一对宝石一般，眼中不经意间闪过一缕精芒，随即归于平淡，气息依旧很是微弱，甚至比普通人还要弱上一些，很是怪异。

　　身体微微一震，那满身的尘埃便是全部脱落下来，没有一丝残留，而灵心也是从玉台之上跃下，同时将玉石台给收了起来，一挥手，将石室中的尘埃全都给清理掉了，同时也是开启了石室。

　　“不知道我这次闭关了多久了？感觉就像睡了一觉一样，不过还真是让我没想到，突破到元化期，竟然使我体内的真元凝结成了固体，这也太奇怪了一些，我还从没听说过有人的真元是固体的，好在经过能量漩涡的转化，可以化为真元，不然还真是麻烦，这样一来，我的体内便可以容纳更多的力量了，我感觉，我体内的真元量应该比得上元化后期强者所拥有的真元量，若是我再突破，那是不是会拥有金丹期的真元量呢？”

　　灵心低声喃喃了几句，便是离开了石室，向着火山外掠去，他也要看看众人怎么样了，毕竟他连自己闭关多久都不知道了。

　　有道是修真无岁月，这句话是很有道理的，修真者一闭关说不定待其出关时，他自己没感觉到时间的流逝，可是世上已千年了，世道变迁，而让人有些无法适应了，这便是修真者，时间在他们的眼中早已不同了。

　　灵心这次一闭关就是三个多月，他自己感觉就像睡了一觉一般，其实他早就突破到了元化期，只是一直在巩固自身的修为，直接修炼到了元化初期的巅峰，这是灵心自己都没想到的，不过这也正常，毕竟上次他吸收了冰心儿的真阴，借助双修之功，他能修炼到元化初期的巅峰，也不算太过稀奇。

　　除了巩固修为之外，灵心也是在修炼瞳术，借助突破时的那种感悟，来修炼瞳术，以便突破他一直未曾突破的瓶颈，好在功夫不负有心人，他的金焰银瞳已是有所小成，可以堪破更多的虚妄了，甚至于能勉强发出一丝金焰，不过很是细小，而且没有太大的威力，但也总算是有了一个好的开始，今后修炼便会容易许多了，至于玄天真眼，想要修炼出真实的眼瞳的话，却是没这么简单，那相当于是开辟一只天眼，甚至会引来天嫉，降下劫难，不是那般容易修成的，不过灵心也是有了一些眉目，也能发挥出一丝作用了，对此，灵心也不是很着急，饭要一口一口吃，路要一步一步走，这种事急不得的。

　　而最让灵心意外的是，是他的真元居然凝聚成了固体，充塞在静脉之中，同时丹田中也是积累了许多，这些真元已是淬炼到了精致，直接凝聚成了固体，灵心也不知道怎么会这样，就算是《乾坤无极》中也没提到过这一点，不过好在他运转力量之时，那些固体真元有重新化为液态，并不影响他正常使用真元，只有在他不动用真元时，真元才会凝聚成固体，如此一来，也是让灵心放心不少，不管怎样，只要不影响自己正常的修炼就行了。

　　身化流云，行云流水般从火山中闪掠而出，如今灵心实力更进一步，施展起风云百变身法也是更加的灵活玄妙，他已经探索出了一丝这身法的奥妙，只要一直参悟下去，一定可以创造出属于自己的身法，适用于修真者的身法。

　　出得火山，灵心便是感受到了气候的不同，此时虽然已是春天，但依旧透着丝丝寒意，只有那山上的一抹嫩绿显示着已是进入春天了，春风化雨，鸟语花香，这是一个奇妙的季节，万物萌发，枯荣相生。

　　“想不到已经是春天了，我连冬天都没看到，那些枯死的草木又重新焕发出了生机，这便是自然的力量，四季的变换犹如人的一生，而每一次枯荣交替就犹如生死轮回，自然之道，生死轮回，枯荣罔替。”

　　看着那那山上生出的丝丝嫩绿，灵心似有所悟，感受到了自然之道的变幻，感受到了一丝枯荣的奥秘，枯萎不代表着终结，而是预示着一个新的开始，天道亦是如此，轮回罔替，生生不息，没有死又何来生，生死轮回才符合天道至理，或许那些天地大劫正是为了补全天道的盈亏，实现天道的平衡。

　　一时间，灵心的脑中闪过诸多的念头，似是抓住了某种道的轨迹，但却显得很是飘渺，灵心并未沉浸于其中，天道太过玄奥，生死轮回之道更是天地之造化，又岂是那般容易参透，灵心现在的修为太低，境界不够，根本就不可能去参悟这些东西，否则反而会对自身有害，沉浸于其中，可能就不可自拔了，以灵心的境界，很可能会直接走火入魔，爆体而亡，亦或者进入寂灭状态，直至老死，天意难测，天道浩淼，许多事都必须一步一步来，想要一步登天，那是绝对不可能的。

　　伫立了片刻，灵心感觉到自己的心境似乎又得到了一些提升，脸上不由露出了丝丝笑容，迈步向着房屋前面的广场走去，心境是最难修炼的，不过灵心却是没有这方面的烦恼，他所修习的医道，对自然之道、生死之道都有感悟，而且灵心天赋奇佳，很多时候不用可以去修炼，便可感悟到一些东西，自身的心境自然便提高了，所以对灵心而言，根本就没什么境界上的瓶颈，只要努力修炼，到了顶点，自然而然便突破了，并没有什么太大的难度。

　　“灵心哥哥，你出关了。”

　　灵心刚一出现，冰清儿便是第一个发现了，惊喜的叫了起来。

　　“大师兄。”

　　“公子。”

　　顿时所有人都迎了上来，灵心出关可谓是件大事，毕竟他闭关了三个月，所有人都是为他担心不已，生怕他出现什么差错，此时见他平安出关，众人心中的那块大石头也算是放心了，每个人都感觉很是轻松。

　　“大家都很努力啊，修为都有不少的精进嘛，天宇、无影和清韵都到元化期了，清儿都已经筑基中期了，不错，不错，林风你现在是筑基后期，可得努力修炼，争取早日修炼到元化期，紫萱和清儿不用太着急，根基稳固，你们今后的修炼才会更容易，冰清玉洁你们已经到了筑基初期巅峰了，找个时间闭关吧，你们也不用总是为大家准备吃的，自身的修炼也很重要。”

　　灵心笑着对众人的修为都一一评价了一番，对于众人的修炼都很是满意。

　　“是，公子，我们也正打算闭关突破，既然公子出关了，我们也可以闭关了。”

　　冰清玉洁四人点了点头，异口同声的对灵心说道。

　　“主人，那我呢？”

　　就在这时，幽若忽然摇着灵心的手说道，一群大人说话，她这个小不点还真是不起眼，因而见灵心没有提到她，小丫头连对灵心撒起娇来。

　　伸手将幽若抱了起来，灵心伸手轻轻点了一下幽若的小鼻子，引得小家伙呵呵大笑起来。

　　“你和他们不一样，你只要好好修炼快快长大就行了，你不可能一直都当个小不点啊！”

　　幽若这几个月的修炼速度也是不慢，灵心都不知道她是怎么修炼的，实力居然也和自己一样，处于元化初期巅峰，灵心甚至怀疑，自己若是突破，这小丫头多半也会突破，总不能她和自己保持一样的修炼速度吧？不过还真有这种可能，反正灵心也弄不明白，而且对于幽若的能力灵心也是不清楚，实在是关于先天鬼胎的信息太少了，而且那些所谓的先天鬼胎的信息放在幽若身上根本就不对不上号，幽若就像是一个另类，和灵心自己一样，因而灵心对此也是没辙了，只能任由幽若自己去成长，会变成什么样，就只能看天意了。


第185章 引动地火

　　灵心也是询问了一些众人修炼上的情况，结果都不错，自己传给他们的功法都很适合，而且他们也都花了许多时间去学习五行遁术，这是一项保命的重要手段，众人都十分看重，也是小有成就，不过限于修为，并不能展现出五行遁术真正的玄妙，至于其他法决，他们所修习的功法中，便是有着相对应的法决道术，结合自身所修炼的功法，发挥出来的力量也是颇为强大，反正是比天罡宗那些功法法决强的太多了，根本就不是一个档次的，不过众人还是学习了一些天罡宗的道术，再怎么说他们也是天罡宗的弟子，不能忘本。

　　除此之外，灵心也去看了看黑鹰和那头鱼妖海族，黑鹰还是那样，修为并没有太大的提升，倒是那鱼妖海族让灵心有些惊讶，这家伙居然修炼到元化后期了，只要凝结了妖丹，便可以化为人形，到时候也就是真正的海族了，不过这也不是那么简单的，妖族化形都会面临天劫，这海族也不能例外，而且因为他们的实力更强，那天劫自然也就更强，不知道有多少海族死在了天劫之下，这天劫可不是那么好度的。

　　在岛上转悠了一圈，灵心却是发现没什么事情可做，想了想，便是再度进入了火山内部的石室中，不过不是他闭关那间，而是另外更大的一间，这间石室里面完全是空的，没有任何的设置，准确说是灵心还未来得及布置，不过这时候灵心却是在其中忙活了起来。

　　只见灵心灵识一动，一个巨大的鼎炉出现在他的面前，正好放置在石室的中央位置，这个鼎炉正是他从自己以前修炼的洞府中搬出来的，乃是为他自己炼丹炼器所准备的，如今到了这个岛上，灵心也是想尝试着炼制丹药法宝，这也是自己今后在修真界行走的重要手段，不过他现在还无法发出真火，只能借助阵法引动地火来炼丹炼器了，这第一步便是要布置出引动地火的阵法。

　　阵法之道灵心也是得到了玄天的传授，这种简单的阵法他自然也是知道的，只不过还没来得及去研究各种阵法呢，现在要布置炼火阵，确实要先参悟一下，不然还真布置不出来，那其他的事情也就想都不要想了。

　　至于地火之源，灵心倒是不担心，这里是一座火山岛，既然这里曾经是火山岛，地下肯定不会缺少地火，即便如今火山依旧停止了运转，但是地下的地火肯定还是存在的，只要他能够布置出炼火阵，那么就肯定能够引动地火。

　　众人都有些奇怪，灵心这才刚出关，怎么又闭关了，不过众人都认定灵心是在拼命的修炼，一时间，众人都受到灵心的感染，全都拼命的修炼起来，总不能让灵心将他们全都远远的甩在后面，他们都不想成为累赘。

　　灵心也没想到自己参悟一下阵法，竟是有着这样的效果，激发了众人修炼的激情，冰清玉洁直接进入石室中闭关，其他人皆是苦修各种法决，提升自身实力，同时也在拼命的提升自身修为，林风更是发狠要进入元化期。

　　不过这些事情灵心都没有去过问，他一心只想参悟透炼火阵，然后布置出来，他便可以开始自己的炼丹炼器生涯了，当然灵心除了参悟炼火阵外，还参悟了一下聚灵阵、简单的防御阵法，这些阵法都是实用的阵法，若是在每个石室中都布置出来，那么对于众人的修为可谓是极为有益，其他人忙着修炼，无法分心来做这些事情，自然只能由灵心来代劳了，反正他无需可以去修炼，身体便是在自主的修炼，倒是可以腾出手来做其他得到事情。

　　连续参悟了十天之后，灵心睁开了双眼，眼中浮现一抹笑意，以他的资质，学什么都快，几个简单的小阵法而已，灵心在这几天之中已是参悟了个八九不离十，要将其成功的布置出来，不是什么问题。

　　没有丝毫的停歇，灵心顿时忙碌了起来，他最先布置的是聚灵阵，按照他所参悟的布置之法，灵心身化残影在石室中变换个方位，将一块块灵石安放在特定的位置，随即双手打出道道印诀，一道绿光自灵心的手中射出，顿时与他所布置的阵法连接在一起，丝丝灵气涌动，聚灵阵已是被启动了。

　　感受了一番聚灵阵的效果，灵心笑着点了点头，再次动了起来，如之前一般布置下了一个简单的防御阵，那种高级的复合组合类防御大阵他还没那个能力布置出来，而且也没有所需要的材料，毕竟那是要炼制阵基的，他还没那个本事，能够不止一个简单的防御阵就不错了，可以避免被人打扰。

　　“还不错，最起码可以挡住筑基期的修士一会儿，与聚灵阵结合，灵石消耗的速度也会慢上一些，现在就该来布置炼火阵了，若是顺利的话，我就可以尝试炼丹了，一直都想尝试，却没想到还是要等到达到元化期才能开始，而且连这种炼火阵还得自己布置，也只能自己摸索，不知道效果会怎么样呢，还是先动手做正事吧！”

　　低声喃喃了几句，灵心便是再度忙碌了起来，相比之下炼火阵却是要稍微复杂一些，所需要的灵石也是不少，这一番布置下来，便是需要一百零八颗下品灵石，外加十二颗中品灵石，让灵心心疼不已。

　　现在灵石可不富裕，他之前闭关三个月，所用掉的灵石就有好几百块，其他人也用了不少，这消耗的速度可谓是极快，此时布置几个阵法又是用去了几百块灵石，现在完全是只出不进啊，灵石在不断的消耗，可是却没有任何的途径可以得到灵石，灵石只会越来越少，最终枯竭，到时候也就陷入危机了。

　　“喝，起！”

　　灵心低喝一声，手中印诀凝固，打出一道真元，顿时所有的灵石隐匿不见，一道道火热之力升腾而起，慢慢的在石室中弥漫，灵心可以看到一道火气在鼎下汇聚，见此，灵心也是将双手抵在鼎身之上，真元灌输入其中，顿时那鼎中便是升腾起赤红的火焰，鼎身也是渐渐的烫了起来，灵心缓缓的收回了自己的双手，他只是试一下而已。

　　果然和他所想的一样，这里的地火很是强大，利用炼火阵引动之后，便是可以达到炼丹炼器的要求了，不过这是用灵石引动的，对于灵石的消耗也不小，而且还需要自身的真元支撑，难怪元化期的修士炼制丹药和法宝那般的困难，毕竟元化期修士没有凝结金丹，没有源源不断的力量供应，做这些事情很是困难，炼丹炼器的成功率不会太高。

　　布置好了自己的石室，灵心又动手将其他石室布置了一番，当然冰清玉洁四人闭关的石室除外，灵心不想打扰她们修炼，只有等她们出关后才能布置了。

　　这一番布置让灵心很是心疼和纠结，因为这一番布置，直接用掉了上千块下品灵石，这个消耗可是不小，而且布置了这些阵法，以后便是需要更换灵石，这相当于是一个无底洞，都不知道灵心该从何处来。

　　“灵石啊，真是个麻烦的事情，要想办法弄灵石才行啊。”

　　现在灵心要操心十几个人的修炼，这灵石就是摆在他面前的第一大难关，可惜的是，现在身在这么一个海外小岛之上，又没什么灵石矿脉的存在，又见不到其他的修真者，到哪里去弄灵石呢？灵心也不知道以前天罡宗是如何维持宗门灵石来源的，那么多人需要修炼，也不知道那灵石从何而来，最有可能便是开采灵石矿脉，不过从天罡宗留给自己的灵石来看，那个灵石矿脉应该不怎么样，不然也不会只有这点灵石了。

　　不过现在想这些也只是徒增烦恼，灵心也只得摇摇头，对此无可奈何，想到要炼丹，灵心也是想到在储物袋中还有一些药筑，那些灵药还未移植出来，这段时间忙着修炼，倒是把这件事情给耽搁了。

　　在山腰位置，灵心想办法开辟出了一块药田，将从天麟峰药园中取出的那些灵土铺在其中，在其下埋了一些灵石，同时在药田中布置了一个聚灵阵，还有一个防御阵，和当初药园的布置差不多的，灵心这才把药筑中的那些灵药移植到了药田之中，包括那株朱果、万灵草等灵药，数量倒是比当初少多了，毕竟无法将整个药园全部搬走，能够保住这些灵药已经算是不错了。

　　这里的灵气比起天麟峰上差了数倍，所以只能依靠聚灵阵和灵石的灵气供灵药的生长，另外这里也没有什么灵泉之水，只能用山上的清泉水浇灌，不过灵心知道之身的力量蕴含生机，所以他将自身的真元散为真气让那些灵药吸收，果然让那些灵药全都焕发出了生机，这倒是一个意外的发现。

　　想了想，灵心也是让清韵和林风在修炼之余照料药田，他们一个是水属性一个是木属性，他们的力量对于灵药的生长都有好处，本来这事情灵心是想要冰清玉洁做的，但是她们现在在修炼，暂时只能让林风和清韵帮忙了。

　　“呼～！终于是忙完了，该去参悟一下炼丹之术了，这炼器没材料，炼丹倒是还有点存活，就先参悟炼丹之术吧，这也是混饭吃的重要手段啊，以后能不能有灵石，可能就靠它了。”


第186章 尝试炼丹

　　灵心深深呼出一口气，低声说了几句，却是有了自己的计划。

　　他本身便是对医道很是喜欢，修真后依然未改变，这炼丹也算是医道中的一支吧，灵心自然也是很有兴趣，早就想要尝试一番，只不过一直被一些事耽误了，如今终于是有机会了。

　　倒不是说他就对炼器之道不敢兴趣，只是他现在没有炼器的材料，虽然冰心儿给他留下一些，他自己也有一些所得，但是还是太少了一些，而且很多材料不是他现在所能炼化的，还是炼丹适合现在参研，一来兴趣，而来他身上也有着不少的低级灵药，足够让他练习了。

　　而且他计算了一下，掌握了炼丹之术，进入修真界中也能吃得开，毕竟丹药在修真界是很抢手的，也可以说是最佳的生财之道，在他看来，以后想要获得灵石，这炼丹怕是一个最佳的途径了，随着他炼丹之术的提升，有机会进入海外修士汇聚之地，用丹药换取灵石应该是不错的办法。

　　不过说来简单，这丹道奥妙无比，也不是那么容易有所成就了，可以说要培养出一个出色的炼丹师炼器师，所需要投入的资源实在是太多了，这也是为什么那些修真门派不让每一个弟子都修习炼丹炼器了，那种投入实在是太大了，就算是大门派也无法支撑太多的弟子修习丹器之道，而且丹器之道对于资质的要求很高，不是什么人都适合成为炼丹师炼器师的。

　　成为炼丹师，这其中的投入简直堪称无底洞，无数的灵药投入其中，若是能够成为一名炼丹宗师那倒也值得，若是没什么成就，那就实在是太可惜了，那简直就是亏血本啊！

　　此时，灵心的心中也是有些忐忑，若是自己无法成为炼丹师，那就堪称悲剧了，一般而言，炼丹师最好的火属性或者是木属性，火属性控火能力强，而木生火，所以木属性体质的人，也能成为炼器大师，至于其他属性之人倒是不怎么炼丹，炼器也是如此，除非是一些特殊的炼丹炼器手法，或许可以让其他属性之人也成为丹器之道的大师，但是那种是少之又少，很难得出现一个，都是修真界中的惊采绝艳之辈。

　　不过呢，灵心也有优势，那就是他的真元精纯无比，而且比起一般元化期的修士强大数倍，真元无属性，也就等于全属性，木火结合，这是其他人无法比拟的，而且他的真元经过变异，蕴含一种生机，这对于炼丹应该会有一些帮助，同时灵心的资质奇佳，更是对医道热衷，这些都是灵心的倚仗，他誓要成为一名炼丹宗师，进一步研习他的医道，这是一条他自己选择的道路。

　　在石室中，灵心将玄天传给他的初级炼丹术结合天罡宗的一些炼丹点击，整整研习了一个月的时间，灵心心中对于炼丹也算是大体上有了一个了解，不过也只限于理论上的，实际动手的效果如何，就得等他真正开始炼制才知道了，不过灵心心中已是用了一定的自信，倒是对自己充满了信心。

　　说起来，炼丹无非就是要对没种灵药的性质药力了解无比，同时拥有高超的控火能力，能够完全操控真火的力量，当然还需要一样，那就是强大的灵识，一种敏锐的灵觉，可以掌控好炼丹的每一个步骤，这三种必不可少，不过都是可以通过练习不断增强的，积累经验，只是能达到什么程度，就看个人的天赋和毅力了。

　　“不管怎么样，都要先动手试过才知道，就让我来试试我这一个月来参悟的结果，先从低级的法丹开始炼制吧，不过玄天师尊留给我的都是炼丹的手法心得，真正的丹方却是没有几个，都是一些特殊的丹药，低级的太少，还好有天罡宗的典籍，记载了不少的低级法丹，倒也够我练手的了，我看看，还是炼制辟谷丹、洗髓丹这种低级丹药吧，用材少，炼制起来也简单一些。”

　　灵心思索了片刻，一挥手，一些灵药便是出现在其面前，分门别类的摆放在石台之上，都是一些普通的灵药，低级的人参、洗髓草等等，品种不是很多，毕竟要炼制的丹药只是最低级的丹药，但是落到俗世中也似了不得的灵丹妙药了。

　　对于炼丹的各种步骤，灵心都是已经熟悉了，不过毕竟是第一次，灵心心中也是有些紧张，因而灵心显得很是谨慎，按照步骤一步步的进行。

　　先是启动了炼火阵，引动地心之火，同时将自身真元注入鼎中，使得鼎中火焰升腾，先将鼎炉炙烤一番，对于控火灵心没有什么经验，所以只得反复的试验，调整火焰的大小强度，待得到了一定程度，灵心一挥手将鼎盖开启，将灵药投入了鼎中，被火焰所包裹。

　　这一步便是要将灵药中的杂质淬炼而出，只留下其精华，如此才能进入下一个步骤，这一个步骤必须小心控制好火候，不然很容易将灵药焚毁，连渣都不会剩下，也就不要想淬炼出什么精华了。

　　不出所料的，这些灵药一进入火焰中，片刻之间便是被烧成了灰烬，什么也没有留下，灵心毕竟对于火焰的操操控还是生疏了一些，没有掌控好其中的分寸。

　　不过灵心也不灰心，他也没想过第一次就能够成功的，这是需要反复的练习的，若不是如此，那炼丹师就太多了，反正也只是一些低级普通的灵药，灵心也不是很心疼，焚毁了第一次，灵心再次将几株灵药投入了火焰中，用心去感悟丹道所需的一切，同时专心致志的掌控着鼎中的地火，不让其恐怖的力量将灵药给毁掉了。

　　就这样，灵心不知疲倦的练习着，直到他感到自己体内真元已经耗尽，无法再支撑自己维持真火之时，才停了下来，同时也将炼火阵关闭了，就在石室中盘膝恢复起来，这也是炼丹的一个好处，真元耗尽，却是最佳的修炼时机，修炼的效果也是最好的。

　　这第一次尝试炼丹，灵心也不知道用了多少的时间，不过可惜的是，他一次都没成功，不要说凝练丹药了，就连控火这关他都没有解决，不过倒也让他积累了一些经验，从一开始灵药进入火中便被焚毁，到最后，他已是能够淬炼出一部分的药材精华了，所欠缺的只是经验罢了。

　　灵心一连投入了二十几次灵药，全都被毁了，只剩一点灰，倒是让他觉得有些可惜，但灵心也不灰心，他也不是什么怪物，炼丹这种事情需要慢慢来，没有付出，又怎会有收获呢？现在付出多一点，将来收获才会更多一点，灵心可不会做亏本生意的。

　　“轰～！”

　　一声巨响响起，整座火山似乎都为之震动了一下，岛上所有的生物似乎都感觉到了震动，一起一阵惊慌，以为要发生什么灾难一般。

　　“咳咳～！”

　　灵心一身漆黑从石室中走了出来，不断的咳嗽着，显得很是狼狈。

　　“怎么回事？发生什么事了？”

　　片刻之间，一道道人影进入火山内部，全都望向了从石室中出来的灵心。

　　众人都不明白到底发生了什么事情，也不知道灵心是在做什么，怎么会搞出这么大的动静来，最重要的是，他还把自己搞成了这幅模样。

　　看到众人一个接一个的赶了进来，灵心的脸上也是闪过一抹尴尬之色，这回丢人丢大了。

　　“没事，没事，出了一点小意外，一不小心把炼火阵给搞炸了。”

　　灵心对着众人摇了摇头，有些小郁闷的说道。

　　“吓我们一条，还以为这火山要爆发了呢！”

　　听灵心这般说，众人也是松了一口气，看灵心那样也并未受到什么大的伤害，那就没什么问题了。

　　“你们都去修炼去吧，这里我自己会处理的。”

　　随意的将众人打发离开，灵心也是再度进入了石室之中。

　　此时，石室中依然充斥着一抹火热，道道热气升腾，石室内一片狼藉，不过所幸灵心之前布下了防御阵法，就是考虑到这种事情的发生，若不是如此，这石室早就不在了，而且还会对其他石室造成巨大的影响。

　　让灵心郁闷的是，自己辛苦布置的炼火阵被毁了，那些灵石也全部化为了齑粉，一百多块灵石啊，其中还有一些中品的，这下全毁了，所幸那鼎炉并未毁去，这算是不幸中的大幸了。

　　缓缓地摊开手掌，四颗小拇指大小的绿色晶莹丹丸静静的居于其中，散发着丝丝丹药独有的香气，看到这四颗丹丸，灵心原本有些郁闷的脸上也是露出了一丝欣慰的笑容。

　　“总算是没白辛苦，我终于是炼制成功了，虽然把炼火阵都给毁了，但总算是有点收获，不可可惜只得到这四颗，其他的都被毁了，嘿嘿，我也能够炼制出丹药了。”

　　灵心嘿嘿的傻笑着，眼中满是兴奋之色。

　　从灵心进入石室开始炼丹以来，他不知道尝试了多少次，灵药被毁掉了一大堆，总算是炼制出了他炼丹生涯中的第一炉丹药，不过却在最后关头出了一点小意外，致使炼火阵被毁，炼制成功的丹药本来有九粒，不过灵心只来得及收取了四粒，其他的却是与炼火阵一起被毁了。


第187章 四枚洗髓丹

　　这一炉丹药可以说是灵心的处女作，是灵心耗费无数心力才炼制出来的，尽管自己最后被搞得很是狼狈，但灵心依旧感到很是开心，无论怎么样，他成功了，这是一个良好的开端，也是至关重要的一步，预示着他迈出了成为一名炼丹师的第一步。

　　看到自己的成功，之前浪费的那么多灵药，灵心也都不心疼了，付出总算是有收获了，而且只要成功了一次，让他掌握了一些炼丹的经验，以后在炼丹时，就知道该注意一些什么了，炼丹的成功率将会大大提升，这是一种积累，积累的越多，成功的机会才会越大，也才能让自身不断进步，可以炼制更为高级的丹药。

　　将炼丹室整理了一番，灵心让幽若将炼丹室重新改造了一番，使得炼丹室更加的坚固，这次吃了亏，以后自然是要小心一些，同时灵心也是重新将炼火阵布置出来，要继续炼丹，这东西是少不了，虽然又用了一百多块灵石，但这也是无可奈何的事情，这种付出是无法避免的。

　　“公子，你找我们有什么事情让我做啊？”

　　炼丹室中，冰清玉洁四人站在灵心面前，有些疑惑的问道。

　　“没什么大事情，我炼制了四枚洗髓丹，这可是公子我的处女作，看上去还不错，所以就送给你们四个了，虽然对你们作用不是很大，就当吃着玩好了。”

　　灵心微笑着对四人说道，同时将自己好不容易炼制出来的四枚洗髓丹取了出来。

　　这乃是灵心的处女作，第一次成功炼制出丹药，还把自己搞的那般狼狈，所以这四粒丹药还是很有意义的，灵心想了想，自己留着也没用，可惜又只有四粒，每人一粒是肯定不行的，所以最后他还是绝对送给冰清玉洁四个，就当是对他们这么认真修炼，突破到筑基中期的一份礼物了。

　　“谢谢公子，我们一定会好好保存的。”

　　四人满是欣喜的接过丹丸，灵心送给她们的东西，那都是很宝贵的。

　　“额，丹药都是拿来吃的，留着做什么。”

　　“这是公子的处女作，很有纪念意义的，公子你将它们送给我们，我们当然舍不得吃了，我们会一直保存着的。”

　　四人很是认真的对灵心说道。

　　“这样哦，那随便你们了，好好修炼吧，记得修炼一下我传给你们的天意四象剑阵，还有修炼好木遁，好了，都去修炼吧，我还要研究一下炼丹之术。”

　　灵心对着四人交代了一声，挥了挥手，便是让四人离开了，他接下来还得继续研习炼丹之术呢，如今既然能够成功炼制出处女作，灵心可谓是兴致更浓了，浑身充满了干劲，炼丹宗师就是这样一步步攀登上去的，他相信，只要自己坚持不懈，总有一天他也可以成为名震修真界的炼丹宗师的，这是他的一个目标，并会一步步走下去。

　　通过这么长时间的练习，在毁去诸多的灵药之后，灵心也是在这个过程中掌握了许多的经验，首先是对火焰的掌控，灵心凭借远强于一般人的灵识，对于火焰的掌控已是达到极高的层次，不过毕竟这不是自身的真火，而是借助炼火阵引动的地心之火，控制起来也就麻烦一些，不然灵心也不会花费那么长时间去掌控这种火焰了。

　　另一方面，灵心把握到了如何去提炼灵药的精粹，对于灵药的性质也是有了更深的了解，炼丹最重要的有三个步骤，其一为对火焰的掌控，二为对灵药性质的了解，其三便是孕丹的手法，其中第三步最为重要，若是无法掌握孕丹的手法，是无法让丹药成功凝炼成形，也就无法炼制出真正的丹药了。

　　这方面灵心倒是不担心，玄天传给他的炼丹基础中便是有着各种炼丹的手法，很是细致，凭借灵心的资质，要领悟其中的奥秘，也不是什么太难的事情，不然他也无法顺利的炼制出自己的处女作了。

　　“我现在所缺少的只是经验，只要我多多练习，积累够了经验，我便可以想办法炼制更高级的丹药了，我身上的低级灵药还有不少，就全部拿来练习好了，放久了，反而灵气都全部散失了。”

　　灵心很清楚自己现在缺少的是什么，因而没有太多的犹豫，灵心便是决定全身心投入炼丹之中，以求早日提升自身的炼丹水平，可以炼制出高级的丹药，毕竟对他们现在而言，这些低级的法丹还真是没多大的用处，起码也要炼制一点中品的法丹才能有一点用处，只不过下品法丹和中品法丹只是相差了一个档次，但是其炼制难度却是天差地别，不是那么容易炼制出来的，一般都只有金丹期的强者才能够炼制，元化期的修士能够炼制出中品法丹的机率极低，只能说是碰运气。

　　不过灵心与一般人不同，以他现在的实力，只要能够积累足够的经验，要炼制出中品法丹也是有可能的，这种丹药对于筑基期甚至元化期的修士都有着一些用处，其价值也是极高，完全可以去换到不少的灵石，可以说只要成为了一名高级的炼丹师，是绝不会缺少灵石的，而且其身份也是十分超然，走到哪儿都是座上宾。

　　自从突破到了元化期，灵心便是感觉到自己似乎已经辟谷了，不需要吃东西了，这也是与其他人的一个不同之处，但这也让他方便了许多，不用去为吃东西烦恼了，只要有足够的灵气他便可以生存下去，元化期八百年的寿命，说起来也颇为悠长了，尤其是灵心到现在还不到二十岁，他有大把的时间可以修炼，当然也有时间去研习其他的东西，而不用像其他人一般完全忙于修炼，更何况，炼丹是体悟丹道，依然可以感悟天道，提升自身境界，同时灵心感觉到这种修炼的速度，比起他平时修炼的速度更快，既如此，他又何乐而不为呢！

　　一时间，灵心再次进入了疯狂炼丹之中，他这次是打算将所有可以用来炼制下品法丹的灵药全部拿来练习，借此提升自身炼丹的水平，而且这下品法丹虽然对于元化期的修真者用处不是很大，但是对于筑基期的修士而言还是不错的，可以用来辅助修炼，现在紫萱、冰清儿还有冰清玉洁几人都还是筑基期，所以炼制一些对他们有用的下品法丹还是不错的，可以提升他们的修炼速度，当前，提升众人的修为可谓是最重要的。

　　大量的丹药进入鼎炉之中，被赤色的地心之火炼化，淬炼出其中的精华，而后被细致的融合，再配以相应的孕丹诀，分化为一粒粒细小的丹丸，在真火中孕育，吸收天地灵气，最终成为拥有奇异力量的丹药。

　　灵心不辞辛劳的将诸多的灵药投入鼎炉之中，按照各种丹药的炼制之法，一炉炉的丹药在鼎炉中孕育，有的失败了化为虚无，有的则是成功了，被灵心收入了玉瓶之中，如此进行着，灵心对于炼丹的经验也是积累得越发深厚，或许要不了多久，他就可以成为一名真正的炼丹师了。

　　海风吹拂，海鸟飞舞，重生岛显得有些孤单的耸立在这片茫茫的海域中，方圆万里之内并无其他的岛屿存在，这里就好比是一个独立的王国，生活在这里可谓是十分的孤寂无奈，生活的区域就这有这一座小岛罢了。

　　海滩之上，一众人并排而立，目光皆是望向无垠的海域，有期待、有担心，每个人的表情都不一样，不知道在等待着什么。

　　“砰～！”

　　海面之上忽然爆发出一道粗壮的水花，随即一道人影在水光中闪现。

　　那人影乃是一名女子，正是清韵，只见清韵出现后，手中出现一并碧光闪烁的长剑，飘然优雅的对着身下的海面斩出一剑。

　　没有丝毫的声音传出，但是其身下的海面却是出现一道长达上百丈的沟壑，海水被分开，出现了一道真空地带，片刻后，那海水才重新充盈而回，海面也是恢复了平静。

　　此时，清韵竟是并未依靠任何的法宝，而就那么悬浮在海面上，很是神奇，这种只有元婴期才能拥有的能力，想不到居然在清韵的身上出现了。

　　身形闪动，清韵轻盈的落到了海面之上，其脚下的海水泛起道道涟漪，很是轻柔，却并未打湿清韵的长靴，此时的清韵宛如一位九天之上的凌波仙子一般，若是被凡人看到，定会将其称为神仙。

　　“二师姐，厉害，你的水遁之术越来越精深了，在这海域中可谓是来去自如了。”

　　看到清韵从海中一步步走回来，林风不由很是赞叹的说道。

　　“是啊，二师姐，我们几人中只有你的水遁之术修炼得最好，我和无影的金遁之术才刚起步，可能也只有冰清玉洁的木遁之术可以与你比拟，但是在海上，还是师姐你的水遁之术更实用。”

　　齐天宇也在一旁开口说道，言语中有一种叹服之意。

　　“我不过是借助这海域的优势所以修炼快一些罢了，但是却也比不得大师兄，大师兄这次闭关已经整整两年了，他只说是研习炼丹之术，却是不知道何时才会出关，我们所有人都已经修炼到了元化期，不知道大师兄已经达到何种地步了。”


第188章 水天一色

　　清韵的话一出，顿时众人的目光全都转向了那火山之中。

　　时间一晃又过去了两年，灵心几乎从未出过炼丹室，没人知道其中的具体情况，只知道灵心是在研习丹道，可是何时出关，他们却是不知，灵心不出关，他们虽然着急，但也只能忍耐着，同时不断的提升着自身的实力。

　　不得不说众人都是修炼的天才，同时也很努力，两年的时间，竟是让所有人都修炼到了元化期，使得众人都拥有了御剑飞行的能力，紫萱、冰清儿等人都是在不久前突破到了元化期，而冰清玉洁四人竟是比她们还早一步，冰清玉洁四人可以说是真正的修炼奇才了，修炼速度在众人中可以说是最快的，让众人叹服。

　　而齐天宇、元无影和清韵三人则是更进一步，达到了元化中期，其中又以清韵的修为最高，已是达到了元化中期的巅峰，似乎随时都有可能会突破，这种修炼速度，简直堪称恐怖，别人几十年无法突破，她却是在短短几年中连连突破，这根本就不是一般人可比的，就算是在修真界中，他们的修炼速度也是属于天才一类的。

　　就在众人看向火山之时，突然一道身影从山腹中闪掠而出，片刻之间已是到了他们的眼前，显出身形来，不是灵心又是何人，真是说曹操曹操到，刚刚还在想龙天昊何时出关，想不到龙天昊转眼间便是出现了。

　　“清韵，你的水遁之术的确修炼得不错，我再传你一招水天一色，你看着！”

　　灵心对清韵说了一句，身形一动便是到了海面之上。

　　一挥手，青锋剑出现在其手上，划动道道奇异的轨迹，平淡无奇的一剑斩出，顿时便感觉到天空和海面似乎连接到了一起，那无边的海水升腾而起，弥漫了整个空间，形成了一道奇异的水幕，似乎可以包容一切，若是能够看到水幕之中的情况，便会发现其中有着奇异的力量充斥着，凡是进入其中的东西都会被毁灭，刚才便是有着几条海域被笼罩在其中，此时已是化为了一团团的血雾。

　　收剑，那水幕也是消失不见，而众人眼中的水天一色也是消失了，仿佛之前所见的都是幻像一般。

　　“看明白了吗？这水天一色虚实相生，不光是在有水的地方才可以施展，天地间处处都蕴含水汽，只要你能够掌控天地间的水之力量，那么何处都可以施展出这一招来，只要你的实力够强，凡是被卷入水幕之中之人，都没有丝毫逃脱的可能，会被水之力量溶解，当然你如今只能将其毁灭成血雾，当你领悟到高深境界之时，可以将万物化为水，好好领悟吧！我将这水天一色的具体修炼之法传与你！”

　　看到清韵看的入神，灵心不由出言提点道，同时灵识进入清韵的识海中，将一道道玄妙的意念传递到清韵的脑中，使得其可以慢慢去领悟其中的奥妙。

　　清韵静静的闭上了双眼，体悟着灵心传给她的法决，一时间竟是入了神，就那么静静的站在那里，对此灵心也没有说什么，只是含笑看着清韵，清韵的资质极佳，灵心可谓是十分看好她，所以才会传给她一些玄妙的法决，可以让清韵的成长更加快速。

　　“多谢大师兄。”

　　片刻之后，清韵睁开了双眼，眼中闪过一抹喜色，连对着龙天昊盈盈行了一礼，开口谢道。

　　“你都叫我大师兄了，我传你一门法决又算得了什么，清韵，我打算出海，到时候你随我一起离开，我们在其日后出发，你先好好修炼一番吧，来，我也分别传你们一门法决，在我和清韵离开这段时间，你们可以好好修炼。”

　　灵心语出惊人，让众人都有些反应不过来了，他竟是准备出海，这种事情众人都没有考虑过，毕竟以他们的修为，想要出海却是有些困难，海域无边，而且有诸多的危险，若是他们遇到那可不是好玩的。

　　“是，大师兄。”

　　清韵点了点头，便是再度回到了海中，她要在这七天之中研习一下灵心传给她的法决，提升自身的实力，以便在出海时不至于给灵心拖后腿。

　　而其他人则是跟着灵心回到了半山腰的广场之上，灵心一方面是要传授他们法决，另一方面也要是告诉众人一些事情，最起码他打算出海的事情，就需要好好与众人说一说。

　　这次灵心一连闭关了两年，几乎都是在研习丹道，将身上所有能用的低级灵药都给用光了，但成就也是显着的，在炼丹方面，灵心可谓是十分有天赋，尤其是他自身的真元，对于炼丹有着极佳的效果，不但可以极大的提升炼丹的成功率，更是可以大幅提升丹药的品质，同样是一种丹药，但是灵心炼制出来的品质却比一般人要好上许多，这全都是因为丹药中吸收了灵心的真元，吸收了神秘灵珠的力量，有了一种质的蜕变。

　　灵心现在已是可以炼制中品法丹了，而且成功率达到了五成以上，至于下品法丹，成功率则是高达九成以上，只不过越是高级的丹药，炼制所需要的时间也会长上许多，炼制中品法丹基本上需要半个月才能炼制出一炉，这还是因为灵心的力量特殊，加快了炼制的速度，不然的话，一般需要一个月的时间才能炼制出一炉，就算是下品法丹，炼制一炉也是需要大约七天的时间。

　　所以这两年来，其实灵心并未炼制多少的丹药，毕竟丹药也不是那么容易炼制的，除了不断的练习外，还需要参悟，而且还有失败的时候，尤其是灵心开始着手炼制中品法丹一来，更是失败了许多次，若不是他炼制下品法丹积蓄了许多的经验，也是无法那么快便掌握中品法丹的炼制。

　　现在灵心并未忙着去尝试炼制上品法丹，一来炼制上品法丹的材料都很是珍贵，另一方面炼制上品法丹一般都需要上品法器级别的鼎炉，甚至是宝器级别的鼎炉，这种东西，他却是没有的，所以他现在是有心无力，无法尝试，但他也不着急，他起码要等到自己炼制中品法丹的成功率达到七成，才会去尝试炼制上品法丹。

　　两年的时间，灵心总共炼制出了二十五炉下品法丹，除此之外，还有着十炉中品法丹，共得到下品法丹三百余粒，中品法丹七十二枚，数量虽然不多，但也是颇为难得了，若是换了其他人，两年中还无法炼制出这么多的丹药来呢，但也因此而耗尽了灵心身上的低级灵药，想要再炼制丹药，却是需要去寻找新的灵药了。

　　而灵心的修为也是提升得很是恐怖，不但突破了境界，更是一举达到了元化后期，真元完全固化，已是化为了一种琉璃翡翠之色，晶莹剔透，论真元量，灵心自己估计大概能够比拟金丹初期的强者了，论战力，灵心也有信心与金丹期的强者一战，甚至将其斩杀。

　　这种信心并不是盲目的，而是有依据的，灵心丹田内的力量漩涡不断变大，其恢复真元的速度也是不断加快，论恢复力，灵心有信心比拟金丹期的强者，而且他还有着强悍的肉身，这些都是他的优势，近战远战皆可，这是一般的修真者所不具备的。

　　更何况，如今小青已经苏醒了，其实力完全出乎了灵心的意料，已是达到了金丹初期，比起自身的实力更强，而幽若也是达到了元化后期，而且其能力神秘莫测，这些都是灵心的杀手锏，金丹期的强者招惹到他，依旧只有倒霉的份。

　　这次之所以想要出海，是为了去寻找海上修真者汇聚之地，要在海上生存，这是必不可少的，只有去寻找到海外修真者汇聚之地，才能得到他们修炼所需要的资源，无论是灵石，还是灵心所需要的高级鼎炉，都只有在海外修真界才能得到，当然，灵心这次也只是去探探路罢了。

　　给众人解释了一番之后，灵心便是分别传给了众人一门法决，齐天宇和元无影乃是金属性，灵心传给他们一式金帝斩，而冰清儿是土属性，灵心则是传给她撼地三式，紫萱是火属性，灵心传了一式天炎杀，剩下林风和冰清玉洁都是木属性，灵心则是传了一式木灵天罗，全都是攻击所用的招数，练成后攻击力强大，配合他们各自修炼的功法，可以发挥出超出本身修为的攻击，可以作为他们保命的绝技。

　　同时，灵心也是给了他们几颗自己炼制的丹药，辅助他们修炼，剩下的则是被灵心带在了身上，这些丹药还有大用，到了海外修真界，可以用其来换取灵石，购买自己所需要的东西，这也是灵心所设想的生财之道。

　　七日时间一晃而过，灵心也是准备完毕，将贵重的东西留在了岛上，起码蛟龙皮他就没带在身上，只是带了一万块灵石，还有他炼制的那些丹药，并没有什么其他的东西，倒是显得颇为轻松。

　　海边，紫萱等人皆是汇聚在一起，送灵心和清韵离开，他们这次并不能一起出海，虽然遗憾，但也是无可奈何，不修成金丹，在修真界始终没有什么地位，而只有到了元婴期，才能算是一方大人物，他们现在唯一能做的，也就是努力修炼了，不然他们是无法离开这个小岛了。


第189章 电鳗包围

　　这一次，龙天昊只带了清韵一个人，当然幽若也是要跟着他一起去的，只不过幽若是进入了灵心的体内，这样也方便一些，免得被人看出什么异样，若是身份暴露了，也会有诸多的麻烦，至于小青则是一直在灵心的体内，并未出来，以它目前的修为，出现在外界也会有诸多的麻烦，不然灵心早就将小青当坐骑了，这海上可以说是小青的天下，青蛟本就是海中之物，加上小青有正统的龙族血脉，在海域中可谓是龙腾四海，就算是那些海族王者面对小青都会受到压制。

　　“你们好好在岛上修炼吧，这是我自己制作的灵魂玉简，里面有着我的意思灵魂印记，只要玉简没事，我就没有危险，这次要去多久，我也不确定，但是最多不会超过一年，放心好了，我们会平安归来的，走了！”

　　灵心对着众人交代了一声，同时取出了一块精致的灵魂玉简交给了紫萱保管，这是他根据玄天传授的方法制作的灵魂玉简，专门用来确定人的生死的，这也是为了让众人安心，不至于担心他们出现什么危险。

　　身形一动，灵心和清韵已是到了黑鹰的背上，虽然他这次并不打算带黑鹰出海，但是还是打算让黑鹰送他们一程，然后就靠他们自己在海中探索了，而且那头怪鱼海族也是被灵心带在了身边，这里毕竟是海域，身边带一个海族，也会方便一些。

　　“大师兄、二师姐保重！”

　　“灵心哥哥，早点回来。”

　　“公子一路顺风。”

　　众人皆是对着灵心二人道别道，对于灵心的决定，众人都是支持的，这是对灵心绝对的信任。

　　灵心对着众人微微一笑，示意黑鹰动身，瞬间，黑鹰便是振翅高飞，向着东方无边的海域飞去，要寻找到海上修真者汇聚之地，便只有不断的向东前进，总会到达自己所要到达的地方的。

　　众人在海边看着不断远去的黑鹰，眼中皆是有些舍不得，同时也有些羡慕，在这海岛上生活了两年多的时间，他们也很想能够离开岛屿，去外面的世界看看，此时这种欲望越来越强烈，也是刺激众人拼命的修炼，只有实力变强了，才可以真正的离开这里。

　　紫萱看了看手中的灵魂玉简，不由紧紧的将其捏在了手中，有这块玉简在，她就能确定灵心是安全的，这样她也能够毫不担心的修炼了，她也要努力的修炼了，她不想成为灵心的负担，她更想与灵心一起出海，这次不可以，但是她希望下次可以。

　　黑鹰带着灵心和清韵在无边无际的海域上空飞行，足足飞行了上万里，最后在一块礁石上停了下来。

　　“小黑回去吧，这颗丹药赏给你的，好好修炼，不要枉费我的一番苦心。”

　　灵心和清韵离开了黑鹰的背上，灵心伸手拍了拍黑鹰的脑袋，将一枚晶莹的丹药喂入了其口中，同时开口说道。

　　黑鹰点了点头，身体一震，便是飞上了高空，看了灵心一眼，便是往重生岛飞去，在这荒芜的海域中，它也无法生存，毕竟它可不是什么海鸟，需要天空，但也需要陆地。

　　“小怪，出来吧，现在就靠你带我们前进了。”

　　眼见黑鹰离开，灵心也是对着海面喊了一声，顿时一头体型庞大的怪鱼出现在海面上，就是因为其长相很是怪异凶狠，所以灵心索性就叫它小怪了，对此那怪鱼海族也无可奈何，灵心是它的主人，它没有反对的权利。

　　小怪的体型庞大，倒也能让灵心和清韵站上去，而且它本身就生活在水中，速度奇快，从上次它追赶灵心就可以看出来，若不是灵心用水遁逃离，都差点被其抓住了，其在海中的速度，比起黑鹰在天空飞的速度还要快上一些，简直快到看不清楚的地步。

　　灵心和清韵一到小怪的身上，小怪便是用奇快的速度在海中飞掠起来，其身体贴着水面，简直犹如是在海面上飞行一般，在其身后形成一道水花，很是漂亮，片刻间，已是带着二人消失在这片海域之中。

　　小怪在游动之时，其身体之上形成了一层气罩，灵心和清韵在其中根本感觉不到什么不适，显得很是平稳，这也是小怪的一个能力，在海中可谓是畅通无阻，这里就是它的天堂。

　　如此这般过了一个月的时间，在小怪的带领下，灵心和清韵已是深入了海域，而且也在海中遇到了几头海族，好在其实力都不强，全都被小怪出手解决了，成为了小怪的食物，同时也是一份补品，对于妖族而言，弱肉强食，吞噬弱者进化自身是很正常的事情，这也是妖族快速成长的捷径。

　　“前面又有一座岛屿，大师兄，我们要不要上去看看？”

　　清韵指着前方的一座若隐若现的岛屿对灵心说道。

　　“恩，上去看看也好，若是有什么灵药生长，也可以收集起来，若是有灵石就更好了。”

　　灵心点点头，在海上见到有植被的岛屿也是颇为不易，既然遇上了，自然是要上去看看，不管遇到什么，那都是好的，若是能够遇到修真者，那就再好不过了。

　　然而就在这时，小怪的身体却是突然猛烈的震动了一下，差点将灵心和紫萱都给甩了下去。

　　“怎么回事？”

　　灵心惊呼一声，同时释放出灵识进入海中，查看究竟发生了什么事情。

　　“主人，有大批的电鳗将我们给包围了。”

　　小怪的声音传入灵心的脑中，告诉他发生了何时。

　　其实，不用小怪说，灵心也已经知道发生什么事情了，因为他的灵识已经发现，在海底有着成千上万条身上带着电流的电鳗将他们包围了，而且那些电鳗的个头极大，犹如一条条水蟒一般，而且那万千的电流汇聚到一起，威力也是奇大，刚才小怪便是被其聚合的电流给点了一下，那种感觉可不好受。

　　灵心此时不由皱起了眉头，这里可是海中，这么多电鳗聚集，海水可导电，若是一起放电，那可就恐怖了，恐怕小怪都得直接被电焦，在这里变成一锅鱼汤了。

　　果然，灵心刚一想到此处，那海中的诸多电鳗便是一同放电，顿时让小怪痛苦的怒吼了一声，身体剧烈的震动起来，就连灵心和清韵都是受到了一些波及，这些电鳗中虽然大部分都是普通的电鳗，只有少数是海族，但是其数量恐怖无比，在海中，这电鳗一族也是恐怖的一族，不知道围杀了多少比它们强大的海族，简直让其他的海族闻风丧胆，谁能想到，灵心他们今天这么倒霉，居然也遇上了这种恐怖的东西。

　　单一的电鳗并不可怕，其放出的电流，很是微弱，但是成千上万的电鳗一起释放电流，就算是修真者也会很是头疼，那那感觉就像是被天劫中的雷电劈中一般，可不是那般好受的，而且在诸多电鳗中还有着开启了灵智开始了修炼的电鳗，也正是它们在指挥着这些普通的电鳗进行攻击。

　　灵心的灵识扫过，便是发现包围他们的电鳗布下万条，其中大部分都是普通的电鳗，无非就是体型大一些罢了，而在其中还有着二十多条成为妖修的电鳗，体型巨大，最大的那条电鳗体型竟是比起小怪还要大上一分，而且其实力也是颇为强大，虽然未达金丹期，但是修为明显比小怪要强上许多，应该是元化后期巅峰，差一步便可以凝聚妖丹，化形为人了。

　　其他的还有这两条是元化中期，三条元化初期，剩下的便都是筑基期的了，这最麻烦的就是那几头元化期的，在水中可不好对付它们。

　　眼见将要登上一座海岛，却没想到竟是被一群海中的杀手给围住了，现在是进退两难，这些电鳗被称为海中的杀手，不过不是独行侠，而是群攻，管你多强，面对如此多电鳗的围攻，也会手忙脚乱、漏洞百出，最后只会被其围杀得逞。

　　“清韵你先御剑升上高空，这里的事情我来处理。”

　　灵心想了想，便是开口对清韵说道。

　　闻言，清韵也不迟疑，身影一动，已是踏着碧绿色的长剑飞上了天空，按照灵心的意思，尽量飞得高了一些，同时也在准备着，若是灵心遇到什么麻烦，她也会出手帮忙。

　　“一群电鳗，真是有够麻烦的，幽若出来帮个忙，把小怪带到空中去，待在水中早晚得被电焦了。”

　　“好的，主人。”

　　一道清脆的身影响起，幽若出现在灵心的面前，就那么悬浮在空中，如今两年多时间过去，幽若看上去也是长大了不少，看上去约莫有六七岁的模样了，长得可谓是十分快，小丫头也是越发的可爱了，完全就是一个瓷娃娃，让人爱不释手。

　　只见幽若的身形不断升高，同时对着小怪伸出了双手，微微上台，小怪那庞大的身体就像受到了什么力量的牵引一般，缓缓的脱离了水面，不一会儿便是升高到了与幽若平行的位置。

　　而此时灵心则是落到了海面之上，手中握着青锋剑，他是打算独自将海中的这些电鳗给解决了。


第190章 顶级灵兽

　　数千条电鳗一同释放出电流，汇聚成一道粗大的电蛇对着灵心激射而来，而灵心却是并没有什么动作，任由那些电流轰入自己的体内，随即全部汇聚到了青锋剑上。

　　这些电流虽然很强，可是却并未对灵心造成什么伤害，灵心就像是一个导电体一般，这些电流全都汇聚到了青锋剑之上，不断压缩凝练，爆发出恐怖的力量。

　　“雷光斩灭！”

　　一声低喝，灵心一剑斩落，恐怖的雷电之力激荡，直接将海面斩出了一道沟壑，同时强大的电流进入了海水之中，雷电激荡，瞬间便是使得附近海域成为了一片雷电的海洋，电弧闪动，海中不知道多少有形无形的生命死于非命，全部被电解了。

　　就连不少电鳗也是直接被这强大的雷电劈死，它们虽然也带电，可是也禁不住如此强大的雷电冲击，瞬间，海面上浮起许多死掉的电鳗，将海面都给覆盖了，这一下，死掉的电鳗不下两千条，没想到它们用电流攻击灵心，最后却是被灵心反过来利用，没有伤到灵心一根汗毛，反而让自己一方死伤了数千的族人，这不得不说是一个打击。

　　灵心的嘴角浮现出一抹笑意，这些电鳗的手段对付其他人还行，对付他那就行不通了，反倒是给他制造了机会，他现在九霄神雷剑诀还未修炼到可以随意发动的地步，但是那些电流却是成为灵心施展九霄神雷剑诀的力量，这就叫做以彼之道还施彼身。

　　不过灵心这一举动也是引起了电鳗中的王者的愤怒，只见那修为达到元化后期巅峰的电鳗王者带着另外二十几条踏上修炼之路的电鳗强者瞬间将灵心包围在其中，它不能看着它的子民白白被人斩杀，所以它要亲自出手了。

　　那电鳗王者已经有着元化后期巅峰的修为，所以其灵智也是不低，也是看出了灵心不好惹，但是它也看出，灵心的修为不如自己，它倒是不信，人类修士能够比得上妖族修士，在同级的情况下，一般都是妖族更占优势，而现在它的修为还比灵心强，因而要击杀灵心应该是没有什么问题的。

　　“人类修士，你敢杀戮我族子民，你是不会有好下场的。”

　　灵心神色一动，因为听到了一道充满愤怒的声音，顿时明白是眼前的那条庞大的电鳗发出的，他倒是没想到对方居然威胁起自己来了。

　　“人不犯我我不犯人，若不是你们攻击我，也不会出现这么多的伤亡了，这是你们自找的，我并不想和海族为敌，但是你要逼我出手的话，那我也绝不会客气。”

　　灵心同样传回一道意念，没有丝毫势弱，对付这些海族，灵心可不会向它们妥协，尤其是这些想要围杀自己的海族，龙天昊更是不会客气，若是对方要与自己开战，灵心也不介意下狠手将其全部抹杀。

　　“找死！”

　　那海族发出愤怒的意念，一道粗大的电流对着灵心劈了过来，这元化后期巅峰电鳗发出的电流果然是不一样，粗大无比，同时充满了一种毁灭的力量，就算是同级之人，遇到这中电流也要退避，不敢硬接。

　　“水天一色。”

　　灵心猛然斩出一击，顿时天地间充斥着水的气息，一道水幕形成，不但挡出了那道电流，更是将两条筑基期的电鳗给卷入了其中，毫无疑问的，在水天一色的力量和那电鳗王的电流双重作用下，那其中的两条电鳗直接便是化为了一团血雾，根本来不及逃出来。

　　“冥顽不灵～！那就不要怪我出手无情了，今天你们都不用走了，全都给我留下，斩天拔剑术！”

　　灵心脸色肃然的低喝一声，悍然出手，如今灵心的斩天拔剑术比起当初不知道强大了多少，出手间，剑意无穷，剑气激荡，那无形的剑气凝聚，宛如实质，灵心攻击的目标正是那电鳗王，以灵心如今的实力，斩天拔剑术施展间行云流水，那电鳗王根本就无法抵挡，更无法闪避，因为那种恐怖的剑意已是锁定了它，让它被深深的压迫着，其眼中露出了一丝惊恐之色。

　　不过在关键时刻，那电鳗王还是释放出一道粗大的电流，可惜根本抵挡不住斩天拔剑术的力量，直接被斩裂，那剑气势头不减的直接斩在了电鳗王的身体之上。

　　电鳗王体表也有一层鳞甲，细密无比，防御力也是极强，可惜它遇到了灵心，其自信的防御直接被攻破，自头部一下的腹部被直接斩开了一道恐怖的伤口，鲜血汩汩的流淌而出，那电鳗王的气息瞬间便是虚弱了下去，已是遭受了致命的重创，只要灵心随便出手，便是可以将其直接抹杀。

　　“小青出来做正事了，把它的记忆给我提取出来。”

　　灵心没有动手，而是将小青招出，让小青去提取电鳗王的记忆。

　　一道青光闪烁，随即一道长达数十丈的巨大青蛟出现在海面之上，身上散发着强大的真龙气息，犹如真龙降世了一般，要知道在修真界中是不会有龙族存在的，不过小青身上散发出来的龙威，却是让人有一种错觉，那就是小青就是真龙的化身，到现在，小青已是开始慢慢觉醒体内的龙族血脉了。

　　最特别的是，伴随着小青的实力达到金丹期，其灵兽品阶竟是突破了上级灵兽的界限，达到了顶级灵兽的层次，成为了顶级一品的超级灵兽，站在了整个灵兽族群的最巅峰，所有的灵兽中，能够与它相比的，可以说是屈指可数，甚至于修真界中已经很多年没有传出过关于顶级灵兽的消息了，修真界中究竟还有没有顶级灵兽，这都还是一个谜，可是却没想到小青已经达到了这一步，这让灵心喜悦无比。

　　小青一出现，那所有的电鳗全都瑟瑟发抖起来，连逃走的勇气都没有，小青身上的气息实在是太可怕了，对于它们有着绝对的压制力。

　　小青张开龙口，直接便是将那条身受重伤的电鳗王给吞入了肚中，至于其他的电芒，小青则是看都不看，这些电鳗的实力太弱了一些，吞了对它也没有太大的意义。

　　“幽若将小怪放下来，小怪，你将这些电鳗全给吞了，正好你缺少一些积蓄，吞噬了这些电鳗，应该能够让你快些凝结妖丹。”

　　见小青已经吞下了那条电鳗王，灵心也是对着幽若和小怪说道。

　　闻言，幽若也是点了点头，将小怪给放回了海中，而小家伙则是落到了小青的身上，此时小青已是收起了自身的龙威，倒是没有那种让人无法接近之感，若不是如此，幽若也无法落到小青的身上，他们两个也算是相熟了，所以幽若落到小青的身上，小青也并未有什么不满。

　　小怪受到的影响并不大，那些电鳗却是受到了极大的影响，即便此刻小青收起了威压，它们依旧是没有恢复过来，依旧在瑟瑟发抖，这却是给了小怪机会，小怪很是敬畏的看了小青一眼，随即便是扑向了那些还处于呆滞中的电鳗，这些对于它而言，绝对是一场大餐了，若不是因为小青的威压，它根本就无法奈何如此多的电鳗，遇到了也要绕道走，却想不到今天可以将这些电鳗全部当食物了。

　　这时，清韵也是落了下来，眼中满是震惊之色，她实在没想到灵心还拥有这等恐怖的灵兽，她已经不知道该如何表达心中的震惊了。

　　“大师兄，这是……”

　　“它是青蛟，我也不瞒你，想必你也听说过在西域出现了一头青龙飞升吧，我很幸运得到那位前辈的亲睐，让我替她照顾她的孩子，就是它了，不过这是一个秘密，你以后也不要说出去，在实力不够之时，这会给我们惹来杀身之祸，明白吗？”

　　灵心并未隐瞒，简单的对清韵说了一些。

　　“我知道，大师兄放心吧，我不会将这个秘密说出去的。”

　　清韵郑重的点了点头，她知道这件事情的重要性，灵心相信她让她见到了小青，若是她传了出去，那将会有天大的麻烦，她不会拿这种事情当儿戏。

　　在小怪快速的将剩下的电鳗海族给吞进肚中后，灵心等人也是快速的登上了之前发现的小岛之上，至于其余那些普通的电鳗，灵心则没有什么兴趣去收拾了，而且承受了之前小青的龙威，不少电鳗都被生生的吓死了，其他的也好不到那里去，也就用不着灵心操心了。

　　无名小岛之上，灵心、清韵到了岛屿之上的一块平坦的地方，至于小怪，则是在海中消化刚才吞噬的电鳗海族，那其中有着二十几条电鳗海族，所蕴含的精血元气也是不少，需要花一段时间去消化，而且所不定可以让小怪顺利的突破到妖丹期，到那时，小怪也就成为了真正的海族了，也可以成为灵心身边不小的助力。

　　“小青，怎么样了？有结果了没？”

　　灵心颇有些急切的向小青询问道。


第191章 三洞一府

　　此时小青已是变得只有手臂粗细，盘踞在灵心的手臂之上，正闭着双眼，似乎在做着什么事情。

　　灵心这次之所以让小青最后吞噬了那电鳗王，一部分原因是为了增强小青的力量，另外一方面，则是为了让小青获取电鳗王的记忆，一边得知一些海域中的信息，现在他连身在何处都不知道，而这电鳗王既然生活在这一片海域，而且族群庞大，应该会对这片海域有所了解，这正是他现在所需要的。

　　不过，这搜魂的秘术他并未学习，倒是小青天生带有这种能力，在吞噬对方之时，不但能够将对方的力量吞噬，连带着对方的记忆传承也能一并吞噬，成为自身的一部分，也就是说，若是小青的力量够强，它甚至能够获取它所吞噬之人的神通法决，这种能力可就有些恐怖了。

　　“差不多了，那么久干什么？”

　　小青蓦地睁开双眼，竟是口吐人言对灵心说道。

　　而且这不是最让灵心吃惊的，因为他曾经见过银纹独角蟒也口吐人言的，知道灵兽一旦结丹，便拥有了这种能力，而且智慧极高，关键看对方愿不愿意说话了；让灵心吃惊的是，小青的声音居然是一个少女的声音，很是悦耳动听，用一种空灵之感。

　　“额，这个声音？哈哈哈，果然不出我所料，你个小家伙是雌性的。”

　　灵心先是一愣，随即便是哈哈大笑起来，为自己当初的猜测感到高兴。

　　谁知道小青却是很是人性化的给了灵心一个白眼，一副看白痴的模样，似乎此时灵心的表现十分的傻。

　　“我本来就是雌性的，还用得着你猜吗？我母亲让你好好照顾我，可不是让你拿我寻开心的。”

　　小青似乎和以前不一样了，说话的语气变得怪怪的，让灵心很是无语。

　　灵心不由伸手摸了摸小青的额头，随即又摸了摸自己的额头，一脸的异样之色。

　　“干嘛？”

　　“你也没发烧啊，今天哪里不对劲啊？对我这么凶，我不就是笑了一下嘛，至于这么介意吗？我还以为你不记得你母亲说过的话了呢，没想到你没出生之前就已经可以听到外界的声音了，对了，看你的样子，是不是得到一部分的传承了？”

　　灵心颇为正经的对小青说道。

　　据他所知，一般高级的灵兽在达到一定的程度之时，便会激发自身的血脉，从而得到一些传承，随着修为的提升，他们可以得到更多的传承，而现在小青已经结丹，而且晋升为顶级灵兽，应该已经得到了一部分的传承，不过让灵心意外的是，小青结成内丹，居然没有引来天劫，难道是要等到小青化形为人身时才会降下天劫吗？不过若是等到那时，小青已经可以飞升了，毕竟灵兽化形可没有那般简单，最起码也要飞升上界才可以，而且就算可以化形，也没有多少灵兽愿意化为人形，他们更喜欢保持自己的本体形态。

　　“恩，我已经觉醒了一部分龙族的血脉，所以不但得到了青蛟一族的传承，也得到了细微的龙族传承记忆，这也是我们的优势，一般的灵兽是没有传承记忆的，除非能够达到顶级灵兽层次，或者有什么奇遇，不然一生修行都只有依靠自身，无法获得传承记忆中的诸多秘术，这也限制了一般灵兽的成长，而且凭借觉醒的龙族血脉，我将来便有机会依此去寻找我的父亲。”

　　小青淡淡的说道，似乎脱胎换骨了一般，不再像过去那般稚嫩，而是变得很是成熟了。

　　听到小青淡然的话语，灵心的心中却是有些堵得慌，说实话，他还是喜欢过去那个喜欢粘着自己的小家伙，如今的小青太成熟了，不禁让他感到和自己有一些隔阂，他都不知道该如何去和小青交流了。

　　“咯咯，主人怎么了？是不是感觉到我有些陌生的？我逗你的，谁让你总是欺负我的，还给我取个这么简单的名字，我要求改名字。”

　　突然之间，小青语调一变，变得俏皮可爱起来，又和以往一样了，这时灵心才算是明白，这小丫头骗子是故意逗自己呢！

　　“好你个小妮子，找打是不？还逗起主人来了，我还在想你要是变得那般成熟高傲，以后该怎么与你交流呢，吓我一跳，我还是喜欢调皮一点的你，你想改什么名字呢？”

　　“恩，我已经想好了，就叫青灵，因为正好主人你的名字中也有个灵字，这名字比以前那个好吧？就这么定了，不然我就不告诉你那电鳗王的记忆。”

　　小青撒起娇来，让灵心也感到很是无奈，这小孩子长大一点，更难应付。

　　“好，就按你说的办，青灵，行了吧？现在快点告诉我你得到了什么有用的信息！”

　　灵心说不过这小丫头，只得妥协，而且他也发现青灵这个名字，的确是比自己以前随便取的那个好得多，既然小家伙喜欢，要换就换了，也没什么大不了的，毕竟是女孩子，谁不想要个好听的名字呢？

　　幽若一直安静的坐在灵心的身旁，时而用手轻抚着小青的身体，和小青相比，幽若实在是成长得太慢了，从小青的声音中可以听出是少女的声音，可是幽若却还是一个小孩子，只有五六岁的样子，两者这差别还真是够大的。

　　而清韵也是插不上话，不过听到灵心和青灵说话，她的心中同样震动无比，同时也是感觉很是好玩，她还是第一次看到主人和自己的灵兽是这般的关系的，两者都像是没长大的孩子一样，她的脸上不禁流露出了丝丝甜美的笑容，而且正巧被灵心所看到了，清韵就像是受惊的小鹿，一下子收敛起了脸上的笑容。

　　“清韵，不要总是这么严肃，你笑起来很漂亮，要多笑笑，女人的脸上要多有笑容，才会越来越美，大家都是自己人，自然一点就好，不要这么拘谨，我又不会吃了你，你说是吧？”

　　灵心很是轻松平淡的说道，言语中显得十分的温和。

　　“呵呵，大师兄可真会说话，难怪紫萱师妹会那般喜欢你。”

　　“额，呵呵，那是因为我们之间是经历过生死考验的，所以我们彼此的感情是不会改变的，当初紫萱差一点为我而死，我便发誓今生必不会让她再受到一丝的伤害，这是我一生的承诺，呵呵，扯远了，青灵说说你知道了什么。”

　　灵心笑笑，将话题重新拉了回来，这种时候可不是说自己过望的时候。

　　不过，清韵听了灵心的话后，眼中却是不经意的流转过道道光芒，眼中带着好奇的目光深深的看了灵心一眼，似乎想将灵心的一切都看透一般，这个充满传奇的大师兄，让她充满了好奇，同时也是滋生出了丝丝别样的情愫。

　　“这电鳗王脑中的有用信息不是很多，但是也有着一些有用的东西，那就是三洞一府。”

　　“什么意思？什么是三洞一府？”

　　灵心感到有些疑惑，不知道青灵说的是什么意思。

　　“很简单啊，就是有三洞和一府啊，这电鳗王的记忆中，这方圆十万里的海域是属于三洞一府控制的，三洞分别控制一部分海域，而三洞之上则是那一府，至于在一府之上还有什么，它就不知道了，毕竟这电鳗王的修为太低，不可能知道太多的东西，电鳗族是属于三洞中的云归洞管理的，而且它也不是真正的电鳗王，真正的电鳗王拥有着妖丹后期的修为，似乎是在闭关，想突破到妖婴期。”

　　青灵很是俏皮的开口说道，将她提取的电鳗王的记忆告诉了灵心。

　　“云归洞？那其他二洞叫什么？还有那一府叫什么？”

　　“恩～！我想想，那另外两洞好像是灵龟洞和盘蛇洞，至于那一府叫碧青府，统领这方圆十万里的海域。”

　　青灵想了想，随即将三洞一府的名字说了出来。

　　“方圆十万里归碧青府管理，也就是说，这海域中是按照一定区域进行划分统治的，既然十万里内属于一府管理，可能外面便是其他的府管理，不知道海族有没有统一的管理，若是有的话，还真是够可怕的，对了，这三洞一府的主事者修为如何？还有知不知道何处是修真者汇聚之地？”

　　灵心心中盘算了一番，已是得出了一些信息，不由再度开口向青灵问道。

　　“别的我不知道，我只知道那云归洞的洞主修为应该有元婴中期的样子，这还是那电鳗王听其族长偶然说起的，至于其他两洞主应该也差不多，不然也不会平起平坐了，至于那碧青府的府主则是深不可测，不知道是什么修为，但多半是超越了元婴期的存在，至于海上修真者聚集之地，那电鳗王有着丝丝记忆，应该再往东十万里，不过那时候也就脱离碧青府的统治范围了，我也不知道是什么地方了。”

　　说这话，青灵的语调也是有些慎重，显然这些海族是真的不好惹，元婴期甚至是超越元婴期的存在，这种实力可比天罡宗强太多了，如此一比较，大陆修真界的实力的确是太差了一些。


第192章 小怪度劫

　　“超越了元婴期，应该是出窍期，若是分神期就太可怕了一点了，这海外修真界的实力太强大了，随便出来一个洞主都是元婴期的，可怕，而那些修真者居然能够在海域生存，可见海外修真者的实力极为强大，就连海族也不敢轻易招惹，不管怎样先赶到修真者汇聚的地方，那里起码还安全一点，至于海底世界，有时间再去看看吧，毕竟没实力，进入其中那是找死。”

　　瞬息间，灵心已是分析好了诸多事宜，心中也是有了接下来的计划，一切都要一步一步的来，不可操之过急，目前最主要的目的还是先寻找到海外修真着汇聚之地，其他的都等以后再说。

　　询问了青灵这片海域势力的大致分布后，灵心也是询问了许多细微的问题，尽量多的将这片海域中的底细弄明白，毕竟现在已是进入海族控制的海域，必须要小心一些，这次是遇到一队不强的电鳗族，灵心自然是可以将其收拾了，若是遇到什么强大的海族，那可就没那么简单了。

　　所谓知己知彼，只要了解了其中海族的分布，就可以避免许多的麻烦，若是能够避开那些强大的海族，灵心绝不会想要与其遇上的，这里是海域，他的实力还无法战胜一切对手，所以他不会想要去招惹太多的麻烦，杀戮了太多的海族，肯定会引出许多的强者，到时候，可就是天大的祸事了。

　　要知道在海域中人族修士与海族修士那是绝对的对立的，海族很是仇视人族修士，因为人族修士猎杀了它们诸多的族人，双方积怨已深，所以只要灵心一行与海族相遇，那些海族绝对会不说便攻击灵心，绝不会友好的。

　　青灵也是将灵心所询问的东西一一告知了灵心，让灵心知道了，海族中各族之间并不和睦，发生战争是很正常的事情，就算是三洞之间也是互相算计，都想将对方的地盘抢占过来，没少发生争斗，而三洞的洞主也是经常会换人，要么是被外敌入侵，要么便是遭到自己手下袭杀，反正很是混乱，一切都是欲望在作怪。

　　不过对于这种情况，灵心却是颇为高兴，海族若是团结的话，说不定人族修士早就被赶出海域了，至少在海域中不会拥有太强的力量，海族内部争斗不休，很多事情就好办多了，灵心的心中已是有了诸多的计算。

　　“差不多我们也该出发了，区区十万里，也花不了多长的时间就可以到达，好久没看到其他人了，不知道海外修真界是个什么模样。”

　　灵心站起身来，同时将青灵和幽若都收入了体内，在海域中赶路还是让他们两个隐藏起来为好，尤其是青灵，它一出来，必定会引起极大的风波，那些海族恐怕都会疯狂的，这可不是开玩笑的，只有将她们收入体内，将她们的气息掩盖起来，这样才安全一些。

　　不过当灵心和清韵到达岛屿边缘之时，却是看到小怪依旧闭着双眼，一动不动，似乎仍旧处于修炼的状态，看到这种情况，灵心不由皱了皱眉头，这样可就有些麻烦了，总不能丢下小怪吧，反正灵心是不会这么做的。

　　“算了，我们现在这小岛上等一下，等小怪修炼完毕后，我们再出发。”

　　最终灵心摇了摇头，对清韵说了一声，身形一动向着岛屿深处掠去，既然到了这座岛上，现在又无法离开，索性查看一番，就算没灵药，找点吃的也行啊！

　　这个海岛的面积比起重生岛要大上一些，不过这岛屿显得颇为平坦，并没有什么高山，说明这里并不是一座火山岛，但是上面依旧生长了不少的植被，郁郁葱葱，是一个原始的世界，似乎并未被人开发过，而且这里处于云归洞的统治区域，若是这岛上有什么宝贝，恐怕早就被人给取走了，也不会留着等灵心来收取了。

　　所以灵心在岛上转悠了一圈，也没发现半株灵药的踪迹，更没看到其他的什么宝贝，只在岛上找到了一些野果，经过检查没毒，倒也可以用来填填肚子，虽然不用吃东西，但是灵心并不拒绝食物，尤其是水果之类的，没事吃着玩也不错。

　　小怪这一修炼就是十多天，一点动静都没有，灵心和清韵也是无奈，只得在岛上等候，同时将自身的气息隐藏，至于小怪它现在也处于一种特殊的状态，气息十分微弱，不易被察觉，倒不是灵心想这般低调，而是在这十多天中，有着不少海族来此查看，尤其是那般多的电鳗尸体，还有当时的那种动静，不惊动一些海族那才奇怪呢，灵心不想再招惹麻烦，故而隐藏了起来，只要小怪修炼结束，便会立刻离开这个地方。

　　然而人算不如天算，当真是世事难料，在小怪结束修炼之后，竟是引动了天劫，这让灵心再怎么想低调，也是没有办法了。

　　“麻烦了，怎么这么快就突破到妖丹期，居然引来了化形天劫，在这个地方肯定会引来许多的海族，真是的，偏偏在这个地方。”

　　灵心深深的皱起了眉头，他虽然想让小怪早些突破，但也没想到会这般快，吞噬了那些电鳗族的海族，居然这般快就达到临界点，结成妖丹，还引来了化形天劫，这天劫来了可是没有办法躲避的，也只有渡过天劫，才能成功化形为人。

　　“大师兄怎么办？”

　　“还能怎么办，只有让小怪在这儿度劫了，我们在暗中查看，若是有什么麻烦，就出手解决了，希望能够平安无事吧，最好不要引来妖婴期的老怪物，不然我们就只有逃命的份了，甚至于连逃命都成问题。”

　　灵心在心中暗自祈祷着，若是妖丹期的海族，凭借诸多手段还有一拼之力，至于妖婴期的老怪，灵心是想都不敢去想，自己再强，也绝不会是妖婴期老怪的对手，对上了，几乎是属于找死的。

　　清韵点了点头，她自然知道灵心说的都是对的，如今也只得如此了，同时她的心中也在祈祷着，没人想遇到海族的恐怖强者的，以海族与人类修士这么多年积累下来的恩怨，遇到海族强者，他们绝对讨不了什么好。

　　很快，天空中汇聚起了厚实的劫云，乌云密布，使得整个海域似乎都在此刻变得阴沉无比，同时一种奇异的威压笼罩而下，使得这片海域所有的生命都感到了一种深深的恐惧，就连灵心和清韵都感到有些压抑，心中有些不安。

　　何为天劫？天劫代表的是天道的意志，可以说可以抗拒天劫的降临，天劫乃是对修行之辈的一种考验，渡过了便可以得到一种脱胎换骨的洗礼，修为大进，可以更进一步去探索天道，若是失败，则只有化为劫灰，补全天道的亏损，这一切都是天道的意志，无可更改，除非你可以超脱天道，当然到那时，也就不会再受到天道的束缚了。

　　“轰～！”

　　一道银色的闪电从天而降，直接劈在了下方小怪的身体之上，速度奇快，小怪根本就不可能避开，更何况天劫也无法逃避，必须要一一渡过，能够经受天劫而不死，便算是渡过天劫了。

　　此时，天劫范围之外，已是汇聚了不少的海族，大部分都是尚未化形的，当然也有着两道人形伫立在海面之上，那起码也是妖丹期的海族强者。

　　要知道在海族中能够修炼到妖丹期的也不多，所以每当有海族渡劫，都会引来诸多的关注，不过他们也只能在天劫区域之外观看，不敢深入，不然天劫会连他们一起劈，没有人愿意去招雷劈的，所以渡劫之时反而算是最安全的，基本上没有什么人敢在这种时候动手，但是渡劫后的虚弱期，却会成为对方最佳的下手时期，所以一般人度劫都会请人护法，要么就是找一个隐秘之地，不让外人知道，自己一个人静静的度劫。

　　灵心也是有些郁闷，这里是海族统治的海域，若是将小怪带离这片海域，那会省去诸多的麻烦，现在他们也只能隐藏自身，不被天劫所牵连，同时注意着周围的一切，在危机关头才好出手帮忙。

　　劫雷一道一道劈下，小怪在下方苦苦的支撑着，身上已是一片焦黑，体内的力量不断涌出，修复着体表的伤势，它同样明白，只要自己撑过这场天劫，那就没有任何的事情了，以后的修炼就轻松多了。

　　“小怪，挺住啊，把这颗丹药吃下去，可以让你的伤势快速的恢复，再坚持一会儿，天劫就过去了。”

　　小怪的惨状，灵心也是看在眼中，将一枚丹药送到了小怪的嘴边，同时传音对其说道。

　　好在那种痛苦之感，让小怪的意识保持着绝对的清晰，所以一得到灵心的传音，顿时便是将那颗丹药给吞了下去，灵心此时可谓是雪中送炭了，小怪心中对于灵心那是感激无比，它此时忽然发现有个主人也是件好事情，若不是如此，自己也不会如此快的修炼到妖丹期，在渡劫时更不可能会有人来帮助自己了。


第193章 布下一枚暗棋

　　得到灵心的帮助，小怪的压力也是减轻了一些，身上的伤势恢复速度更快，体内的妖元也是快速的恢复着，而且其背上的一排骨刺经历了天劫的洗礼后，也是闪烁出奇异的光芒，似乎变得更加的锋利了，真正成为其大杀器，而且它的身体经历天雷的不断淬炼，不断的变得强横，所以承受天劫的能力也是不断的增强，使得小怪心中更有信心渡过自己的化形天劫。

　　“行了，没几道天雷，天劫就要过去了，小怪这次应该可以渡过化形天劫了。”

　　灵心观察了一番天空的劫云，心中却是如释重负，看这情况，这场天劫应该不会再有什么危险了，顶多是让小怪吃一点苦口，却要不了它的命。

　　“轰～！”

　　当最后一道天雷降下，天空之中的劫云开始快速的消散，得到此时，天劫已是完结了，那笼罩在周围海域的奇异威压也是一下子消失了，让人可以松一口气了。

　　不过此时天劫虽然结束了，但是海面上却是升起了浓郁至极的水汽，那全是因为天雷劈到海面上所导致的，久久无法消散，什么也无法看清楚。

　　“吼～！”

　　小怪大吼一声，竟是腾空而起，体表的焦壳竟是开始脱落，经历了天劫的吸力，此时的它可谓是脱胎换骨了。

　　灵心和清韵一直紧紧的关注着小怪的情况，此时看到小怪体表的焦壳脱落，他们都知道此刻该是小怪化形的时候了，这将是其至关重要的一步。

　　只见小怪的体表爆发出一团蓝光，将其身形完全包裹在其中，蓝色的光团不断的变换，不一会儿，停止了变换，而也在这时，那蓝光消失不见，显出一道高大魁梧的男子身影，身披蓝色的衣甲，不过那男子却是没有头发，是一个标准的光头，身上的肌肉如同扎龙一般，很是强壮，长相也是粗犷无比，很是凶悍的模样。

　　“恭喜兄弟了，我海族又多了一名强者。”

　　小怪一化为人形，顿时那两名早已到来的海族强者便是赶了过来，拱了拱手，向小怪恭喜道。

　　“你们是什么人？”

　　小怪有些警惕的问道。

　　“我二人乃是这云归洞中的两名护法，我是洪明，这是万余，不知兄弟如何称呼？”

　　那二人显得颇为客气，显现向小怪做了一个自我介绍，在海族中，没有修真者那般多的礼节，显得很是随意，只要是海族，皆是兄弟姐妹。

　　“我是查云，从外海来的，对此地不是很了解，若是打扰了贵洞府的安宁，还请见谅。”

　　小怪摸了摸自己的大光头，颇为憨厚的说道。

　　他之所以会这般说，却是灵心在暗中传音与他，让他如此说的，若不是如此，他还真是很难回答，总不能说自己叫小怪吧，那就真的太奇怪了。

　　“原来是查云兄弟，你是从外海来的？真是想不到外海还能有查云兄弟这等强者，有没有兴趣加入我们云归洞，我们洞主最是欣赏有实力之辈，查云兄弟你来历清白，只要你愿意加入我云归洞，想必洞主会很高兴的，到时候你也可以像我们一般，成为云归洞的护法的，兄弟还没有承受的兵器吧！”

　　这二人显得十分的热情，极力拉拢查云（现在一律叫查云了），想让查云加入云归洞。

　　“呵呵，我刚凝结妖丹，又没什么背景，哪里能有什么兵器啊！”

　　“只要你加入了我们云归洞，洞主肯定会赐予你厉害的法宝的，如何？”

　　这二人丢出了一个极大的馅饼，引诱着查云，一心想要将查云拉拢，他们也看出来了，查云似乎真的是没有什么背景，不然也不会跑到这里来度化形天劫了，这种人正是他们所需要的。

　　如今，云归洞正是大肆招兵买马，最需要的就是这种结成妖丹的强者，只要将查云拉拢进入云归洞中，不但可以让查云对他们感恩，以后成为他们一派的人，同时带回这样一名强者，他们必定可以得到不少的赏赐，这种有诸多好事的事情，他们又怎会不做呢！

　　“答应他们。”

　　查云正不知道该如何回答，脑中却是传来了灵心的声音，查云顿时明白自己该如何做了。

　　“这个我什么都不懂，怕是会给二位大哥添许多的麻烦。”

　　“这说的哪里话，只要你加入云归洞，以后大家就是兄弟了，你有什么事，我们会关照你的，放心好了。”

　　“既如此，那就多谢二位大哥了，小弟恭敬不如从命了，我正愁不知道去何处谋生呢，能够遇到二位大哥真是太好了，我一定记住二位大哥这份恩情。”

　　“哈哈哈，这说的哪里话，走走走，先跟我们回去面见洞主，到时候洞主会对你有所安排的，以后你就跟着我们兄弟混，好处绝对少不了你的。”

　　洪明和万余显得十分的高兴，他们也没想到如此容易就让查云答应加入云归洞了，这可是件大好事，这次的奖励是少不了了，同时他们这一派系的力量也增强了一分，要知道在云归洞中，也并不是所有人都抱成一团的，为了各自的利益，会分化成诸多的团体派系，每一派系都会想办法增强自己一方的实力，如此一来，便能得到更多的利益，一切的纷争，所为的无非就是利益，可没有人会平白无故献殷勤。

　　灵心看着洪明和万余二人要带查云进入云归洞，眼中闪过道道光芒，似乎是在计算着什么，不过依旧没有显露丝毫的气息，以防被那二人察觉到，那样可就有些不妙了。

　　“小怪，从现在起，你以后就叫查云，查云，你记着，你的任务便是混进云归洞中，给我摸清其中的底细，有可能将其他的两洞甚至碧青府的情况也给我弄清楚，反正你只要注意收集各种信息就行了，其他的不用做什么，不要露出什么马脚，那云归洞让你做什么你就做什么，记住注意自身的安全，去吧！”

　　当灵心最后一段传音传入查云的脑中，查云也是被那洪明和万余给带入了海中，那些跟随而来的海族也是纷纷潜入了海中，转瞬之间，这片海域便是变得安静无比，仿佛什么事情都没发生过一般。

　　过了许久，在确定没有什么事情以后，灵心和清韵才从岛中走了出来，总算是顺利的过了这一关。

　　“大师兄，是你让小怪跟着他们进入云归洞的吧！”

　　“恩，是我让他去的，我有自己的打算，不过从现在起他叫查云了，毕竟以他的块头，若是再叫他小怪，我都觉得很怪，我让他去做一些事情，现在没有查云带我们赶路，就只有靠我们自己了，御剑飞行太过招惹了，很容易引来海族的攻击，我们从海中前进，施展水遁，这也是我为什么只带你的原因。”

　　灵心微微一笑，对着清韵说道。

　　“那大师兄我们走吧，先离开这里再说。”

　　“不急，以我们人类的形象，若是进入海中也会有一些麻烦，现在我再传你一种幻化之术，可以将你幻化成一名海族，带上海族的气息，这样就方便多了。”

　　说话间，灵心透过灵识，将一些信息传入了清韵的脑中，这些辅助法决，他是不缺少的，他自己倒是早就修习过了，可以改变自己的容貌甚至体型，当然这只是一种幻化之术，在真正的高手面前是无法隐藏的，要被看出来，不过以灵心如今的修为施展，就算是元婴期老怪也无法识破，这却是一般的幻化之术所不能比拟的。

　　这种幻化之术修炼起来并不难，主要是对真元的运用，以清韵的聪颖，很是容易便是将其学会了，当然只是初步学会，这幻化之道也是奥妙无穷，想要一下子研习透彻，那也是不可能的，但是用来应付眼下的情况却也够了。

　　摇身一变，灵心将自身的容貌改变，看上去颇为木讷，身上的气息也是变了，带上了丝丝海族的气息，犹如已是变成了一名海族一般；而一旁清韵也是略作改变，收起了自己绝美的容颜，变得平凡无比，同时在一边连声还有这鱼鳞，这样一来，就无人可以认出她来了。

　　只不过清韵却无法改变自身的气息，无法模拟出海族的气息，不过这种事情也难不住灵心，将小青的一丝力量输入清韵的体内，顿时便是让清韵拥有了海族的气息，犹如是一条鱼妖一般，而且脸上的鱼鳞，让其看上去很是平凡，不是那种妖娆的鱼妖，这样也可以省去许多的麻烦。

　　“这样就行了，我们走吧，全力赶路，先赶到有修真者汇聚的地方再说。”

　　看了看自己和清韵的装扮，灵心颇为满意的点了点头，笑着对清韵说了一声，二人便是一同跃入了海中。

　　他们都修炼了水遁，在海中自然是畅通无阻，也不用担心呼吸的问题，不要说在海中可以呼吸，就算无法呼吸，也没什么影响，以他们的修为，就算拿上一天不呼吸也没有什么关系。


第194章 海宝阁

　　考虑到一些情况，灵心也是可以将神秘灵珠的力量收敛了，不让其在自己的体外形成护罩，毕竟那样显得有些怪异，水遁触发，二人在水中的速度奇快，根本看不到他们的影子，不断的向着前方前进。

　　灵心的速度极快，比起清韵要快上一些，而且灵心的真元雄浑，可以让他长时间在水中施展水遁，但是清韵却不行，她的资质虽然比一般人强，修炼的功法也是极为高级，但是毕竟修为太低了一些，前进一段距离之后，便是需要回复真元，不然自身的伪装幻化都将解除，灵心只得慢慢的等着清韵，他不可能丢下清韵。

　　不过灵心也不着急，以他们的速度就算每天赶几千里的路程，差不多半个月的时间也就能到了，没必要太过着急，而且这一路颇为顺利，并未遇到什么阻碍，这也是灵心想得周到所取得的效果，不然准会引起一些海族前来阻拦他们，这里是海域，海族是不会允许修真者在其中肆意活动的。

　　可以说，在海域中，修真者和海族之间大体上还算是和平，没有爆发大规模的战争，但是暗地里争斗可从未休止过，双方可谓是死对头，一遇上便是不死不休的局面，很是残酷，也只有实力强大，才能在海域中纵横，不然绝难逃过海族的围杀。

　　经过半个月时间的赶路，灵心和青云已是离开了碧青府管理的范围，进入了一片新的海域之中，二人显得很是低调，默默的穿越一片片海域，向着海外修真者汇聚之地赶去，如今总算是要到了，因为前方已是出现了大片的岛屿群，起码有上百座岛屿，其上有着诸多灵力的波动，显然这里正是海外修真者的一处汇聚之地，因为海族并不会生活在陆地上，他们并不喜欢陆地上的生活，若不是如此，修真者也不会有立足之地了。

　　“我们到了，这里就是海外修真者汇聚的地方了，好多的强者，我们准备解除幻化，登岛！”

　　灵心的灵识小心的扫过一座小岛屿，对身旁的清韵说道，二人皆是解除身上的伪装，准备进入这个传说中的海外修真者生存的世界了，二人的心中皆是有些忐忑，感到有些紧张。

　　诸多岛屿之外，灵心和清韵化为本来的模样，在仔细观察了一会儿之后，登上了一座颇为偏僻的小岛，调整自身的气息，将自身整理了一番，二人便是走进了这座小岛，因为他们发现在这座岛屿上也是有着修士的存在，只不过修为不高，比起他们还要差上一些。

　　这几个月来连续不断的赶路，他们倒是许久没有好好休整一番了，如今终于到了人类修真者的汇聚之地，他们也是放下心来，不用再去担心遭受海族的攻击，在这里可以说便算是安全了，一般海族很少会进攻这些岛屿。

　　“大师兄，我们怎么做？”

　　清韵心中还没有底，她很少离开天罡宗，虽然资质奇佳，但是对于处理这些事情却是一点经验也没有，因而完全是指望灵心了。

　　“不要这么紧张，我们也是修真者，到这里没人会觉得我们有什么不同的，这座岛上有着十几名修真者，我们去询问一下这里的情况，然后再做打算。”

　　灵心微微一笑，心中早已有了打算。

　　闻言，清韵点了点头，跟着灵心向着岛屿中部的房屋走去，二人皆是没有御剑，而是慢慢步行前进，反正到了这种地方，他们也没什么好着急的，而且他们现在对于海外修真界的诸多规矩还不清楚，还是小心谨慎一些为好，若是一个不好，触怒了对方，那就有些不妙了。

　　不多时，二人便是来到了那处房屋的所在，这房屋显得并不豪华壮观，反而显得很是简单朴素，就用海岛上的石料和木材修成，也没有太多的修饰，粗看之下，也只当是凡人居住的房屋，谁能想到里面还有着十几名修真者呢！

　　这房屋总共有着十三名修真者，修为最高的也就元化中期，其他的大多都是筑基期修真者，灵心的灵识一扫，便是发现，这里居然也是一个修真店铺，里面摆着一些修真者用得着的东西，两名筑基中期的女修士站在门口，似乎是迎宾一类的，长得也算是不错，放到世俗中也算是一等一的美女了。

　　“二位前辈是要买什么东西吗？请到我们海宝阁中看看吧！”

　　眼见灵心和清韵到来，那两名女修士顿时热情的迎了过来，邀请他们进入这什么海宝阁中。

　　灵心也未说什么，与清韵一起进入了这海宝阁中，他们还是第一次进入这种修真店铺之中，在大陆修真界，由于门派稀少，修真者数量也是不多，所以根本就没有什么像样的交易场所，这也是大陆修真界落后的一个原因。

　　灵心和清韵一进入其中，顿时那名修为最高的修士迎了上来，他一眼便是看出了灵心和清韵的境界，为了表示尊敬，自然是由他亲自来接待。

　　“两位道友是第一次来我们海宝阁吧？别看我们海宝阁看上去不怎么样，但是东西却是不少的，二位想要什么，尽管说便是，我们海宝阁都是可以接的下来的。”

　　那男修士显得很是大方，一看就是长期在这种地方工作的，而且听其口气似乎海宝阁什么都有一般。

　　“我们是第一次随师门长辈出来，对于这里也不了解，道友可否为我们介绍一下这里？”

　　灵心拱了拱手，颇为客气的询问道。

　　“这个好说，看二位就不凡，想必是哪个大门派的精英，能否告知在下二位是出自哪个门派？”

　　“这抱歉了，师门长辈交代过，不能轻易泄露我们的宗门信息，所以……”

　　“原来是这样，是我多嘴了，我还是来为二位道友介绍一下这片修真海域吧，这里是明伦群岛，共有大小岛屿一百零八座，彼此联合布置成了一座大阵，用来抵挡海族的入侵，所以这里才能这般的安宁，这明伦群岛上修真者不少，不过大多都是散修，没什么大门派，怎么说呢，这里算是一个交易市场，不少人来到这里都是来交易各种物品的，不瞒二位道友说，我们海宝阁在这里那是首屈一指的，当然你看我们这儿肯定是看不出来，我们这儿只是一个分阁，主阁在中央最大的那座岛屿之上，所以道友你们完全可以放心在我海宝阁交易，绝对不会占你们的便宜的。”

　　一时间，那男修士向灵心和清韵说了许多，大体将这个修真海域介绍了一番，到得最后也是没有忘记为海宝阁打下广告。

　　灵心静静的听着，将诸多信息都进行了消化，心中对于这明伦群岛也是有了一定的了解，这是一个修真交易场所，散修汇聚，当然还有一些海外修真门派的人进入其中，而据这男修士所言，这明伦群岛最大的修真店铺当属海宝阁，在明伦群岛有着举足轻重的地位，这一点信息十分重要，这关系着他今后的诸多计划。

　　“我还真是有些眼拙了，既然如此，我也就与道友做一笔交易，我要买一些东西，同时也要买一些东西，丹药你们多宝格应该会收吧？”

　　“收啊，怎么会不收呢，来来来，二位道友到里面坐下慢慢谈，去准备一些茶水点心来！”

　　那男修士一听灵心要和自己交易，眼中顿时露出了一抹喜色，显得更加的热情了，将灵心和清韵迎到了内堂，准备慢慢谈，同时也是让那两名女修士去准备茶水。

　　内堂中，灵心和紫萱与那名男修士相对而坐，在他们面前还有着茶水和一些精致的点心，而那男修士则是在为灵心和清韵介绍着海宝阁的诸多东西，反正就是要让灵心他们多买卖一些东西，不然他这就白忙活了。

　　通过对话，灵心了解到，这名男修士名为于清，乃是此处海宝阁的主事者，也算拥有一些职权，管理这座岛屿上的海宝阁已经有上百年了，所以对于经营这块那是十分的熟悉，只不过这座岛屿颇为偏僻，这也使得此处海宝阁的生意并不怎么样，因而于清的日子也是不怎么好过，要不然这店铺也不会显得这般简朴了。

　　“灵道友，你准备买些什么呢？尽管说便是，就算我这儿没有，我也可以通知主阁送过来。”

　　在为灵心和清韵介绍了一番之后，于清也是再度开口询问道。

　　“先不急，我们先谈谈我要卖的丹药的事情，这些丹药你先看看，看能卖出什么价格。”

　　灵心笑了笑，显得很是淡然，一点也不着急，伸手从储物袋中取出了一大堆的玉瓶，其中装的全部都是丹药，这里是他炼制的所有的丹药了，他也是打算将其全部卖掉，换取灵石，以购买其他的东西。

　　于清一看，也不说话，伸手取过一个玉瓶，从其中倒出一粒晶莹的丹药，顿时一股轻灵的丹药香味弥漫而出，于清的眼中闪过一道惊讶之色，拿起丹药仔细的查看了一番，这越看其眼中惊异之色越是浓烈。


第195章 合作，互惠互利

　　看完第一粒丹药，于清又连续查看了多瓶丹药，其眼中已是完全被惊异之色充斥了，用颇为怪异的眼神看着灵心，似乎想看出点什么来似的。

　　“如何？”

　　“灵道友，不得不说，这是我所见过的同等级中品质最高的丹药，这些难道是你炼制的不成？”

　　“呵呵，于道友过奖了，这不过是我胡乱炼制的罢了，还看得过去就行，这些丹药你们海宝阁应该都要收吧，不知道能给出什么价格？”

　　灵心笑笑，承认了这些丹药是自己炼制的，这种事情也没什么好隐瞒的，而且他也有着自己的目的。

　　“佩服，你这些丹药虽说都是低级的丹药，但是品质十分高，很少有能达到如此品质的丹药，我们海宝阁自然是要收的，灵道友和你商量个事。”

　　于清搓了搓手，有些异样的对灵心说道。

　　“请说。”

　　“是这样，若是以后灵道友你再炼制出丹药来，可否都到我这儿来出售，我可以给你最高的价格，同时你要买什么东西，我也可以给你最低的价格，如何？”

　　于清满是期待的看着灵心，等待着灵心的答复。

　　“我和于道友也算是一见如故了，我这点小东西拿到其他地方去也没多大的意思，好，我就答应了，只要我以后炼制出丹药，一定会来找于道友的，不知道我这些丹药能够卖出什么价格？”

　　灵心想了想，便是直接答应道，这种事情对他没有坏处，反而会对他有许多的好处，这也是他之前承认丹药是自己炼制的一大原因。

　　“灵道友爽快，放心，我于清绝不会欺骗你的，你们二位等一下，我先去计算一些这些丹药的价格。”

　　于清显得十分高兴，能够找到一个合作伙伴，对他来说，那是绝对的好处多多啊，难得灵心这般爽快，这种人却是他最喜欢的，这买卖一成，这合作关系可就建立了，因而于清也是显得颇为急切。

　　“大师兄，你真的打算和这于清合作？不怕他骗我们吗？”

　　见于清离开了，清韵不由传音向龙天昊询问道。

　　“呵呵，和他合作对我们没有什么坏处，我们对于海外修真界还不熟悉，所以低调一点也是好的，这于清我仔细的观察过，不是一个阴险狡猾之辈，而且他主管者偏僻岛屿上的海宝阁，根本就是一个苦差事，来这儿的人根本就不多，他没有做出成绩，他的日子也是十分难过，他找我合作，无非就是为了提升他在海宝阁中的地位，做出一点成绩，这种互惠互利的事情，我们又何乐而不为呢？他绝对会给我们提供许多的方便的，这也正是我们现在所需要的。”

　　灵心表面上不动声色，暗中却也是传音对清韵说道，这个中的利弊，灵心早已是看得十分的清楚，论各种阅历，清韵完全是不能和他比的，和于清合作，这正好实现了他的一个目的，他自然是欣然接受。

　　“我明白了，因为那于清自己的日子不好过，所以他肯定会诚心诚意与我们合作，这样我们就可以从中获得诸多的好处，同时需要什么东西，也尽可以找他解决，如此一来，我们的诸多问题也就解决了，还是大师兄看得明白。”

　　听完灵心所说，清韵也是瞬间明白了其中的关键，不由夸赞灵心的聪明才智。

　　“这也是我带你出来的原因，修真并不是一味的修炼就可以了，还需要学习其他许多的东西，我不希望你们只一味的修炼，出来增广见闻，增加一些阅历，对你们也是十分有益的，好好的把握吧！”

　　“知道了，大师兄，谢大师兄的教诲。”

　　清韵此刻哪里还能不明白灵心的良苦用心，对于灵心可谓是十分的感激，同时也明白了，为何冰訫儿会选择灵心接掌天罡宗，灵心具备了太多他们所不具备的东西，他们就像是温室里的花朵，还欠缺的太多了。

　　在灵心和清韵坐在内堂喝了一会儿茶后，于清终于是回来了，在其手中还有着一个储物袋，不用说也知道其中定然是装着灵心那些丹药所得的灵石。

　　“灵心道友，清韵道友，让二位久等了。”

　　于清已走过来便是向灵心和清韵告罪道。

　　“哪里的话，反正我们也闲着，不妨事。”

　　听灵心如此说，于清也是笑了笑，走到近前，坐了下来，同时将手中的储物袋放到了灵心的面前。

　　“灵心道友，我刚才已经计算过了，你这次一共带来了两百三十五枚下品法丹，还有三十六枚中品法丹，根据我们海宝阁的收购价格，那些下品法丹每一枚可以换取十块下品灵石，不过你炼制的这些下品法丹品质极高，所以可以给你十二块下品灵石一枚的收购价格，也就是两千三百五十块下品灵石，而这中品法丹则是以一百块下品灵石一枚收购，三十六枚就可以换取三千六百块下品灵石，总共也就是五千九百五十块下品灵石，这个价格如何？”

　　于清很是有耐性的向灵心解释着，将灵心丹药的所得计算得十分的清楚，也让灵心心中有个底，不至于说自己欺骗与他，同时也算是表明自己合作的诚意，这种收购价格可以说已是极高了，若是灵心到其他地方去出售，已经很难获得更高的价格了。

　　不过灵心倒是没有想到这中品法丹与下品法丹之间的价格居然相差如此之大，已经是十倍的差距了，不知道上品法丹又是如何，难道又要高上十倍不成？那就太夸张了一些了。

　　自己辛苦了两年的时间，炼制的丹药能够换取将近六千块下品灵石也算是不错了，若是将所有炼制的丹药都拿来出售，那所得就会超过万块下品灵石了，这种收益着实是不菲，难怪说炼丹师是修真界中最为吃香的，果然是没错，只要能够炼制出高级的丹药，何愁没有灵石呢？

　　“我们现在是合作的伙伴，我自然是相信于道友的，就这个价格好了，现在我们来谈一谈其他的事情，我要买一些东西，主要是炼丹和炼器的材料，当然还有一些修真者用得上的东西，比如传讯玉符之类的东西，我想海宝阁中应该都有吧！”

　　灵心并未去拿身前的储物袋，而是说起了自己要购买的东西，他这次出售丹药是一个目的，购买一些必要的东西也是不可或缺的，不然就白跑这一趟了。

　　“这些东西自然是有的，灵道友想要些什么东西直接说好了，我可以马上去为你准备。”

　　听到灵心要采购材料，于清表现的可谓是十分的热情。

　　“恩，我要的东西都在这上面，于道友帮我看看有没有这些东西，随便计算一下需要多少灵石。”

　　灵心直接取出一块玉简交给了于清，虽然那种大容量的玉简灵心还不会制作，但是一般玉简灵心还是会制作的，用来存储一些细微的信息还是不错的。

　　“灵道友，你要的这些材料虽然都不算太珍贵，不过数量倒是不小，好在我们这儿平时也没什么生意，倒是积攒了大批的材料，不然还得让总部送过来，你们再稍等一会儿，我去叫人准备这些东西，要不了多久就会准备好的。”

　　于清灵识扫过玉简，瞬间便是知道了灵心要采购的东西，种类颇多，而且数量也是颇大，这要是到了一般的店铺，可能一时间还真的难以筹齐，不过海宝阁实力雄厚，这点东西却是不在话下。

　　看着于清再次离开，灵心和清韵又只得在后堂中喝茶了，同时灵心也在心中计算着自己买的那些东西需要多少的灵石，不过他也并不担心会灵石不够，他身上可还带着一万块下品灵石呢，加上出售丹药的灵石，加起来也差不多有一万六千块下品灵石了，这也算是一笔不小的财富了，而且他买的东西也不算太贵重，应该也花不了多少的灵石。

　　这次于清回来的速度比起之前快了许多，在其手上还有着一个托盘，其中放着一些东西，不过并不是那些炼丹炼器的材料，毕竟灵心要的东西数量极大，这托盘也不可能装得下。

　　“灵道友，你要的那些材料还需要一点时间才能筹齐，我先将你要的其他东西拿过来了，这里有你要的十二枚传讯玉符，还有这一百块空白的玉符，还有这些符纸，你看看合不合适。”

　　“恩，还不错，我都要了。”

　　灵心看了看，点了点头，一挥手将这些东西全都收入了自己的储物袋中，反正这些东西于清应该都已经计算过价格了，到时候付清灵石就行了。

　　“灵道友真是爽快，说起来，我这儿已经很久没做过大生意了，灵道友真是我的福星啊，这一来就把我积蓄了几年的东西几乎给采购一空了，这下子我看其他人还怎么挤兑我，等下月回总部汇报之时，总算是可以出一口气了。”

　　于清的脸上露出浓郁的笑意，这次灵心的确是帮了他一个大忙了，这些年来他可没少受气，经常遭受总部那边的责骂，甚至克扣他的灵石，让于清郁闷不已，这次却是不用再受这种气了，也不用再去看其他人的脸色了。


第196章 空青石

　　“我们这是互惠互利，帮你就等于是帮我自己，对了，你们这儿有不有空青石？”

　　“空青石？那是炼制储物法宝的材料，灵道友打算炼制储物法宝吗？不过这种东西很是珍贵，难得一见，而且就算有那价格也是极高，一般人是买不下来的，我们海宝阁似乎都没有这种东西出售，毕竟若是有的话，早就被那些大人物给买走了，不会拿出来出售的。”

　　听到空青石，于清先是已经，随即摇了摇头，这等宝贝可不是那么常见的，他都没有见过，海宝阁也不会拿出来出售，都落在了那些大人物的手中。

　　空青石乃是炼制储物法宝的主要材料，品质又高有低，不过就算是最低级的空青石也是珍贵无比，在天明星上难以寻找到；这储物法宝可不是指储物袋，储物袋的空间太过狭小，就算是高级的储物袋也不过能够有二三十个立方罢了，根本就放不了太多的东西，而储物法宝就不同了，最起码都可以拥有上百个立方的储物空间，而且用来存放东西也会方便许多，在修真界那也是身份的象征，毕竟修为低下之人是无法拥有储物法宝的。

　　在修真界中，一般储物法宝的形态通常是戒指或者手镯，当然有些也可以炼制成项链，各种形态都可以，主要是取决于个人的喜好，但大多都是戒指和手镯的形态，这样使用起来也是方便许多。

　　炼制储物法宝不但材料特殊，炼制的手法也是极为的特殊，能够炼制出储物法宝的人不多，能够炼制出高级的储物法宝的人更是少之又少，在整个修真界中，灵器级别的储物法宝稀少无比，都掌握在那些大势力的手中，寻常人根本连看不看不到。

　　灵心自然懂得如何炼制储物法宝，而且是玄天传给他的特殊手法，可以炼制出高品质的储物法宝，不过此时听到于清的话，却是让灵心有些遗憾，本来他也是抱着试试看的心态询问一句，想不到还真是没有，他想要炼制储物法宝的打算也得推迟了，只有等以后有机会得到空青石，再做打算了。

　　“那就算了，我也是随便问问，对了，我想买一件上品法器级别的鼎炉，不知道你们这儿有吗？”

　　灵心轻笑一声，随即转变了一个话题。

　　“上品法器级别的鼎炉，这东西可不便宜，我这里倒也有一件，你想要的话，我可以按最低价格给你，不过也需要一万块下品灵石，你若是去其他地方买，最起码也要一万二千块下品灵石，这种级别的法器必须要金丹后期的强者才能炼制，还要许多的天材地宝，所以价格不便宜，要不我先拿来给你看看？”

　　于清皱了皱眉头，这上品法器级别的鼎炉颇为珍贵，所以价格极高，一般人还真舍不得买，就以他来说，要他一下子拿出一万块下品仙石来，也是很是困难，把自己的全部家当拿出来可能差不多够了，但这代价也太大了一些。

　　“额，一万块下品灵石？这东西还真贵，你先告诉我，我之前买的那些东西需要多少灵石，我才好决定能不能买下那件上品法器级别的鼎炉。”

　　听到这价格，灵心的嘴角不由抽搐了几下，这也太贵了，以一般元化期的弟子拥有的财富，根本就不可能买得起，天罡宗所有的家当加起来也买不起几件的，而且若是全砸进去了，以后他们靠什么修炼啊！

　　“我算了一下，你之前买的那些东西，我给你按最优惠的价格算，需要七千块下品灵石，加上那个鼎炉的话，一共就需要一万七千块下品灵石，灵道友，你看如何？”

　　说完了价格，于清便是看向了灵心，他的心中也是有些没底，他倒是希望灵心能够将其买下，那这次就真的是做了一笔大生意了。

　　一听这价格，灵心就有些欲哭无泪的感觉了，他砸锅卖铁顶天了也就将近一万六千块下品灵石，可是这还差着一千块下品灵石呢，该到哪里去找呢？突然，灵心眼睛一亮，似乎是想到了什么，目光不由投向了身旁的清韵。

　　“清韵，你身上有多少的灵石？”

　　“我没算过，大师兄你等一下，我先看看。”

　　清韵一听就知道灵心的意思，是想将那尊鼎炉买下来，不由快速的查看起自身的灵石来。

　　片刻后，清韵抬起头来看向了灵心，眼中有着一抹苦涩，似乎是自身的灵石不够。

　　“大师兄，我只有九百三十二块灵石，所有的灵识都在这儿了，你看够不？”

　　一时间，清韵将所有的灵石都给倒了出来，在桌上堆成一堆。

　　“还差一百多块灵石呢，早知道这样，我就多带点灵石了。”

　　灵心的脸上也是浮现出一抹无奈之色，想不到加上清韵身上所有的灵石，居然还是不够，这就让灵心有些郁闷了，看来这次是买不成这件鼎炉了。

　　“对了，要不把我的那些材料减少一部分吧，这样应该就够了。”

　　灵心有些无奈的对于清说道，反正这次不能白来，灵心是一定要将这件鼎炉带回去的。

　　“哈哈，灵道友不必为难，这样吧，那少的一百多块灵石就由我来出，就当是我的一点心意，反正以后合作的机会还多的是，也不在乎这一点点灵石。”

　　于清大笑了一声，很是大气的说道。

　　“这样不太好吧，我们怎么可以再占于道友你的便宜呢？”

　　“不说这些，就当交个朋友，只要今后多照顾我就行了。”

　　“好，我灵心交定你这个朋友了，这次就多谢于兄了。”

　　灵心此刻对于于清可谓是好感大增，不由连称呼都变了，这种人为人不错，的确是值得结交一番，这让他想起了王宇，当初王宇也是如此，不过可惜，现在王宇或许已经不在了，能够再遇到像王宇一般的人，灵心也是十分的高兴，与其结交倒也不耐。

　　“哈哈，我等的就是灵兄你这句话，大家以后就是朋友了，我会尽我所能帮助你，当然也是在帮我自己，呵呵，我们一定会合作愉快的。”

　　“哈哈，合作愉快。”

　　两人皆是哈哈大笑，相互拥抱了一下，到得此刻，二人才算是真正成为合作伙伴了，互惠互利，今后于清给灵心以方便，而灵心则成为于清的大客户，让他的业绩不断提升，也就可以使得他在海宝阁中的地位不断提升，从而也能给予灵心更多的方便，这是一个良性的循环，对两者都有着绝对的好处，可谓是最佳的选择。

　　在海宝阁中灵心采购到了自己所需的东西，同时也是花光了身上所有的灵石，现在他和清韵的身上可谓是清洁溜溜了，一块灵石都没剩下，不过能够与于清确定合作关系，交上于清这个朋友，也算是一大收获了，这对于灵心日后可谓是有不小的帮助。

　　在于清将所有的东西都交给灵心后，灵心也是告辞离开了，毕竟他也不可能一直留在这个地方，更何况他也看得出来，这次于清做了这么一大笔生意，肯定急着向上面汇报，他自然也就不打扰了。

　　在离开之时，灵心也是与于清相约三年后再见，毕竟炼制丹药所花的时间可不短，还有重生岛距离此处的距离更是遥远，想要赶到此处都要耗费很长的时间，所以能够在三年后再来这里都算是不错了。

　　这次灵心也算是颇为满意，毕竟不但自己所需的东西全都买齐了，还得到了自己梦寐以求的上品法器鼎炉，这下等他的炼丹之术再提升一些，他便可以尝试炼制上品法丹了，这对他可谓是十分重要，至于宝器，灵心现在想都没有想过，那等层次的法宝，需要元婴期以上的老怪才能炼制，需要无数的天材地宝，珍贵无比，就算他倾家荡产，也买不起，只能等以后再想办法了，只要他的实力达到极致，也未必不能自己炼制出来。

　　那上品法器级别的鼎炉也没什么特别的，和灵心所用的那个鼎炉也差不多，无非就是品质更高一些，可以承受更强的力量罢了，同时也能够炼制出上品法丹以及上品法器，用处可比之前那个打多了，正好适合现在灵心使用，而且鼎炉的品质越高，炼制丹药和法宝的成功率也是相应的提高，所花的时间也会减少，而且若是那种单一的丹鼎或者器鼎，将更加适合炼丹炼器，不过灵心没有那么多的灵石去购买，因而也只能将就着用了。

　　不过也只限于法器，到了宝器级别，再想让鼎炉拥有炼丹炼器两种功能，那就十分的麻烦了，炼制的难度极大，到那时用的几乎都是单一功能的鼎炉了，而拥有两种能力的鼎炉，反倒是成为宝贝了，这其中可谓是十分的复杂，让人难以想明白。

　　本来身上的灵石已经耗尽了，灵心和清韵也打算离开明伦群岛，尽快的赶回重生岛，可是想了想，二人又放弃了这种打算，好不容易来到这明伦群岛，还没好好看看这群岛的情况呢，也没见识到这里的繁华修真文明，若是就这样离开了，那倒是有些可惜了，因而二人也是准备在这片群岛上看看，当然东西肯定是不能买了。


第197章 古怪老头

　　由于每座岛屿都相隔了不短的距离，因而要到其他岛屿之上，只有依靠御剑飞行，好在灵心和清韵都有着元化期的修为，这御剑飞行倒不是什么难事。

　　二人此去的地方不是其他的岛屿，而是中央的那座最大的岛屿，也就是于清所说的明青岛，这是明伦群岛中最繁华的一座岛屿，海宝阁的总部也在其上，既然要看海外修真界的情况，自然是选择去明青岛，这里绝对是繁华的修真市场了。

　　明青岛的面积极大，而且岛屿上颇为平坦，没有什么山地，在天空中还时常有着修真者御剑飞行而过，除了单独的修真者外，甚至还有着一队队穿戴统一的军队一般的修真者，似乎是负责在岛上巡逻的，好在这里并不阻拦其他人进入，不然以灵心和清韵这种没身份背景的人还真是难以进入。

　　“大师兄，你看，好大的一座城池，旁边还有其他的小城，里面好多的人，不过似乎大多都是凡人，修真者怎么会和凡人住在一起？”

　　清韵踏着飞剑在天际飞行，很快便是发现了这岛上的城池，还发现了其中的诸多凡人，这是一个修真者与凡人共存的世界，倒是有些奇怪。

　　“这有什么稀奇的，修真者也是凡人而来的，没有凡人又哪来的修真者，这里是海外，自然也是需要有凡人的存在，不然那些海外修真门派又从哪里去收弟子呢？而且只有修真者的世界是很孤寂的，又怎么会有这般的热闹，而且你也看到了，修真者是在内城之中，外城才是普通人居住，所以修真者还是与凡人分开了的，走，我们下去看看，有着修真者存在的城池，一定有所不同。”

　　灵心笑着解释了一番，便是加快速度向着其中最大的一座城池飞去，而清韵见状，也是跟了上去。

　　这最大的一座城池名为海阳城，规模很是浩大，外城是普通人居住的，所以并未有什么阵法禁制，而那内城则是有着强大阵法的存在，不能随意闯入，就算是修真者也只能从城门走入其中，而不能在其中飞行，想来是建造这座城池之人所制定的规矩。

　　光华闪动，灵心和清韵进入了城中，正好落到了一家大型的酒楼之外，这城中的凡人似乎是见惯了修真者飞来飞去，因而灵心和清韵如此进入城中，倒也没有引起多大的动静，并没有太多人过度的注意，不过那些普通人看向他们的目光中却是充斥着一种敬畏，那是发自内心的敬畏，毕竟他们虽然经常看到修真者，但正因为如此，让他们对于修真者更加的尊敬，犹如是神仙一般，神圣高贵，每个人都想有机会被仙人收为弟子，那样就是一步登天了。

　　“二位上仙是否是饿了？请到我们海风楼里吃点东西吧！”

　　灵心和清韵刚刚站定，那海风楼中便是有着一名长得颇胖的中年男子迎了出来，很是恭敬的说道。

　　灵心看了这人一眼，看其打扮颇为讲究，还有这体型，应该是这海风楼的老板，灵心再抬头看了一眼这海风楼，规模颇大，在这城中也算是数一数二了，而且他的灵识轻轻的扫过，便是发现在其中有着修真者的存在，也是在其中吃饭的，这一看，灵心还真是感觉有点饿了，他也有几个月没吃东西了，如今到了这海外修真界的酒楼，若是不进去品尝一下，倒是有些可惜了。

　　“好吧，走，清韵，我们就进去尝尝里面的美味佳肴。”

　　“二位上仙请，楼上有雅座，不会有什么人打扰，请随小人来。”

　　见灵心说要进去吃东西，那老板更加的热情了，一路点头哈腰的带着灵心和清韵进入海风楼中，穿过大堂，直接便是往楼上走去。

　　一路上，灵心倒是显得很是随意，不过清韵却是显得有些忐忑不安，脸色有些异样。

　　“大师兄，你真要在这儿吃饭？我们的身上可没有灵石了啊，待会儿怎么付账啊？”

　　在上楼之时，清韵还是忍不住用灵识传音对灵心说道。

　　“呵呵，不用担心，这是世俗的酒楼，付账不用什么灵石的，有金银就可以了，别的东西没有，金银珠宝我身上是有的，放心大胆的吃就对了。”

　　灵心听到清韵所说，不禁觉得好笑，出言安慰了清韵一句，便是不再多说什么。

　　而清韵此刻也是反应了过来，不禁觉得有些不好意思，其实这也不能怪她，她从小在天罡宗中长大，还真没用过什么金银，真要买什么东西，都是直接用灵石的，她也几乎没进入过世俗，对这些世俗世界的事情一点也不了解。

　　很快，那老板便是亲自带着灵心和清韵进入了二楼中的一间雅间之中，这雅间布置的颇为清幽雅致，给人的感觉倒是不错，而且雅间中还专门有着两名美貌的侍女伺候，这种待遇倒是相当的不错。

　　灵心和清韵坐下后，清韵便是规规矩矩的坐在一边，至于这点菜的事情便是直接交给了龙天昊，这海域中自然是吃海鲜，各种海鲜应有尽有，有着专门的菜单，详细的罗列了各种菜品，菜品之后还有着各种菜肴的价格，还好和灵心所想的一样，这里也是使用金银的，不然他还真是不敢点菜了，既然是金银付账，灵心也就不客气了，将其中的招牌菜全都点了一份，同时还要了最好的酒水，就灵心点的这些菜，再来十个人，也够吃了。

　　不得不说，这酒楼的效率很高，没过一会儿，便是将灵心要的菜全都给上齐了，摆了满满的一大桌子，香气四溢，还有那菜品的造型也是很是精美，一看就是静心烹饪而成，一看就让人很有食欲。

　　“来，清韵不要客气，随便吃，在海上漂泊了这么久，难得好好的吃上一顿，这么多美食，不吃可就浪费了。”

　　灵心一边说着，一边为清韵夹了一块鱼肉。

　　“谢谢大师兄，不过这么多菜，我们也吃不完啊！”

　　“吃不完没关系，我们主要是来品尝美食的，一样吃点就好，再说我们都是修真者，不用想凡人一样害怕长胖什么的，随便吃就是了，吃得开心就行了。”

　　说话间，灵心再次给清韵夹了一些菜，同时自己也是吃了起来，他倒是没去想过能不能吃完的事情，只要吃得开心就好了，若是要花灵心那就另当别论了，毕竟他现在身上可没灵石，至于金银，那都是没什么用的东西了，在这里花掉也好。

　　就在灵心准备拿酒之时，却是发现那酒壶不在了，同时在他的身边，不知道什么时候出现了一个糟老头子。

　　“好酒啊！”

　　那老头子畅快的喝着酒，口中还发出赞叹之声，丝毫不在乎灵心和清韵看着他。

　　“这位前辈，这里似乎是我们的雅间，这酒也是我要的，就算你是前辈，也不能随便乱闯，还喝我的酒吧？”

　　灵心颇为淡定的开口说道。

　　他倒也不发火，因为对方明显是一名强者，能够无声无息的出现在自己的身旁，而且自己还无法看清其深浅，这绝对是一个老怪物，灵心也不想平白无故得罪这样一个神秘强者，不过任由对方这样，而自己却不闻不问，这也不是灵心的性格。

　　“老头子我就是闻到酒菜的香味才进来的，怎么？请老头子吃点东西不乐意啊？”

　　那老头看都不看灵心一眼，只是抱着酒壶喝酒，似乎还有些不满的说道。

　　“你是前辈，我们做晚辈的敬老也是应该的，前辈你就随便吃喝吧，酒不够，再叫好了。”

　　灵心无所谓的笑笑，出声让那两名侍女再去取一些酒水来，正所谓多一事不如少一事，反正他们也不会在这里久留，也就懒得去计较什么了。

　　那老头没有说什么，只是将新送来的酒也是拿了过去，也不吃菜，就在那儿一个人喝闷酒。

　　对此，灵心也不在意，虽然清韵有些皱眉，不过灵心都没说什么，她自然也就忍了，静静的吃着自己的东西，不去过问那老头，她和灵心二人完全当老头不存在，依旧吃着自己的东西，至于酒全都被老头一个人给拿走了，索性他们也就不喝酒了。

　　不多时，灵心和清韵便是吃好了，将那老板叫来，要付帐离开，那老板本来是不收钱的，但是灵心还是给了他一颗夜明珠，起码值十万两银子了，吃再多的东西也够了。

　　“前辈，你慢慢喝，想喝多少都可以，我已经付过账了，你老随意，晚辈二人就先告辞了。”

　　灵心对着那老头拱了拱手，便是带着清韵离开了雅间，反正他也和这老头没什么关系，不想惹上什么麻烦，还是早点离开为妙。

　　那老头看着灵心和清韵离开，眼中闪过一道奇异的光芒，也不起身，继续喝着壶中的美酒，似乎灵心和清韵走不走，对他都没有什么影响。


第198章 九阴绝脉

　　离开了酒楼后，灵心并未去想之前的事情，他反正也与那老头不熟，管他是什么老怪物，只要不给自己带来麻烦就行了，因而他也懒得去想那老头的事情，就当之前什么事也没发生过，带着清韵直接奔着内城而去，到了这里，自然是要去修真者的世界看看。

　　“大师兄，你说刚才那个老头是什么人？”

　　在路上，清韵还是忍不住向灵心问道。

　　“谁知道呢，不过那老头的实力极强，肯定是元婴期老怪，甚至更高的修为，我们不要去招惹他，就当没见过好了，这种老怪物脾气古怪，活了几千年甚至上万年，谁知道脑袋是不是被门挤过，万一那根筋短路，那还真是麻烦，所以最好是离他远点。”

　　灵心漫不经心的说着，继续向前方走去，他反正是不想去过问那老头的来历的，他们现在是落难时期，还是低调小心一些的好，不然天罡宗就真的没希望了。

　　“咯咯，大师兄你说的可真毒啊，居然说别人的脑袋被门挤了。”

　　听到灵心的话，清韵却是掩嘴而笑，被灵心的话语给逗乐了。

　　“随便说说，反正也没人听见，走吧，进城中去看看，我们就该回去了。”

　　灵心无所谓的耸了耸肩膀，却是没有觉得有任何的问题。

　　不过，灵心没想到的是，在他和清韵的身后有着一道身影在紧紧跟随，正是刚才被灵心说成脑袋被门挤了的那个老头，不过此时这老头的脸色却是有些不太好看，似乎是听到了灵心所说的话。

　　“好你个小鬼，居然说我脑袋被门挤了，真是气死我了，要不是看在你请我喝酒的份上，我一定要好好的教训你一番。”

　　老头嘀咕了几句，往嘴中灌了几口酒，便是继续跟在了灵心和清韵的身后，无声无息的，灵心和清韵也没有发现他的存在。

　　这海阳城很大，城内十分的繁华，往来的行人多不胜数，按灵心的估算，这一座大城中所居住的凡人怕是不下数十万，在城中经营着各种生意买卖，每个人都有自己的事情做，既显得忙碌，但又可以感受到一种闲适。

　　突然，灵心的心中一动，似乎时发现了什么，不过他却是不动声色，继续往前走去，只不过却是改变了路线，向着一些环绕的街道走去，在其中不断的绕着圈，不知道在找些什么。

　　“这小子古怪，难道他还发现了我不成？没道理啊，以他的修为，应该无法发现我才对，我倒要看看他想玩出点什么花样来。”

　　灵心在街道中乱穿，也是让跟在他们身后的老头感到很是疑惑，不知道灵心想要做什么。

　　“大师兄，我们这是要去哪儿啊？”

　　清韵也是有些糊涂了，不由开口问道。

　　“别说话，跟着我来就对了。”

　　灵心并未回答清韵的问题，反而让其不要说话，只管跟着自己。

　　闻言，清韵也是不再说什么，只是紧紧的跟在灵心的身边，不断的在大大小小的街道中穿行，一连不知道走过了多少的街道，可是依旧没有停下来，渐渐地灵心已是带着清韵走出了繁华的街区，进入了城中的贫困区域，这里的房屋破破烂烂，而其中居住的人也是穿着破破烂烂，甚至于还有着乞丐的存在，和主城区的繁华形成了鲜明的对比。

　　看到这样的场景，灵心也是不由皱起了眉头，还真是到了何处都有这样的地方，无论多么繁华的城池，都有着贫民窟的存在，聚集了许多贫苦之人，人和人的命运还真是差别很大，有钱之人每天都是山珍海味，而这些贫穷之人，连吃顿饱饭都成问题，想想自己之前吃的那一顿，怕是够这里不少人吃饭的了。

　　“大师兄，这些人还真是挺可怜的，你说城中那么多的修真者，怎么就没人来帮帮他们呢？只要随便给点钱就可以让这些人好好生活了，还有那些生病之人，只要那些修真者肯出手，很容易就可以治好他们的，为何要让他们受这么多的苦呢？”

　　清韵满是不忍的说道，她的心地善良，看到这么多可怜之人，却是不由很是感触。

　　“呵呵，修真者？凡人将他们当成神仙一般拜着，可是他们却根本不由来理睬凡人的死活，说到底在他们的眼中，除了有修真资质之人，其他的都和蝼蚁没什么区别，他们不会在乎蝼蚁的生死，因为救了这些凡人，对他们一点好处也没有，修真者都是很现实的，他们只会忙着去修炼，去谋求宝贝，就算是我们也是如此，若不是偶然进入这里，我们又怎么会专门去关心这些可怜之人了，这个世界本来就不公平，每个人的命运都是不一样的，正所谓光明与黑暗是共生的，天地间不可能什么都是好的，这也可以说是他们的命，修真者也不是万能的，就算有心帮助这些人，也无法完全改变他们的命运，就好比我们帮助了他们，但也只是一时的，我们不可能照顾他们一辈子，不过既然遇见了，我们也要尽力帮他们一下，我身上那些金银都没什么用处，就全都给他们吧，也算是积一点功德！”

　　灵心淡笑了几声，脸色平静的与清韵说了许多，这个世界上并非永远都如想象中的那般美好，很多事情都是显得十分无奈的，不管你是否愿意，都无法改变。

　　清韵此刻还在想着灵心所说的话，灵心的话带给她极大的冲击，让她想到了许多的东西，甚至于从其中感悟到了许多以往所不曾感悟到的东西，她开始明白灵心所说的红尘炼心的意思了。

　　而在清韵沉思之时，灵心却是开始了他的善举，挥手间将储物袋中所有的金银珠宝全都挥洒了出去，落入了那些贫苦之人的手中，这也算是他唯一所能做的事情了，凡人也有凡人的路要走，他也不能过度的去干预，他并不能掌控天地间的命运，因而也不能去扰乱天地运行的秩序。

　　“谢谢上仙，谢谢上仙！”

　　那些得到金银珠宝的贫苦之人，皆是对着灵心跪拜了下去，不断的感谢着，而且从灵心刚才的表现，他们已经看出灵心不是凡人，而是他们心中的上仙，他们每一个人都是发自内心的对灵心跪拜而下，虔诚的感激着灵心。

　　“仙人大哥哥，你能不能给我弟弟看看病，我弟弟他快要死了，我不要他死。”

　　就在这时，一个穿着破破烂烂，大约有七八岁样子的小女孩跑到了灵心的身边，一把鼻涕一把泪的对灵心说道，显得十分的可怜。

　　看到这小女孩儿，灵心的心被深深的触动了，尽管他现在是修真者，可是他本质上依旧是一个人，而且他对医道的执着，让他无法对这种事情视若无睹，只见灵心慢慢的蹲下身来，伸手替小女孩儿擦去眼角的泪水。

　　“不要哭了，你弟弟在哪儿呢？带我去看看他，没事的。”

　　“我弟弟就在那里面，仙人大哥哥，我带你去。”

　　小女孩儿的眼中依旧有着泪水，不过其消瘦的小脸上却是有些一丝喜意，拉着灵心就要往自己住的地方跑去。

　　尽管小女孩儿看上去脏兮兮的，小手上也是脏兮兮的，不过灵心却并不在意其拉着自己，反而脸上带着一抹柔和的笑容，跟着小女孩儿走去，而一旁的清韵也在此刻清醒了过来，眼见灵心离开，她也是连跟了上去。

　　“这小子心地蛮不错的，原来是跑到这里来帮助这些贫民来了。”

　　那老头也是跟到了此处，此时看到灵心的举动，却是露出了一丝赞赏的笑容，灵心的这种举动，很是让他喜欢。

　　在灵心和紫萱跟着小女孩儿进入了破屋之中后，那老头也是悄悄的跟了上去，也是进入了破屋之中，只不过是隐藏在暗处，不被其他人发现。

　　这里的确是一间破屋，很是破烂，连个像样的地方都没有，屋顶上还有漏洞，这要是下雨了，绝对会漏水进来，这种地方根本就不适合人居住，在这种地方居住，蛇虫鼠蚁都是少不了的，加上生活得不到保证，不生病才奇怪。

　　在破屋之中，一团杂草之上，有着一个蜷缩的瘦小身影，正不断的颤抖着，显得很是辛苦。

　　灵心一步步的走进，终于看清楚了那个瘦小的身影，那是一个大约五岁左右的小男孩儿，浑身同样穿的破破烂烂，就那么蜷缩在杂草之上，身上连条被子都没有，让人看了心疼无比，这才是几岁的小孩子啊，居然过着这样的生活，而且还生了重病，若无人帮助，这个小男孩儿只有在这儿等待死神的降临了，灵心已经感觉到小男孩儿虚弱无比，身上甚至有一种阴冷的死气，生命似乎走到了尽头一般。

　　“弟弟，你不要吓姐姐，姐姐请来神仙大哥哥为你看病了，你不会有事的。”

　　小女孩儿扑到杂草之上，一把将那个小男孩儿抱起，显得紧张无比。


第199章 赌约

　　“姐姐，我好冷，我是不是要死了，我不想死，我舍不得离开姐姐。”

　　小男孩儿脸上没有一丝血色，气弱游丝的对小女孩儿说道。

　　“不会的，你不会死的，你要是死了，姐姐也活不下去了，神仙大哥哥，你快救救我弟弟吧，我不能失去我弟弟，求求你了。”

　　小女孩儿满脸的泪水，声音可怜之极，抱着自己的弟弟向着灵心磕头，她自小与自己的弟弟相依为命，这是她唯一的亲人，她不能看着自己的弟弟死，不然她也没有活下去的勇气了。

　　“别着急，先让我看看，我不会让你弟弟死的。”

　　灵心的心完全被触动了，蹲下身子，开始查看起小男孩儿的情况。

　　那小女孩儿连让到了一旁，让灵心为她弟弟查看病情，眼中泪水不断流淌着，眼中满是希冀之色，灵心已经是她最后的希望了，若是连她心中的仙人都无法治好自己的弟弟的话，那么自己的弟弟就真的完了。

　　“恩？这是？”

　　然而灵心的手刚一放到小男孩儿的手上，顿时便是一惊，似乎发现了什么不得了的事情一般，不过他却并未作出准确的判定，因而仔细的查看起来，同时将自己的灵识都探入了小男孩儿的体内。

　　良久之后，灵心才放开了小男孩儿，只不过他的脸色却是显得阴晴不定，甚至于有着一些挣扎、无奈之色，显得颇为复杂。

　　“哎～！”

　　诸多的情绪掺杂在一起，却是化为了一声沉沉的叹息之声。

　　“大师兄，怎么了？是不是没救了？”

　　看到灵心叹息，清韵的眼中不由闪过一抹遗憾之色，颇有些紧张的开口问道。

　　对于清韵的话，灵心却只是摇了摇头，但却并未说什么，不知道他究竟是何意。

　　“九阴绝脉，九阴绝脉啊，注定活不过三岁，却没想到这个小家伙居然活到了现在，是对姐姐的那份眷恋让他支撑到现在的么？可是也已经是到了极限了，难道这一切都是天意吗？”

　　灵心低声自语着，似在赞叹，似在叹息，诸多意味掺杂其中，让人听不出他究竟是何意！

　　听到灵心的叹息之声，还有灵心脸上所表现出来的复杂神色，清韵与那个小女孩儿的心都纠结了起来，难道这个小男孩儿最终依旧难道一死吗？

　　“大师兄，什么是九阴绝脉？他真的没救了吗？他还这么小，和他姐姐相依为命，他若是死了，这个小女孩儿又该怎么办呢？”

　　清韵抱着最后一丝希望向灵心问道。

　　“没救了，九阴绝脉天生极阴，早夭的命，他能活到现在已是不易，除非是大罗神仙下界，亲手为他逆天改命，不然必死无疑。”

　　灵心还未说话，破外的一个阴暗角落便是传来一道颇为干涩的声音，似是在宣判小男孩儿的命运。

　　“老头儿，我忍你很久了，我敬你是前辈才不和你计较，还请你喝酒，你居然一直跟着我们，你到底想做什么？不用躲了，出来吧，若不是因为你，我也不会来到这里了。”

　　灵心脸色微沉，颇有些不爽的对着那阴暗角落说道。

　　“年轻人，火气那么大做什么，老头子不就是对你有点感兴趣，所以跟着你来看看，又没把你怎么着，不过倒是没想到你的心地还挺不错的，不过这个小家伙是没救了，你就算想救他，也是回天乏术了。”

　　一道声音悠然响起，同时那老头的身形也从暗处走了出来，手中拿着一个酒壶，一边说话，一边往嘴中灌着酒，怎么看，怎么像一个醉鬼，哪有一点前辈高人的仪态。

　　“哼，那可未必。”

　　灵心看了那老头一眼，眼中闪过一道精光，低哼一声说道。

　　闻言，那老头的眼中闪过一道惊异之色，有着异样的看着灵心，似乎想再将灵心看个仔细，将灵心的一切都看透一般。

　　“年轻人这种事情可不是开玩笑的，这九阴绝脉虽说也是一种特殊的体质，可是除非是生在上界，不然根本就无法活下来，能活到五岁都算是奇迹了，你还只是元化期的小小修士，还不是大罗神仙，就算你有些特殊，也是无法让他活下来，他的体表已是出现死气，已经熬不过今晚了，就算是大罗神仙下凡都晚了。”

　　那老头很是肯定的说道，断定这小男孩儿已是必死无疑。

　　“大罗神仙就不了他，我却可以救他，老头，你既然判定他必死无疑，那你敢不敢与我打个赌？”

　　“哦？什么赌？”

　　“很简单，我若是救好了他，你就给我当三年的保镖，我若是救不好他，条件随便你提，如何？敢不敢与我打赌？”

　　听到灵心所说的赌约，那老头不由犹豫了一下，听灵心这口气，似乎有着绝对的把握可以救好这个小男孩儿，可是根据他的了解，这根本就是不可能的，还从未见过身居九阴绝脉还可以活下来的，他也是有些犹豫要不要和灵心打赌，必定若是输了，就要给人当三年保镖，他自在惯了，被人束缚着，可是有些不舒服，不过听到灵心说若是自己赢了，可以随便提条件，这又让他很是动心，而且他也很想看看灵心有什么办法可以救治九阴绝脉。

　　“好，我跟你赌，老头子还真不相信你能保住这小家伙的命，若是那样，老头子我输得心服口服，不过你若是输了，我也不让你做什么，拜老头子我为师就行了。”

　　老头考虑了一下，最后还是决定与灵心赌一把。

　　“好，就这么定了，你睁大眼睛看着吧！”

　　灵心也不怕这老头子骗自己，毕竟对方怎么说也是前辈高人，面子应该也是要的，不会输了不认，因而他也是不再多说，现在小男孩儿的情况越来越糟，他的时间已经不多了。

　　不再多说什么，灵心直接走到小男孩儿的身边，伸手将其抱起，一挥手在破屋中清理出一片干净的地方，将小男孩儿放在其上，让其盘膝做好，以方便自己接下来施展救治的手段。

　　那古怪的老头也是想要看看灵心有什么手段，因而已是挥手间打出一道力量，将整个破屋给封锁了起来，不让其他人来干扰这里，而他则是站在一旁，看着灵心接下来要怎么做。

　　而一旁清韵也是将那个仍旧在哭泣的小女孩拉到了身边，极力的安抚着小女孩儿，也是为了不让其去干扰灵心救人，毕竟小女孩儿若是大哭大闹，也会对灵心的造成一些影响。

　　此时，小男孩儿已是虚弱至极，身来便是九阴绝脉，使得其全身阴寒无比，体质虚弱，骨瘦如柴，脸上更是一点血色都没有，两眼无神，生命已是即将走到尽头了，若不是心中有着一份执念，他早已魂归天地，不用再承受这种痛苦了。

　　“大哥哥，我会死吗？我好像看到爹娘了。”

　　小男孩儿很是虚弱的睁开双眼，低声喃喃道。

　　“放心，你不会死的，有我在，就算是勾魂使者也无法将你带走，好好的睡一觉吧，当你醒过来的时候，一切都好了。”

　　灵心柔声说道。

　　小男孩儿听到灵心的话，竟是真的闭上了双眼，他太累了，他怕自己一睡下去就再也醒不过来了，然而现在灵心让他睡下，他的精神顿时松懈了下来，整个人在片刻间便是陷入了深深的沉睡之中，而他体表的阴寒之气却是越发强盛，无形的死气将其缠绕，要收割他幼小的生命。

　　灵心不再迟疑，若是等到夜幕降临，阴寒之气强盛，那时就更麻烦了，现在还是白天，可以借助阳气，压制其体内的阴寒之气，配合自己的力量，倒是可以省不少的力气。

　　只见灵心一掌拍在小男孩儿的背上，顿时将其身上破烂的衣物完全震碎，小男孩儿瘦弱的身体出现在灵心的眼前，瘦弱的身体，简直只剩下皮包骨头，让灵心看得颇为心疼，这还是几岁的孩子啊！父母双亡已是极惨，何苦要让他再受这般多的苦痛呢？

　　此时小男孩儿的身上似乎已经结出了一层冰霜，随着他的沉睡，九阴绝脉的力量爆发了，要完全扼杀小男孩儿的生命，若是不采取什么措施，要不了多久，小男孩几乎便是会被直接冰封掉，成为一具毫无生机的冰雕，甚至于其体内的九阴绝脉的力量冲出，周围很大一片地方都会受到波及，一切都将陷入冰封。

　　九阴绝脉乃是一种特殊的体质，体内积蓄了恐怖的阴煞之气，导致人体内阴阳失衡，这也是为什么会致人于死地的原因，而且九阴绝脉蕴含的力量极其强大，在其完全爆发的那一刻，可以冰封一片天地，恐怖无比，若是这股力量能够为人所用，也就是让身怀九阴绝脉之人踏上修真之路，那绝对是一种强横至极的体质，修炼速度奇快，而且其力量也是鬼神莫测，很难有人可以抵挡，同阶堪称无敌。

　　“好强大的九阴绝脉，一定是因为这小家伙撑过了这么多年，使得其体内九阴绝脉的力量越发强大了，这等体质却是万中无一的绝世修真体质，不过却是也得先将命保住才行。”


第200章 先天鬼胎

　　灵心心中暗自惊叹，这小男孩儿体内九阴绝脉的力量比起传闻中的九阴绝脉更加强大，实属罕见。

　　既然说了要救小男孩儿，灵心心中自然已是有了打算，心意一动，引动体内幽若的力量，直接吸收起小男孩儿体表溢出来的阴寒之力，就连那死气也是被一并吞噬掉了。

　　幽若乃是先天鬼胎，吞噬这种阴寒之力，对她而言，那是绝对的补品，有益于其实力的提升，这也是为什么灵心这般有把握救小男孩儿的原因，不然光是要解决这九阴绝脉爆发就是一个大麻烦，此时只要让幽若将小男孩儿体内的阴寒之力吞噬一部分，使其暂时无法爆发，灵心便可以想办法将其体内的九阴绝脉压制，再做其他的打算。

　　“恩？”

　　那怪老头一直紧紧的盯着灵心的动作，此时发现小男孩儿体内的阴寒之力源源不断的进入灵心的体内，其眼中也是露出了惊异之色，这九阴绝脉的力量可不简单，别说灵心是元化期，就算是元婴期，吸入过多的阴寒之力也会被冰封的，他不明白灵心为何会这般做，难道是要冒险将这些多余的阴寒之力吸入自己体内吗？这很有可能会将自己的命都给搭进去的。

　　而灵心却没有去管怪老头的表情，只是不断的吸收着九阴绝脉的力量，小男孩儿体内的九阴绝脉太过强大了，想要将其压制很是困难，因而灵心也只得慢慢来，在幽若吞噬这些力量之时，灵心也是将一些力量吸入了自己的体内。

　　然而这九阴绝脉的力量一进入体内，竟是将灵心的血脉都被冻结了，真元都无法运行，而起体表也是开始出现一层白色的冰霜，似乎即将被冰封了一般。

　　“糟糕！这小子太乱来了，这下将自己也给搭进去了。”

　　那怪老头看到这一幕，顿时大惊失色，以为灵心已经到了极限，现在收到九阴绝脉力量的反噬了，低骂一声，这怪老头便是准备出手。

　　不过就在其准备出手之时，灵心体表的冰霜却是在瞬间完全破碎，灵心又恢复了原来的模样，而见此，怪老头也是停了下来，只不过其眼中惊异之色越发浓郁，他不知道灵心到底是如何化解九阴绝脉的力量反噬的。

　　“呼～！好险，这九阴绝脉的力量果然恐怖，若不是我所修炼的《乾坤无极》特殊，可以炼化一切力量，加上我的经脉乃是龙凤精气塑造的，就刚才这一下，我就得被冰封了，经脉都会碎裂，不过如今却是没事了，这些力量进入漩涡之中，经过淬炼，却是转化为了我体内的力量，如此一来却是可以让我的修为得到提升。”

　　灵心也是在心中直呼好险，若不是自己的体质和修炼功法特殊，自己刚才还真是危险了，也不会像如今这般可以依靠炼化九阴绝脉的力量来提升修为了。

　　灵心整整花了一个时辰来吸收小男孩儿体内暴动的九阴绝脉的力量，到得此刻，小男孩儿体内的九阴绝脉终于是暂时被压制住了，也就是说，小男孩儿暂时是脱离了危险了，不会面临九阴绝脉的爆发了。

　　不过灵心却是没有停下来，这仅仅只是暂时的，并不能保小家伙一生无事，灵心自然不可能救人只救一半，接下来便是封印小男孩儿体内的九阴绝脉了。

　　只见灵心双手开始结出道道奇异的印诀，不多时便是在其面前出现了一道奇异的三色能量，一道青色，一道黑色，还有一道则是绿色，三道能量相互纠缠在一起，被灵心猛然打入了小男孩儿的体内，融入其经脉丹田之中，竟是将小男孩儿体内的阴寒之力给压制了下去，那九阴绝脉也在此时沉寂了下去，似乎被封印住了一般。

　　这封印的术法也是玄天传下来的，乃是专门针对这种特殊体质的，灵心为了保险起见，将青灵和幽若的力量也是融入了其中，依靠三者的力量封印那九阴绝脉。

　　好在灵心之前已是抽取了不少的九阴绝脉的力量，才能这般顺利的将其压制，若是一开始便施展这种手段，那么不但无法压制九阴绝脉，反而会让九阴绝脉更加强烈的爆发，不但会要了小男孩儿的命，就连灵心自己也会受到牵连，一个不好便会重伤。

　　完成了这一切，小男孩儿也算是脱离了危险了，最起码只要没什么大的冲击，那九阴绝脉便是一直沉寂下去，当然若是这小家伙一直跟在灵心的身边，待灵心的实力强大之时，便可以彻底的将九阴绝脉封印，那样小家伙就没有一点的危险了。

　　灵心站起身来，深深呼出一口气，脸上浮现一抹轻松之色，终于是解决了，还好自己如今实力还算不错，加上幽若和青灵的力量，不然还真是无法将九阴绝脉压制了。

　　“你输了，他已经没事了。”

　　灵心转身看向那怪老头，淡淡的说道。

　　“这……”

　　怪老头脸色有些异样，走到小男孩儿的身边，伸手搭在小男孩儿的手腕之上，输入一丝力量查看小家伙的情况，他真的有些不敢相信，小男孩儿就这样好了。

　　然而，他查看了一番后，脸色便是变了，此时小男孩儿体内平和无比，除了体质虚弱以外，的确是没有什么大碍了，九阴绝脉竟然就这样被解决了。

　　“你是怎么办到的？你用的是什么方法？”

　　“无可奉告，你输了，记得我们的赌约，从现在起，你要给我当三年保镖，其他的就不必说了，我想你应该不会不认账吧？”

　　灵心自然不可能告诉老头真实的情况，就让其去猜测吧，反正自己这次是赚了，不但得到了一个超级保镖，封印九阴绝脉也让他得到了不小的好处，修为更加深厚，几乎快要达到结丹的程度了，灵心相信，只要自己回去闭关一段时间，这结丹应该不是什么难事。

　　“你当老头子是什么人？说过的话自然是作数的，既然你救好了他，我自然是认赌服输，不就是当三年的保镖吗？有什么大不了的。”

　　怪老头眼睛一瞪，颇为大气的说道，这回他也承认自己输了。

　　“到底是前辈高人，好，还不知道老头你叫什么名字呢？总不能一直叫你老头吧？”

　　“老头这个称呼不错啊，我挺喜欢的，你以后就叫我老头好了。”

　　“这可是你说的，这三年你是我的保镖，那么你自然什么都得听我的，当然你可以放心，我不会让你去做什么杀人放火的事情的，都是你可以做得到的，现在就有你能够做的事情，老头，去找点吃的东西来，再买点衣服，这小家伙这么虚弱，不吃东西可不行，衣服自然也是需要的，他们两个都要。”

　　灵心也不客气，直接便是吩咐起怪老头做事情。

　　“什么？你让我老人家去做这些事情？”

　　怪老头犹如被踩了尾巴的猫一般，一下子跳了起来，对着灵心大声的说道。

　　“废话，不是你去，难道还是我去啊？别忘了，愿赌服输。”

　　灵心一番白眼，很是不客气的说道，他现在已是有些吃准这老头的脾气了，只要不触及其底线，完全不用客气，这可不是他去招惹对方的，而是对方自己送上门来的，不然灵心也不会如此了。

　　“行，愿赌服输，算你小子狠，以后再找你算账。”

　　怪老头气的干瞪眼，说了几句，还是离开破屋，出去找灵心要的东西去了，他虽然看上去有些散乱，但是却是极为看重自己的面子，这自己说过的话，那是一定会算数的。

　　看到怪老头出去了，灵心也是伸手拍在了小男孩儿的身上，顿时小男孩儿便是睁开了双眼，从睡梦中醒了过来，和之前相比，此时小男孩儿的眼中已是闪动着灵动的光彩，脸色也是不再那般苍白，身上更是没有那层冰霜了，整个人都精神多了，完全和之前不同了。

　　“姐姐。”

　　“弟弟，你没事了，太好了，谢谢神仙大哥哥。”

　　此时那小女孩儿也是跑了过来，一把抱住自己的弟弟，脸上满是喜色，同时不断对着灵心道谢道。

　　小女孩儿虽然也只有七八岁，但是这几年一直照顾着自己的弟弟，却是比一般同龄的小孩子懂事太多了，心性也是颇为成熟，不然也无法独自照顾自己的弟弟了，姐弟俩互为活下去的希望，无论谁走了，另一个就都无法活下去了。

　　“相见即是有缘，我若不是偶然来到这里，也无法遇到你们，也就无法救你弟弟了，或许这一切都是天意吧，你弟弟命不该绝，上天让我来救他。”

　　灵心摇了摇头，淡淡的说道。

　　在修真界中能够救治九阴绝脉的人没有几个，灵心不敢说只有自己可以办到，但是却也稀少无比，在小男孩儿体内九阴绝脉即将爆发之际，自己偶然来到这里，并出手救了小男孩儿，灵心不得不说，这是小男孩儿命不该绝，天意让他来此救他一命，不然自己又怎么会这般巧来到这里呢？这个世界上，很多事情就是这般巧合，天意难测啊！


第201章 再收徒

　　“你们叫什么名字？”

　　灵心想了想，很是随和的向两个小家伙询问道。

　　“我叫妞妞，我爹娘以前就是这么叫我的，我弟弟没有名字，因为他出生的时候爹娘都死了，没人给他取名字。”

　　小姑娘很是乖巧的回答道，不过说起自己的爹娘都死了，小姑娘还是显得有些伤感。

　　不过灵心一听小姑娘的话，顿时明白了他们的爹娘是怎么死的了，多半是当初小男孩儿出生的是时候，九阴绝脉爆发的一次，虽然没有要了小男孩儿的命，但却要了他爹娘的命，也是因为这九阴绝脉让他们姐弟俩成为了孤儿，小姑娘仅仅三四岁就要照顾刚出生的弟弟，灵心很难想象，他们这些年是怎么渡过的，他们的童年充满了不幸。

　　“既然你们爹娘那般早过逝了，你们又是怎么渡过这几年的？”

　　“那时候我还小，是周围这些叔叔婶婶帮助我们的，不然我和弟弟都饿死了，在我大一点后，我就自己出去乞讨了，要来一些吃的，弟弟的身体很差，只能待在家里，从出生到现在，他还没有离开过这里，现在弟弟好了，终于可以去外面看看了。”

　　小姑娘并未为自己这些年所受的苦感到悲伤，反而是沉浸在弟弟恢复健康的喜悦之中，这可能是她这几年来，最开心的一天了，她的弟弟没事了，那再多的苦都无关紧要了，这是一份至真至纯的亲情，足以感动上苍，或许正因为如此，上天才会让灵心来到这里吧！因而上苍也不忍心看到这对相依为命的姐弟阴阳相隔。

　　“小家伙，你愿不愿意拜我为师？学习修仙之法。”

　　突然之间，灵心开口对小男孩儿问道。

　　他也不是无缘无故如此问道，而是他不想再让这对苦命的姐弟继续过这样的生活了，他想帮助他们，同时这小男孩儿身居九阴绝脉，却是难得一见的绝世修真体质，不过一般很难有什么功法可以让他修炼，毕竟随着修炼，其体内的九阴绝脉也会越发的强大，一般的功法不能让九阴绝脉完全归于自身控制，反而会出现强烈的反噬，但是灵心却是有着适合其修炼的功法，可以让其将九阴绝脉的力量完全发挥出来，因而灵心也是不想错过这样难得的机会，不想浪费了这么好的修真体质。

　　“什么是修仙之法？是不是可以变得和大哥哥你一样？变成神仙？那样的话，我要学，等我学会以后，就可以保护姐姐了，谁也不能欺负我姐姐。”

　　小男孩还很小，而且还没有接触过太多的人，但是在他心中却有着一个坚定的信念，那就是要保护他的姐姐，因为他姐姐是这个世界上对他最好的人，是他心中唯一想要守护的人，为此，他愿意付出一切。

　　“只要你听我的话，以后成为神仙自然也是可以的，而且不但你可以修炼，你姐姐也可以，这样，你就可以一直和你姐姐在一起了，愿不愿意拜我为师啊？”

　　灵心此刻的话语，却是有些像是在哄小孩子一般，不过对方也确实是小孩子，不这么说，还真是很难和他们沟通，灵心也是没有办法啊！

　　“我愿意，谢谢师父！”

　　小家伙也不傻，顿时对着灵心跪了下去，虽然这拜师礼不怎么样，但灵心也不介意，他没那么多的讲究。

　　“妞妞拜见师父。”

　　相比于小男孩儿，小姑娘就要正式多了，恭恭敬敬的对灵心行了一个跪拜之礼。

　　“起来吧，既然你们拜我为师，我就给你们取个名字，妞妞你以后就叫灵韵，至于你以后就叫灵绝，反正你们也父母双亡，就跟着师父我姓好了，现在先不传你们修炼之法，等离开这里后，我再传你们修炼之法。”

　　灵心一挥手让两个小家伙站了起来，同时给他们取了名字，毕竟不可能让他们连名字都没有，那样也很不方便。

　　“嘻嘻，谢谢师父！”

　　小家伙灵绝嘻嘻的笑着，可能这是他这辈子笑得最开心的时候了，以往的他被九阴绝脉折磨，或许连什么是笑都不知道吧，不过此时小家伙光着屁股，却是显得有些滑稽。

　　看到两个小家伙浑身脏兮兮的，灵心也是直接使出了一个水系的小法术，大团的清水，将两个小家伙包裹在其中，把他们身上的污垢都给洗净了，不一会儿，两个清洁溜溜的小家伙就出现在灵心和清韵的面前，和刚才相比的确是大变样，身上已是白白净净了，只是瘦了一些，让两个小家伙看上去很是单薄，同时这时那怪老头还未回来，也就使得两个小家伙只能光着身子了，好在他们都还只是小孩子，到也没什么大不了的，只是灵韵有一些害羞罢了。

　　过了一会儿，怪老头终于是回来了，看到破屋中的情况，怪老头不由直翻白眼，这灵心下手也太快了，自己这边东西还没买回来呢，就已经把两个小家伙给打理的白白净净了，一挥手，一大堆东西扔到了灵心的手中，却是一些衣物还有鞋子，想不到这怪老头也听细心的，连鞋子之类的也都买了的。

　　在灵心和清韵的帮助下，不多时，两个小家伙便是穿戴完毕，还别说，老头买的衣服还挺合身，两个小家伙顿时摇身一变，变成了富家千金和少爷了，这还真是人靠衣装，佛要金装啊！这一打扮出来，两个小家伙顿时变得可爱极了，简直是人见人爱啊！

　　“不错，不错，看来我老人家的眼光不错嘛，买的衣服这么合适，这下真是大变样了。”

　　老头看了看穿戴整齐的两个小家伙，不住的点头，眼中流露出一抹自得之色，毕竟这衣物也是他买的啊！

　　如今灵绝已经是没什么大碍了，只是这身体却是还有些虚弱，这却是需要慢慢的调理了，不过既然已经无事了，自然不会再留在这破屋之中，就算是吃东西也得带两个小家伙出去吃，说起来两个小家伙靠乞讨过活，这几年也是吃了不少的苦，如今跟着灵心，总算是上天对他们的眷顾。

　　得知两个小家伙要跟着灵心离开，周围那些一直对两个小家伙照顾的好心之人，皆是为两个小家伙高兴不已，同时也是有些舍不得，毕竟他们看着两个小家伙长大的，如今两个小家伙一走，怕是不会再回来了，不过这也算是他们两个的命，这些人既为他们高兴，同时也很羡慕他们，跟着传说中的仙人走了，那么今后的一切都将改变了。

　　自从灵心将灵绝治好后，两个小家伙的脸上便是没有了泪水，脸上总是洋溢着灿烂的笑容，他们终于苦尽甘来，一切都可以重新开始了，他们心中没有对过往的不满，有的只是对现在对将来的喜悦，他们只是小孩子，他们没有太多的奢求，自足常乐，对于过了这么多年苦日子的他们而言，他们从小就明白这个道理。

　　“慢点吃，不要噎着了！”

　　灵心笑着照顾着两个小家伙，看到两个小家伙吃的那般急切，灵心不由很是关心的说道。

　　“恩，师父，绝儿好久没有这么好好的吃一顿了，真好吃。”

　　灵绝只有四岁多，加上身体瘦弱，完全就是一个小不点，一边对灵心说这话，一边往嘴里塞着大包子，吃得不亦乐乎。

　　就算是灵韵也是如此，大口的吃着桌上的东西，她已经有九岁了，可是由于这些年来要照顾弟弟，经常吃不饱，所以发育不良，看上去就像只有七八岁一般，能够这样好好的吃一顿，在以往，纯粹是一种奢望罢了，也只有在梦中才能见到。

　　而在一旁，怪老头却是撅着嘴，一脸的不爽，似乎是灵心得罪了他一般。

　　“臭小子，下手还真快，难怪叫我出去买东西，竟然趁这个时间收两个小家伙为徒，这个小男孩儿也就算了，这小女孩儿的体质可是极佳的，浪费啊！”

　　怪老头一边喝着闷酒，一边嘀咕着。

　　不过灵心的听觉何等灵敏，就算是再小声一些他都能够听的清清楚楚，因而他也是清清楚楚听到怪老头再说什么，不由看向了怪老头。

　　“喂，老头，你嘀咕什么呢？我收他们为徒，你就这么大的意见？看你一把年纪了，你懂的怎么照顾小孩子吗？更何况，你有适合九阴绝脉修炼的功法吗？你一个糟老头子带着一个小女孩儿合适吗？”

　　灵心一点也不避讳的说道。

　　“我是没有适合九阴绝脉修炼的功法，难道你有吗？再说了，我又没说要收两个，我收这个小女娃就行了，我老人家照顾小孩子可比你有经验。”

　　怪老头也不服输的反驳道。

　　“我自然是有，不然你以为我怎么会有救九阴绝脉的办法？你想收一个？我告诉你，那根本就不可能，他们姐弟俩相依为命，你想将他们分开，那是绝对不可能的，灵韵告诉这个糟老头子，你会不会丢下你弟弟？”

　　灵心柔声的向灵韵问道。


第202章 为灵韵筑基

　　灵心柔声的向灵韵问道。

　　“不会，谁也不能把我和弟弟分开。”

　　闻言，灵韵放下了手中的东西，很是坚定的回答道，同时有些警惕的看了怪老头一眼，似乎是怕他将自己和弟弟分来一般。

　　“老头，看到了吧，所以你根本就不可能收他们为徒，你就死了这条心吧，不要想打我徒弟的主意。”

　　灵心似乎是在警告怪老头，他也怕这怪老头使坏，那可是防不胜防啊！

　　“得，别把老头我想得那般不堪，我还不至于去抢别人的徒弟，你只要好好的照顾好他们就行了，这可都是修真的好苗子，可别糟蹋了。”

　　怪老头颇为怜惜的说道。

　　这怪老头似乎很是看好这姐弟俩，因为说话间也是仿佛在叮嘱灵心一般，他本来是打算收灵心为徒，因为他发现灵心很是特别，至于到底特别在何处，他也说不清楚，但就是给他一种特别的感觉，不过没想到打赌输了，这个计划也就泡汤了，当然他也没什么不高兴的，毕竟小男孩儿是活了下来，这让他也颇为高兴，不过没想到不但无法收灵心为徒，现在连两个小家伙也没他的份了，被灵心早一步下手了，这倒是让他有些郁闷。

　　灵心也是看出怪老头没什么而已，只是脾气有些古怪罢了，因而也不再与其多说什么，只是照顾着两个小家伙吃东西，由于两个小家伙的身体都太虚弱了，因而灵心并没有点什么大鱼大肉，不然吃完对两个小家伙反而有害，他点的都是些包子稀粥之类的清淡食物，既能让他们吃饱，又不会有什么问题，而且对两个小家伙而言，有大包子吃，已经是极为幸福的事情了。

　　待两个小家伙吃饱以后，灵心便是带他们去街上逛了逛，顺便采购一些东西，至于修真内城，灵心也是不打算进去看了，反正看了也就那样，现在最重要的就是两个小家伙，其他的以后再说。

　　这可以说是两个小家伙这般轻松愉快的逛街，到处都是新奇的东西，不过他们却很乖巧的什么也没让灵心买，对他们而言，看看就好了。

　　在街上逛了一圈，灵心主要采购了一些大米，这海岛上也是有着大米的，不然这些凡人就没得吃了，这些大米却是为两个小家伙准备的，同时还为两个小家伙多买了几套衣物，当然有现在穿的，还有他们大一点穿的，灵心未雨绸缪，提前给灵韵准备了肚兜，这都是女孩子用得着的东西，他虽然是男人，但这些事却是十分细心的。

　　“行了，我们可以启程回去了，不过要待上你们俩却是有些麻烦，这海域的海族可不少，遇到了也是麻烦，老头，这可就只能靠你了。”

　　买好了所需要的东西，灵心也是准备立刻回去了，不过要带上两个小家伙就有些麻烦的，因而灵心也是将目光投向了怪老头，这怪老头起码也是元婴期的修为，横渡这片海域应该不成问题。

　　“我突然发现，和你打赌是一个大错误，买东西要我付钱，现在还要我当苦力，真把我当下人啊！”

　　怪老头有些郁闷的叹息了一声。

　　“不好意思，我的钱都用光了，所以没办法，只能让你付钱了，而且我们住的地方距离这里很远，这片海域的海族可是很厉害的，里面还有着出窍期的老怪，以我这点修为，怎么可能带两个小家伙渡过呢？所以，就只能拜托你了，前辈帮帮忙吧！”

　　现在是有求与人，因为灵心也是显得十分的客气，要不然对方不愿意帮忙，那就有些麻烦了。

　　“现在知道我是前辈了，真是欠你的，走吧，谁让我也很喜欢这两个小家伙呢！”

　　怪老头一瞪眼，虽然郁闷，不过还是答应了灵心。

　　灵心也是通过观察，发现老头的心地不错，因而才会让怪老头帮忙的，若不是如此，当初打赌的时候，灵心就会将赌约改为让怪老头离他们远点了。

　　既然怪老头答应了，灵心也是不再多说什么，心意流转间，青锋剑出窍悬浮在灵心的身前，灵心飞身踏在其上，一旁清韵也是踏在了自己的飞剑之上，就等怪老头了。

　　见状，怪老头却是取下腰间的酒葫芦，扔向高空，那葫芦顿时变大，怪老头提起两个小家伙一跃便是到了葫芦上，更为特别的是，那葫芦上面竟是出现了一个凹槽，正好让怪老头和两个小家伙进入其中，可谓是十分的舒适。

　　一看到这变大的葫芦，灵心便是心中震动，能够变幻大小，这是宝器以上级别的法宝才拥有的能力，也就是这个不起眼的酒葫芦最起码也是一件宝器，至于是什么品质的，灵心就不得而知了，毕竟他又不是这件法宝的主人，而且这件法宝有没有显露出任何的气息来，无从得知其品质。

　　“小子，你不会是想打老头子我酒葫芦的注意吧，告诉你，想都不要想，这可是我的命根子，我还要靠它装酒呢！快点带路吧，我可不知道你们住在什么地方。”

　　见灵心盯着自己的酒葫芦，怪老头不由出声说道。

　　闻言，灵心汗了一个，同时心中也是感到很是无语，用宝器来当酒葫芦，这还真是够奢侈的，现在他也是对怪老头的身份有些好奇了，这绝不是一个普通的老头，不然身家哪有这般丰厚的。

　　灵心要了摇头，驭使青锋剑往来时的方向飞去，清韵紧随其后，而怪老头也是催动葫芦，不紧不慢的跟在灵心和清韵的身后，任凭灵心飞得多快，他都可以紧紧的跟上，不会被甩的多远。

　　“噢，我在天上飞，我成神仙了！”

　　灵绝显得很是兴奋，在葫芦上蹦蹦跳跳的欢呼着，这还是他第一次在天上飞。

　　“行了，小祖宗你别跳了，你要是掉下去了，我可不负责任啊！”

　　怪老头有些哭笑不得，赶个路也要这般的费力，得不到安宁。

　　“哦，在天上飞真好玩，下面就是大海吗？我还是第一次看到呢！真漂亮！”

　　灵绝被怪老头一吓，顿时安静了下来，不过却是趴在凹槽的边缘看着下面的大海，眼中闪动着明亮的光芒，虽然出生在海岛，但是他却一直没有出过破屋，这还是他第一次看到大海，他已经被大海的浩瀚美丽所吸引了。

　　光华闪动，灵心和清韵也是落到了葫芦之上，将各自的飞剑给收了起来，不过他们并未进入凹槽中，而是就站在葫芦之上，海风习习，吹动他们的衣襟，倒是显得十分的飘逸。

　　“你们俩上来做什么？”

　　灵心和清韵突然到来，也是让怪老头一时间没有反应过来。

　　“呵呵，我们自己御剑飞行太累了，而且速度又慢，反正你这葫芦够大，我们也就省点力气，遇到点什么实力差的海族，也可以让我们来解决，免得让前辈你出手，前辈你没什么意见吧……”

　　“你们都上来了，我还能说什么呢！快点赶路吧，老头子我可不喜欢在海上吹风。”

　　怪老头一翻白眼，却是没有多说什么，毕竟灵心和清韵已经到了葫芦上，他也不可能赶他们下去。

　　“呵呵，多谢前辈了，顺着这个方向一直往西就对了。”

　　灵心笑着道了一声谢，为怪老头指引了一下方向，虽然大海茫茫，但是他却可以感应到重生到的所在，因为黑鹰在岛上，只要他感应到黑鹰的所在，就能够赶回去了。

　　转眼间，灵心一行人回到重生岛已经过了一个月了，这一个月来，重生岛显得颇为宁静，众人一如既往的各自修炼着，只不多因为多了两个小家伙，而使得众人在修炼之余可以逗弄他们。

　　这次回到重生岛所化的时间远远低于出去所用的时间，有那怪老头带他们，一路根本就没有停歇，那速度可谓是极快，而且也不知道为何，他们就这般大摇大摆的在海域上空飞行，却没有任何海族出来阻拦他们，一路可谓是畅通无阻，仅仅只用了一个月的时间就赶回了重生岛，而且灵心可以感觉出来，这并不是怪老头最快的速度，若是让其一个人赶路，那速度将会更快，就算是再快上一倍，灵心也不会觉得奇怪。

　　一回到岛上，灵心便是将灵绝和灵韵带入了自己闭关的石室之中，直接为灵韵打通了全身的经脉，将最后的玄阴果让灵韵服下，而后耗费自身的真元直接为灵韵筑基，让灵韵省去了不少的事情，不用先修炼到先天期再筑基了，这也是灵心现在才有的能力，若是在以往他就算是想这般做，也做不到。

　　在为灵韵筑基后，灵心也是将天水玄典传给了灵韵，因为灵韵本身也是水属性的，甚至于其资质比起清韵还要好上一些，而且其起点比起清韵更高，注定了灵韵今后的修炼会容易许多。

　　另一方面，灵心也是直接引动灵绝体内的九阴绝脉之力，用之中阴寒之力为灵绝打通全身经脉，同时利用九阴绝脉的力量为其筑基，这也是灵心为了灵绝今后的修炼做出的考虑，让他一开始就可以利用自身绝脉的力量，随着修炼的晋升，他才可以一步步的掌控自身的绝脉，最终完全掌控九阴绝脉的力量。


第203章 谁的天劫？

　　当初玄天总共传给灵心十种修炼功法，五行功法以及佛魔妖鬼功法，最后一门却是为特殊体质准备的，名为《绝天典》，以灵绝的九阴绝脉体质，自然只能修炼《绝天典》，以求掌控自身的绝脉，这也是为何灵心会收灵绝为徒的原因，若不是如此，灵心宁愿让灵绝做一个普通人，也不想让他踏上修真之路，毕竟一般的功法让灵绝修炼，只会害了他，最终九阴绝脉反噬，到那时就没人能够救得了他了。

　　在为两个小家伙筑基后，灵心便是进入了闭关之中，他的修为已是达到了元化期的顶点了，即将要凝结金丹，这对他而言是一件大事，必须要小心谨慎，不然若是结丹失败，对于自身有着极大的伤害，轻则修为倒退，需要重新开始，重则走火入魔修为被废，从此成为一个废人。

　　历来结丹都是修真之人的一道坎，起码有一半的人被这道坎绊住，无法成功凝结金丹，结丹时会有心魔出现，扰乱心神，只是真元暴走，最后导致结丹失败，这是对修真之人的一个巨大的考验，十个元化期修真者中能够有两三个结丹成功都算是不错了，这也是为什么低阶的弟子那般多，可是那些金丹期的强者却很稀少的原因了，有些人根本就修炼不到元化期就老死了，而有些人则是在元化期寿元耗尽，不成元婴一切终成空！

　　看到灵心的修炼速度，众人皆是感到有些无奈，这才出去了几个月的时间，想不到回来时，灵心又要凝结金丹了，这种速度让众人无比的汗颜，自己等人还被称为天才，可是和灵心一比，简直什么也不是，不过这也激发了众人的修炼激情。

　　在灵心宣布闭关的第二天，紫萱也是进入石室中闭关了，她不想被灵心甩开太远的距离，而且经过这几个月的修炼，配合灵心给的丹药，她也是感觉到自己似乎已是快要突破到元化中期期了，受到灵心的刺激，也是使得紫萱想要快些突破了。

　　不光是紫萱，就连冰清玉洁也在同一时间进入了石室中闭关，连带着还有冰清儿，当然还有着清韵，她的修为也是达到了极致，要突破到元化后期了。

　　如此一来，岛上还剩下的就只有齐天宇、元无影和林风了，这照顾两个小家伙的重任自然而然也就落到了他们三个的身上，让他们很是无语，众人都忙着突破，就只剩下他们三个了，尤其是林风感到很是郁闷，这样一来，他就成了修为最低之人了。

　　越想林风越是不甘心，索性也进入了石室中，不突破自身境界，就不出关了，这一下，齐天宇和元无影就更无语了，这摆明了就是推卸责任啊，这都闭关了，岂不是只有他们来照顾两个小家伙了吗？他们两人简直快要抓狂了。

　　好在两个小家伙很是乖巧，并不难照顾，倒是让他们松了一口气，若是那种整天哭哭闹闹的小孩子，准得将他们二人给烦死。

　　而且他们二人也是发现了一件好事情，那就是跟着灵心回来的怪老头，他们都听灵心说过了，这个怪老头最起码也是元婴期的老怪物，有这样一个难得的资源都不利用，那就太可惜了。

　　在岛上这几年，不但使得他们的修为大进，也是使得他们学会了自己做吃的，为了讨好怪老头，让他指点自己修炼，齐天宇和元无影可谓是绞尽了脑汁，天天好酒好菜伺候着，还为其捶腿捏肩，简直比对自己的亲爷爷还要亲。

　　也算怪老头有良心，得了二人如此周到的照顾，也是给了两人一些好处，不时的指点二人的修炼，同时连带着也是指点起了灵绝和灵韵的修炼，他很喜欢这两个小家伙，虽然没能收他们为徒，不过现在灵心闭关未出，他代为教导一下也是不错的。

　　“老爷爷，你看我做的这朵冰花漂亮不？”

　　一声传音传来，怪老头放下酒壶循声望去，却是看到灵绝正拿着一朵完全用冰雕成的冰花，向着自己所在的方向蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　怪老头深处双手，一把将灵绝抱在了怀中。

　　“真漂亮，灵绝真是聪明，怎么只有你一个人，你姐姐呢？”

　　怪老头笑着夸了灵绝一句，随即询问道。

　　“姐姐在海里面呢，她说在海里面修炼的更快些，不过她不然我和她一起修炼，她说我把海水都给冻住了，她没办法修炼了。”

　　灵绝摆动着手中的冰花，很是天真的说道。

　　闻言，怪老头不由露出一丝笑容，这段时间他一直关注着两个小家伙的修炼，早已见识过灵绝体内九阴绝脉的厉害，那种阴寒之气一出，还真是没几个人受得了的，在其身周丈许范围内都会冰凉许多，不过现在灵绝修炼了《绝天典》，已是可以控制一丝九阴绝脉的力量，倒是不会像以前那般难受无比了。

　　“前辈，请指点一下我们对真元的运用吧，我们总感觉发出攻击时真元没有真正的凝聚起来，使得我们的攻击力量不足。”

　　就在这时，齐天宇和元无影也是赶了过来，却是来请教怪老头关于真元的运用问题的。

　　“三师叔，四师叔，带我去山里打猎吧！”

　　一看到齐天宇和元无影来，灵绝便是满脸笑容的对二人说道。

　　“额，今天不行，我们俩还要修炼呢？明天好不好？”

　　对于这位小祖宗，他们可以惹不起，他们这段时间可是没少被这个小家伙捉弄，经常被冰冻，虽然对他们没有什么伤害，但是也让他们出了不少丑，而且那种被冰冻的感觉可不好受，他们也是怕冷的。

　　“哦，说好了的哦，太好了，明天可以去打猎了。”

　　灵绝拍着小手欢呼着。

　　而对此，齐天宇和元无影却是露出一抹苦色，又要被这小祖宗折腾了，早知道当初他们也闭关了。

　　不过他们很快就忘记了之前的郁闷，因为怪老头开始指点他们对真元的运用，这可是最为重要的事情，其他的事情都被他们抛在脑后了。

　　突然之间，小岛上空开始汇聚起大片的乌云，片刻之间小岛上已是暗了下来，就像是要下暴风雨了一般，同时刮起了巨大的暴风，海面上掀起了道道大浪。

　　同时小岛周围的海域猛然间有些上百道水柱直冲天际，似乎与天空中的乌云连接到了一起一般，很是怪异。

　　而也就在这时，小岛山林中所有的鸟类全部都飞了起来，而山林中的那种走兽也是全都惶恐不安起来，就连黑鹰也是飞了出来，似乎有什么恐怖的事情要发生了一般。

　　整个岛屿都是震动起来，蓦然间岛屿上的温度都是升高了许多，似乎是火山要爆发了一般，在火山中闭关的所有人都被惊动了，全都被迫中断了修炼。

　　“这是天劫！这岛上有什么灵兽或者灵兽要度天劫吗？”

　　怪老头脸色一变，别人认不出来，他却是一眼就认了出来，这哪里是要下什么暴雨，而是一场恐怖的天劫降临了。

　　“怎么可能是天劫？我们这里没有什么妖兽灵兽要渡劫啊？”

　　齐天宇和元无影大惊，他们并不知道有什么妖兽和灵兽要渡劫的，黑鹰不可能，而银姬虽说如今也是有了元化期的实力，但也不可能引来天劫，而其他的就没有了，岛上就这么两头灵兽罢了。

　　“这绝对是天劫，而且不是一般的天劫，居然可以引动地风水火，天地力量震动，这到底是什么存在引动的天劫？不好，灵韵还在海中。”

　　怪老头的脸色再次一变，因为他突然响起灵韵还在海中，以此时的情况，灵韵绝对会有危险的。

　　将灵绝交给齐天宇二人照看，怪老头身形一动便是消失不见，已是去找灵韵了。

　　在怪老头离开后，紫萱等人也是相继冲出了火山，不管是否处于突破的关键时刻，在这种时候也是无法继续修炼了，他们皆是感到一丝惊慌，不知道发生了什么事情。

　　“灵心呢？怎么灵心还没出来？”

　　紫萱一出来，便是看到所有人都在，唯独少了灵心，她不禁感到有些担心，怕灵心出什么事情。

　　“我知道了，这天劫多半是那臭小子引来的，真是个变态，凝结金丹居然也会招来天劫。”

　　就在这时，怪老头已是抱着灵韵赶了回来，听到紫萱的话，同时看到劫云的核心区域在火山之上，顿时想通了一些事情，明白这天劫是什么人的了。

　　似乎是为了应证怪老头的猜测，火山中奇快无比的闪掠出一道身影，这道身影正是灵心。

　　只见此时灵心的脸上有着丝丝紧张之色，没有丝毫的停留，也没有时间与众人打招呼，身形闪动间，直接掠向了海域之中，而随着他的异动，那天空中的劫云竟是也跟着移动，完全将灵心笼罩在其中，使得其无法摆脱。

　　此时不用说大家也都明白了，这天劫果然是冲着灵心来的，谁能想到灵心闭关一个月不出，这一出现，竟是引来了恐怖的天劫，同时众人的心中也是紧张起来，对于天劫没有人不恐惧的，他们都担心灵心会在天劫之下出现什么问题，那样可就麻烦了。


第204章 如此渡劫

　　眼见天劫在不断的汇聚，众人此刻也是明白了天劫为谁而来，在震惊之余，众人的心中更多的是担心。

　　如今灵心可谓是他们的支柱，若是灵心出了什么事，他们真的不知道该如何做了。

　　而此时，灵心自然也是知道这天劫是冲他来的，因而他也是尽量远离了重生岛，将劫云笼罩的范围完全移到了海域之上，如此一来，不至于将众人都牵扯进去，同时他也可以放下心来全力渡劫。

　　这渡劫对他来说也是第一次，本来以为只有达到渡劫期才会经历天劫，渡过了便可以成仙有望，谁知道就在他结丹的那一刻，他的心中忽然闪过一道意念，竟是自己的天劫来临了，这让灵心感到有些哭笑不得，自己又不是灵兽更不是什么妖兽，结成金丹居然还需要渡劫，这也太夸张了一点吧！

　　海面之上，上百道粗大的水柱冲天而起，与天空结合在一起，十分的壮观，天空之上厚重的劫云简直快要变成黑色了，一种无形的威压将劫云覆盖的区域完全笼罩在其中，让人心生畏惧。

　　不但如此，那无形的狂风吹动，使得海面上的风浪极大，劫云也是不断的翻滚起来，甚至于风云结合，变幻出种种神兽凶兽的模样，发出无声的咆哮。

　　“轰～！”

　　突然之间，一道巨响传来，灵心身形急速闪动，在其身形刚刚闪开之时，一道粗大的岩浆柱从海中冲天而起，恐怖无比，竟是连海水都未能将其火焰熄灭，若不是灵心闪躲的快，被这岩浆柱轰中，可不是那般好受的。

　　“搞什么鬼？不就是结成金丹吗？至于降下天劫吗？连地风水火都全部引动了，动静不用搞得这么大吧？我记得我也没做什么伤天害理的事情吧，修成金丹，居然会有天劫降临，这到底是怎么回事？”

　　此时，灵心的心中可谓是郁闷无比，他到现在也不明白这天劫为何而降，还未听说过有什么人结成金丹会降下天劫的，只是说有一些天赋逆天的绝世天才修成元婴时，会降下几道不算太强的天劫，那完全就是进行一种洗礼，可也没有自己这种天劫这般浩大的，无奈之下，灵心也只得承认自己倒霉了。

　　“想劈我，那我就先劈了你，斩天拔剑术！”

　　灵心此时已经接受了天劫的现实，不过他可不想傻乎乎的等着被天劫劈，因而先下手为其，发动强大攻击，打算一举将劫云给击溃，如此一来，自己也就解脱了。

　　如今灵心的实力进一步提升，斩天拔剑术的唯一也是自然而然得到提升，一斩之下，顿时将刚刚形成的一条风龙给斩碎了，然而也仅此而已，他并未能撼动劫云，而且灵心的行为无疑是在挑战天劫的威严，一时间那天空中的劫云剧烈的翻滚起来，阵阵雷鸣声传来，犹如天劫发怒了一般。

　　“轰～！”

　　没有丝毫的征兆，一道银色的雷电从天而降，直接劈在了灵心的头上，灵心完全没有反应过来，便是直接劈入了海水之中。

　　片刻之后，灵心才从海水中冒了出来，头上的头发乱糟糟的，有一种焦糊之感。

　　“不用这么狠吧，要不是我的头够硬，这一下就得要我脑袋开花了。”

　　灵心此时完全不敢再大意了，手中青锋剑挥动起来，开始施展《九霄神雷剑诀》，这是他现在最好的选择。

　　而与此同时，岛屿上所有人都在关注着灵心的情况，不过有那上百道水柱的存在，完全将其中的情况给遮掩住了，加上风浪翻滚，雷电劈在海面之上，使得海面上升腾起浓郁的水汽，根本什么都看不清楚。

　　“不知道大师兄怎么样了？可千万不要出事啊！”

　　“我要去帮灵心。”

　　紫萱说着便要冲入海域之中，她实在是太担心灵心出事了，按照她的想法，就算是死，她也要和灵心死在一起。

　　“不要冲动，他没事，只要天劫还在，就说明他没事，而且你进入其中，不但帮不了他，反而还会连累他，使得天劫的威力更大，每个人的天劫都只能靠自己去渡过，其他人是帮不上忙的，只会越帮越忙，天劫是会根据度劫的人数来增加威力的，你现在去无疑是等于是要害死他。”

　　怪老头拦住了紫萱，满脸肃然的对紫萱说道。

　　闻言，紫萱顿时冷静了下来，她是想帮助灵心，绝不是想害死灵心。

　　“老爷爷，师父那么厉害，不会有事的哦！”

　　灵绝用满是稚气的声音对怪老头说道。

　　“恩，你师父是个变态，你是个小变态，他应该可以平安度过天劫的，不然就不是什么小变态了，我刚才看到他被雷劈中，居然一点事都没有，真是一个变态，肉身简直可以比得上灵兽了。”

　　怪老头逗了一下灵绝，有些阴阳怪气的说道，刚才灵心被雷电劈中，他是看到的，他本来还有些担心，谁知道灵心一点事情都没有，让他不禁暗骂灵心是个变态，肉身太强大了。

　　他又哪里知道，灵心的肉身经过龙凤精气的改造，随着修为的增强，他便可以觉醒一丝龙凤的血脉，使得自身的肉体拥有一丝丝龙凤的特性，变得越发的强横，等灵心修炼到极高的境界，就算是肉身堪比龙凤也不是什么奇怪的事情，这些可以说都是玄天算计好了的。

　　不过听到怪老头这么说，其他人却是松了一口气，只要灵心没事就行了。

　　此时在劫云笼罩之下，灵心挥动着手中的青锋剑，划动道道奇异的轨迹，完全将自身保护在其中，劫云中一道道的雷电劈下，全都缠绕到了青锋剑之上，同时有着大量的雷电之力进入灵心的体内，让灵心浑身充斥着一种酥麻之感，他还真想丢掉青锋剑，丢掉这个烫手的山芋。

　　片刻之间，灵心身上已是布满了银色的雷电之力，电蛇游走，早已看不到灵心的身影了。

　　“古怪，这小子到底是什么怪物？难道不怕雷电吗？”

　　怪老头不知道用什么手段，竟是可以透过层层阻碍，看到其中灵心的情况，此时灵心浑身被雷电缠绕，也是被他看在了眼中，但却是被灵心的这个形态给吓了一大跳，就算是他也不敢如此将天劫的力量揽到自己身上啊！那些力量若是无法被吸收，对于自身会有极大的创伤。

　　“我知道了，是大师兄的《九霄神雷剑诀》，大师兄果然有办法，只要将那些天劫的力量完全牵引住，就没有什么问题了。”

　　突然，灵心很是惊喜的说道。

　　“《九霄神雷剑诀》？什么东西？看来这小子身上的秘密不少啊，还有这种奇异的剑诀。”

　　怪老头嘀咕了几句，便是重新将目光投向了渡劫区域之中，关注着灵心的情况。

　　“这天劫之力居然使得我体内的真元液化了，还带上了劫雷至阳至刚的气息，看样子，这天劫就是这个用处了，帮我将真元重新液化，不过这真元虽然液化了，但是精纯度，还有稠密程度却是比固态还要高，不可思议，看来我得将更多的天劫力量引入体内了，天劫是最好淬炼真元的力量，还可以淬炼出我体内的杂质，使得我体内的龙凤血脉觉醒，让我的肉身变得更加强横，看来被天劫劈也是一件不错的事情。”

　　灵心渐渐察觉到了体内的变化，不但真元重新液化，他刚刚凝结的金丹，也是在能量漩涡中滴溜溜的旋转，不断的得到凝练，越发的凝实坚固，宛如一种奇异的金属打造的一般。

　　灵心一直沉浸在自身蜕变的状态之中，完全忘记了自己此时还在渡天劫，越来越多的天劫之力进入他的身体之中，转化着他体内的真元，同时也淬炼着他的体质，让他体内的龙凰血脉一点点的觉醒，这是一次真正的蜕变，可让他再次脱胎换骨，拥有更加优越的修炼体质，为今后的修炼打下坚实的基础。

　　“变态啊，居然在吞噬天劫的力量，这小子到底修炼的是什么功法啊？他是把天劫当成补品了吧！”

　　怪老头越看越心惊，灵心给他的震撼实在是太大了，他还从没见过什么人可以吞噬天劫的力量的。

　　而听到怪老头的话，紫萱等人却是露出了一丝轻松，只要灵心没事就成了，反正在他们的眼中灵心也是一个传奇，当初筑基中期的时候，便是斩杀了一名金丹期的强者，所以对于灵心能够吞噬天劫的力量，他们也不惊讶，只是有些丝丝兴奋。

　　“灵心，你一定要平安度过天劫啊！”

　　看着远处那漫天的水雾，还有那翻滚的劫云，紫萱低声喃喃自语着，心中默默为灵心祈祷着。

　　灵心突入其来的天劫牵动着所有的人的心，没有人不关心的，就算是两个小家伙也在一旁为自己的师父加着油，怪老头虽然一副漠不关心的样子，但是从其关切的目光中可以看出，他也是十分在意的，怕灵心出什么问题，甚至于若是灵心出现什么差错，他或许会出手相救。


第205章 万器

　　和众人的心态不同，灵心此刻却是显得颇为自在，他的心神早已不知道飞到哪儿去了，尽管雷电改造体质的过程颇为痛苦，但是他却是恍如未觉，身体近乎本能的施展着九霄神雷剑诀，划动道道轨迹，此时所施展出来的剑诀，竟是比灵心平时施展的更加的纯熟和强大，似乎在天劫之下，灵心本能的将九霄神雷剑诀的第一重给修炼到了大成的境界，这或许也是一种机缘吧！

　　此时，灵心的身体完全被雷霆包裹，同时不断的吞噬着雷霆的力量，淬炼着自身，他身体的潜能在不断的被激发出来，变得越发的强大，而体内固态的真元几乎已是完全融化了，成为了水银一般粘稠的液态真元，并且在真元中带上了丝丝雷电毫光晶芒，很是奇异，就连他刚凝结的金丹都是缠绕上了丝丝雷电之力。

　　另一方面，还有着大量的雷电之力汇入了灵心的额头天门之所在，竟是连灵心的灵识也是得到了雷霆的淬炼，变得更加的坚韧，在天劫之下，都不被磨灭，到底有多么强大，灵心自己也说不清楚，但是经历了天劫洗礼的灵识，却是明显拥有了奇异的能力，和一般的人的灵识不一样了。

　　而那些雷霆淬炼过灵心的灵识之后，便是全部汇入了灵心额头处的神秘灵珠之中，那神秘灵珠平日里都是释放出道道奇异的力量进入灵心的体内，这次却是主动吞噬起了雷霆之力，而且犹如一个无底洞般，可以无限量的吸收雷霆之力。

　　吸收了诸多的雷霆之后，那颗神秘灵珠也是散发出奇异的光芒，道道奇异的力量释放出来，融入了灵心的识海之中，滋养着灵心的灵识乃至灵魂本源，竟是使得灵心的灵识大幅的增强，就连灵魂本源也得到了极大地好处，而且在这些力量进入识海之中后，灵心便是与这颗神秘灵珠有了一丝奇异的联系，似乎在这一刻，神秘灵珠终于与灵心建立了一丝联系，真正的变成了灵心的东西，而不像以往那般，只是寄居在灵心的额头，不知道什么时候便会飞走，这场天劫可谓是给灵心带来了巨大的好处，给了他诸多的机缘，这神秘灵珠充满了神秘，若是能够真正的为灵心所用，那么将对灵心有莫大的好处。

　　这是一种感觉，但是灵心相信，自己的感觉不会出错，而且这颗灵珠所在的位置很特别，正好位于灵心的天门所在，也就是灵识收发的通道，有这颗灵珠在，其他人便无法将灵识探入他的识海之中，屏蔽灵识和针对灵识的攻击，这颗灵珠可以说是灵心识海的一道防线，最起码一般人是无法伤到他的灵识的。

　　然而此时，灵心的心神似乎并不在体内，他的身体一切表现都是自主进行的，与他的主观意识没有一丝的联系，因为此时灵心的意识进入了一个奇异的空间之中，和上次他找回前世的记忆相同的那个空间。

　　“我靠，怎么又到这地方来了？”

　　灵心片刻间便是发现了自己所在的地方，不由低骂了一句，这地方可以说是有进无出，自己可没办法出去，上次还是玄天帮他意识回归本体的，这次又该找谁呢？

　　“臭小子，当然是师尊我让你进来的。”

　　就在灵心想骂人之时，一道声音却是悠然在他的身后响起。

　　灵心猛然回头，顿时便看到一道身影，飘逸俊美，不是玄天又是何人。

　　“原来是师尊您老人家啊，您你是说要等到我飞升神界你才会见我吗？怎么现在又出现了？您老人家没看到我现在正忙着吗？要是我被天劫劈出个好歹，您可得负责！”

　　灵心略微有些不爽的说道。

　　早不出现晚不出现，偏偏挑这个时候，灵心还惦记着自己的天劫呢，他可不想被天劫给劈的惨不忍睹。

　　“放心，没什么事情的，这么个小小的天劫都渡不过，那还能成为我玄天的徒弟吗？不过我倒是没想到你小子这么快纠结成金丹了，在修真界能够有这种速度，也算是我没看错你。”

　　玄天看向灵心的目光中充满了欣慰之色，显然是对于灵心十分的满意。

　　“还行，不修炼快点，早就被人干掉了，话说您老人家不会这么空闲，只是跑来找我聊天的吧？有什么事就快点说吧，我还有事情没做完呢？”

　　对于玄天的夸赞，灵心却是一点也不领情，反而是有些不耐烦的说道，似乎玄天耽误了他的时间一般。

　　“哎，我怎么收了你这么个徒弟呢？有你这么和师尊说话的吗？我这次降下这道神念本是想传你一些东西，是你现在用得上的，不过看你这表现，显然是不需要的，那我就走了。”

　　玄天说着就要离开了。

　　“额，别，师尊你这不是故意逗我吗？算我错了行了吧？有东西传给我，您怎么不早说啊？快点传给我吧，到底是什么好东西啊？”

　　灵心动作奇快，直接拉住了玄天，有些讨好的说道，开玩笑，这种时候怎么可能放玄天走，玄天要是走了，那自己可就亏大了。

　　“现在不嫌为师啰嗦了？你小子，总是这般毛躁，好了，你现在已经到了金丹期，可以修炼自身的本命法宝了，我要教你的便是炼制本命法宝的方法，这可是我独创的方法，凭此你可以凝练一套本命法宝，数量最高可达万件，配合万灵御剑术，你可以想象若是你炼制成百上千件法宝，一起发动攻击，哪会有什么效果？”

　　玄天说着，噙着奇异的笑容看向了灵心，似乎是在暗示着什么。

　　“额，这么夸张，还真是够特别的，一般人都只能炼制一件本命法宝，多的也不过是凝练一套几件罢了，师尊你居然有办法可以炼制万件本命法宝，不过师尊，这要是炼制万件法宝，先不说需要多少的天材地宝，耗费多少的时间，就算是炼制成功了，哪有那么多的真元来催动这些法宝啊，就算是灵识也难以驾驭万件法宝啊！你这不是拿我开涮吗？”

　　听完玄天所说，灵心先是一惊，随后便是露出了一抹苦涩，这东西可没有想象中的那般简单，就算自己炼制出了万件法宝，也无法催动，反倒成为一种负担。

　　“你倒是不傻，不过谁让你一次性炼制万件法宝了，你可以先炼制几件、几十件，随着自身实力的提升，逐步增多数量，而且这凝练万间本命法宝也只是我的一个设想，我自己都没尝试过，因为我的修为问题，想要凝练万件本命法宝几乎是不可能的，不过你现在刚刚达到金丹期，却是有可能做到。”

　　“什么？你的意思是我是第一个尝试的人？你把我当成试验的对象啊？”

　　灵心听完后，差点跳了起来，他真是没想到这种方法居然没有人尝试过，这不是那自己当小白鼠吗？

　　“反应不要这么大，其实也没什么大不了的，你虽说是第一个尝试的，但是对你并没有什么影响，若是你能够多凝练几件本命法宝，对你自己不是也有许多的好处吗？就算不成功，也没什么关系。”

　　“这么说好像也对，算了，管他的，想把这种方法传给我再说，我回去研究一下，正好我现在也要炼制本命法宝，做下参考也行。”

　　想了想，灵心也就答应了，只要没什么问题就成，用不用这种方法，还不是取决于自己。

　　见灵心答应了，玄天也是露出了一抹笑容，一直点在灵心的眉心之处，顿时一道道奇异的信息进入了灵心的灵魂之中，完全被烙印了下来，灵心随时都可以查看，而不会遗忘。

　　“我要做的都做完了，接下来就看你自己了，神界再见吧！”

　　做完这一切，玄天淡淡的说道。

　　同时一挥手，灵心还没反应过来，便是直接被送出了这个空间，意识心神瞬间回归本体。

　　“恩？我又回到身体中了，师尊真是的，我还没来得及告别呢，不过似乎回来得刚刚好，体内的真元已经转化得差不多了，金丹也已完全凝结，修为稳稳的处于金丹初期，恩？我的灵识居然增长了这么多，这是怎么回事？”

　　灵心意识一归位，便是发现了体内的诸多变化，尤其是自己的灵识，让灵心震惊不已，此时他的灵识比起他刚凝结金丹时，足足强大了一倍有余，这是多么强大的灵识啊，本来他的灵识便比一般人要强大许多，此时再度增强，灵心有理由相信，论灵识的强度，他或许已经可以媲美元婴期的老怪了，这倒是修炼万灵御剑术的重要倚仗。

　　“先不管这些，这天劫也劈了我这么久了，居然没完没了，那我也不客气了，看我把这劫云给灭了。”

　　灵心猛然张开嘴巴，犹如一头巨鲸一般，竟是把海量的雷霆之力都吸入了肚中，片刻之间，灵心体表的雷霆已是尽数被他吞入了肚中，只有青锋剑上还凝聚着恐怖的雷霆，散发着毁天灭地的气息。

　　“雷光斩灭！”

　　一声低喝，灵心挥动手中的青锋剑，倾注强大的真元，对着天空的劫云一剑斩下，青锋剑上所凝聚的雷霆之力化为凌厉的剑芒，直冲天际，斩入翻滚的劫云之中。

　　“轰～！”

　　一声巨大的震动传来，这一次那劫云再也不能抵挡灵心的攻击了，毕竟天劫进行了这么久，劫云中的能量早已是消耗了大半，此时却是无法抵挡强大的斩击了，一斩之下，天空中的劫云轰然炸开，再也无法聚合。


第206章 神秘的烟水宫

　　终于，劫云开始快速的消散，海域中的冲天水柱也是沉寂了下去，海域中的狂风也在渐渐平息，那奔涌的浪花重归于平静，风平浪静，一切都结束了。

　　海域中如此大的动静自然也是惊动了岛上的所有人，当看到天空中的劫云消散，几乎所有人的脸上都浮现出一抹会心的笑容，他们知道灵心已经成功的渡过了天劫，一切都风平浪静了。

　　“恐怖的小子，居然将天劫的力量吞入肚中，还一剑将劫云给斩开了，从没见过这样渡劫的。”

　　怪老头看得咋舌，摇了摇自己的脑袋，感到有些难以置信，实在是太夸张了，有谁敢把天劫吞入肚中的？他今天算是见识到了。

　　渐渐的待得所有的异象全都平息了，海面上的水雾也渐渐的散开，灵心脚踏海面一步步走了出来，步伐飘逸，整个人和之前渡劫前看起来没什么差别，毫发无伤，就连其一开始被天劫劈散的头发也是重新整理好，至于衣服，灵心已经重新换了一套了，毕竟之前的那一套已经被雷霆给毁掉了，他可不想光着身子出现在众人的面前。

　　不过，随着灵心一步步走来，众人的目光却是凝固了，全都目不转睛的看着灵心，似乎看到了什么了不得的东西一般。

　　“这是什么情况？龙飞凤舞，这小子什么来头？”

　　就连怪老头也是瞪大了眼睛，眼中满是不可思议。

　　原来是此时灵心的头顶上方，有着两道光影盘旋，正是一头七彩神龙和一只七彩神风，不过并不是实体，而是两道光影，不过这已是神奇无比了，所有人都不明白，为何灵心渡劫后，居然会出现龙飞凤舞的异象，就好比那两头神兽是在守护着灵心一般。

　　灵心早就发现了这种异象，虽然不知道确切的原因，但是他看到这一对龙凤便是明白了，这对龙凤太熟悉了，正是当初玄天现身时的那对龙凤，不过它们已经化为精气融入了自己的体内，灵心却是没有想到，会在此刻显现出形体来，这让他有些无奈，自己就像低调一点，结果现在还是搞出了这么大的动静。

　　好在，这龙飞凤舞的景象没有持续一会儿，那对龙凤光影便是直接进入了灵心的体内，消失不见，灵心并未觉得有什么不对的地方，不过他却是没有发现，在他的后颈上出现了一道淡淡的龙凤印记，似乎有着什么特殊意义一般，不过灵心此时却是没有发现这些。

　　身形闪动间，灵心如行云流水般飘逸闪现，片刻之间，便是回到了重生岛上，出现在了众人的身旁。

　　“恭喜大师兄（公子）成功渡过天劫！”

　　灵心一回来，众人皆是向龙天昊恭喜道。

　　“让诸位师弟师妹担心了，紫萱别板着脸了，笑一笑，看我现在不是一点事情都没有吗？被雷劈一下也没什么不好的，劈着劈着就习惯了，以后渡劫时就轻松多了，我倒是想多被雷劈几次，呵呵！”

　　灵心笑笑，对着紫萱调笑道。

　　“咯咯，你啊，现在还有心情说笑，刚才真是让我们担心死了，好端端的，你怎么会引来天劫啊？”

　　听到灵心的话，紫萱顿时忍不住扑哧一笑，被灵心给逗乐了，不过她依旧对刚才的事情很在意。

　　“谁知道呢，我也正感到莫名其妙的，我修炼得好好的，刚凝结了金丹，谁知道就感应到天劫降临，躲都躲不了，我又不是什么灵兽妖兽，凝结个金丹，居然还要降下天劫，只能说我倒霉吧，好在我皮厚，不怕雷劈！”

　　灵心满是不在乎的说着，虽然话语有些郁闷，可是众人却没有任何人听出他有什么郁闷的。

　　“你的皮是够厚的，脸皮更厚，那么厉害的天劫都没把你怎么着，连天劫都被你给吞肚子里了，你这样的怪物不被雷劈，那才叫没天理呢！”

　　“喂，老头，我又没得罪你，用得着这么咒我吗？是不是看我渡过天劫没事，你不爽啊？现在我是打不过你，等我打得过你的时候，我一定要和你打一架。”

　　听到怪老头的话，灵心猛然转过身狠狠瞪了怪老头一眼，一副要决斗的模样，不过想想还是算了。

　　灵心可不傻，他的灵识如今大幅提升，按他的猜测，自己现在的灵识应该可以媲美元婴期的老怪了，若是单单使用灵识的话，还真可以蒙骗一些人，只要他将自身的气息收敛，只放出灵识，很容易就可以冒充元婴期的老怪了，不过饶是如此，他居然还是无法看透怪老头的实力，按道理，就算是相隔一个大境界也可以感应出来，这也就是说，这怪老头要么是实力超过了出窍初期，要么就是有什么秘法隐藏了自身实力，但是不管是那种，这个怪老头都绝对是恐怖至极的人物，不是灵心现在能够招惹的。

　　“臭小子，口气倒是不小，我就等你实力达到我的这个层次来，我再好好教训你一下，免得别人说我欺负小辈，不过等你修炼到我这般境界，还不知道需要多少年呢，你就慢慢的修炼吧！”

　　听到灵心的话，怪老头却是不怒，反而有些期待的样子。

　　“切，嚣张什么，不就是多修炼了几万几千年吗？给我等着，一百年以内，我绝对可以把你打趴下。”

　　灵心一副不服输的样子，很是坚定的说道，不管老头什么修为，他都要在一百年内打败他，这也算是给自己一点压力，让自己快速的提升实力，可以用最短的时间去报天罡宗的仇，除此之外，他还要去找梦烟然呢，没点实力可不行啊！

　　“有志气，那我就期待着了，我倒是要看看你是个什么怪物。”

　　“对了，老头，问你一个问题，你知道烟水宫吗？”

　　灵心此时不再去和怪老头说那些没用的东西，反而是问起了烟水宫的事情，在他看来，怪老头的来历神秘，实力有这么强，应该会知道烟水宫的存在，虽然他不可能现在去烟水宫，但是若是能够早些知道一些烟水宫的情况，那也是好的，起码知己知彼，以后去烟水宫也方便一些，他可以提早做好准备。

　　“你还知道烟水宫？那里面可全都是女人，难道你小子还想到烟水宫去找个女子双修不成？”

　　听到灵心问起烟水宫，怪老头不由有些惊讶，有些玩味的对灵心说道。

　　“老不正经的，脑子里面都想些什么呢？烟水宫中有我的一位红颜，当初被烟水宫带走，我询问烟水宫的事情，就是想等我实力变强后，去烟水宫找她，老头既然你知道烟水宫，那你就告诉我一些关于烟水宫的事情吧！”

　　对于怪老头的无良，灵心忍不住翻起了白眼，这都是在想些什么啊？

　　“你说烟水宫带走了你的一位红颜，这倒也正常，烟水宫最是喜欢收那些资质极佳的女弟子，加以培养，这在修真界中都是有目共睹的，而且烟水宫来历颇为神秘，本身并不是这颗星球上的门派，只是在这里设置了一个分宫而已，具体的情况我也不知道，不过烟水宫的所在我知道，在一片烟云浩淼的海域之中，她们的宗门并不在岛上，而是在海中，外人难以进入其中，就连这海域中的海族王族也不敢去招惹她们，这群女人可是很恐怖的，你的红颜进入了其中，若是资质加价，多半会得到极好的培养，但越是如此，你想将她带出烟水宫就更是困难，怎么说呢？烟水宫的弟子，虽然也可以和外人双修，但是对于杰出弟子，却是管得很严，外人根本无法接近，你一个没有背景的傻小子，怕是没有什么希望了！”

　　怪老头说了许多，说道最后却是有些同情的看向了灵心，似乎灵心没有机会带回梦烟然了。

　　“不是天明星的修真门派，难怪那般强势，不过我答应过烟然回去接她，我就一定会做到，就算烟水宫是龙潭虎穴，也无法阻拦我，不过烟水宫的实力既然这般强大，我也要将自身的实力进一步提升了，最起码也要达到元婴期，我才能去烟水宫找烟然。”

　　然而，灵心却是浑然不惧，管它有多强大，都不会让灵心呢退却，若是连自己的女人都无法保护，那自己还算什么男人，还修炼做什么。

　　“提醒你一句，烟水宫在修真界有着强大的实力，而且来历神秘，最好不要与烟水宫发生什么冲突，不然你不但无法带回自己的红颜，连你自己也会有天大的麻烦。”

　　见灵心这般说，还有那种义无反顾的气势，怪老头不由出言好意提醒了一句，算是对灵心的一个忠告。

　　“多谢提醒，我刚度过天劫，我需要去梳理一番，你们各自修炼吧！”

　　灵心淡笑了一声，却是准备去整理一下这次所得。

　　“师父，加油！”

　　小灵绝对着灵心挥动着小胳膊，显得很是可爱。

　　“呵呵，绝儿真乖，你也要努力修炼，你可是要保护姐姐的。”

　　“恩，绝儿会努力的。”

　　小家伙很是认真的点头说道。

　　闻言，灵心也是笑了笑，对着紫萱几人点了点头，身形闪动间便是消失不见，已是进入火山内部的石室了，他既是要去梳理一些这次所得，也是要去思考一下烟水宫的事情，如今灵心感到自己肩上的担子更重了，但这都是作为一个男人必须承担的，他别无选择，他也不会推卸这一分责任，只不但不会将他压倒，反而会成为他崛起的动力。


第207章 丹火炼丹

　　有压力才会有动力，灵心绝不是一个轻言放弃之人，当初紫萱垂死，灵心行逆天之举，硬是将紫萱给救了回来，可以看出灵心有多么的坚持，是绝不会放弃的，无论有多少的困难，那都只会成为灵心前进的垫脚石，只要是认定了的事情，就一定会将其完成，这是一种执着，更是一种坚持。

　　石室之中，灵心心意流转间，一道黑色的气体从他的身体中散出，随即凝聚成一个六七岁的小女孩儿，正是幽若，和以往相比，幽若看上去更加多了几分灵动。

　　“主人，幽若也结成鬼丹了，幽若修炼得很快吧！”

　　幽若一出现，便是开心的对灵心说道。

　　原来在灵心凝结金丹之时，幽若也是凝结了自己的鬼丹，现在幽若也是相当于金丹期的修士了，不过凭借其先天鬼胎的特殊，其实力却不是普通的金丹初期修士可以比拟的，越级挑战不成问题，可以说是灵心的一大助力。

　　“恩，不过我现在有些明白为什么那天劫那般厉害了，多半还把你给算了进去，不过却是全劈在我的身上了，我还真是够郁闷的，现在幽若你也到了鬼丹期了，也是需要炼制一件本命法宝了，你有没有想到要炼制什么法宝？”

　　灵心苦笑了一笑，随即向幽若询问道。

　　如今他要忙着炼制本命法宝，却是想到幽若也是需要炼制本命法宝了，不过幽若乃是鬼体，他也不知道幽若该炼制什么法宝，而且并不是所有人都会炼制本命法宝的，毕竟炼器一道，不是所有人都在行，若不是如此，那炼制出来的法宝也就没有销路了。

　　而且若是炼制本命法宝的材料和手法太差，也会眼中影响法宝的成长，今后难以成长到太高的层次，因而也没有多少人愿意花时间和精力还有大量的天材地宝去培养什么本命法宝，而是花费灵石去购买一些现成的法宝，反而威力更强，也可以省掉许多的麻烦，可以有更多的时间去用于修炼。

　　不过，灵心却是要炼制的，不管如何，这本命法宝关键时刻也是保命的手段，而且使用起来也是更加的得心应手，就算破损也可以修复，这是普通的法宝无法比拟的，而且刚刚得到玄天传授的炼制本命法宝之法，灵心自然是要尝试一下的。

　　至于紫萱他们，灵心也会尽量让他们自己炼制本命法宝的雏形，实在不行，他们所使用的法宝，就只有靠自己了，谁让只有他一人研习炼器呢？

　　“我刚才凝结鬼丹的时候，得到了一些信息，里面有一种炼制本命法宝的方法，我要炼制的是幽暗魂珠，不过现在没有材料，只能等以后再说了。”

　　幽若就像个小大人一般对灵心说道。

　　灵心也明白，随着幽若的实力提升，其先天鬼胎所拥有的传承也会逐步觉醒，哪怕幽若依旧只是小女孩儿的模样，但是她的性格也会不断的成熟的，只智慧超过一般人也很正常。

　　“恩，你自己好好打算一下吧，你去隔壁的石室修炼吧，我要来试试我的丹火了。”

　　“哦，那我还是进入主人你体内吧，若是主人你有什么需要，幽若也可以帮上忙。”

　　幽若闻言，若是没有离开，反而再次化为一道黑气进入了灵心的体内，她倒是很为灵心着想，同时她一个人也很是无聊，待在灵心的体内还好一些，最起码无聊时，还可以与青灵聊聊天，两个人也可以有个伴。

　　见状，灵心也是不由露出了一丝笑容，幽若如此为自己着想，灵心也是很高兴，也不枉自己这么疼爱她了。

　　虽说是要开始炼丹，但是灵心也要先好好查看一番自身的情况，毕竟经历了一场声势浩大的天劫，体内总会发生一些变化，同时他也要适应一下如今的力量，毕竟是凝集了金丹了，和以前是大不一样了。

　　之前灵心只是发现自身的灵识强大的许多，却没有去查看其他的情况，此时静下心来，灵心将心神沉入体内，顿时便是发现一颗小拇指大小的金色元丹在丹田能量漩涡中滴溜溜的旋转着，没有一丝瑕疵，在金色元丹之上还有着丝丝银色的电芒闪动，很是怪异。

　　甚至于，灵心发现自己的真元中都带着丝丝电芒，不过他也不奇怪，自己吞噬了那般多的雷霆之力，使得自己的真元带上一丝电芒也是很正常的事情。

　　除此之外，灵心便是感到自身的经脉越发的强韧，天地之桥更加的宽广，也就预示着自己对于天道的感悟更深了一些，甚至于又开辟出了十几条隐脉，使得灵心自身的潜力更加巨大，而他的肉身经过天劫的淬炼与洗礼，激发了体内的龙凤血脉，灵心的肉身比起过去强横了一倍都不止，以他现在的肉身，简直可以媲美下品法器了，也就是说，灵心现在就相当于是一件人形的法宝了，普通的法宝难以对其造成伤害。

　　而且龙凤血脉的激发，也是使得灵心体内的生机更强，恢复力大增，他已是拥有了丝丝神兽的恢复能力，就算受伤了，也可以很快恢复，肉身更是可以自动疗伤，这种体质可以说是所有人都梦寐以求的。

　　“呼～！还好，这次的天劫对我的好处倒是不少，使得我的真元更加的精纯，力量中带上了雷电之力，却是使得真元的攻击力增加了不少，肉身更是强大了许多，果然，被雷劈也是不错的，来试试我的丹火如何。”

　　灵心站起身来，对于自己体内的诸多变化，却是十分的满意，他倒是想再多被天劫劈几次。

　　修真者一旦凝结金丹，便是可以发出丹火，比起凡火要强大太多了，而到了元婴期，更是可以修炼出元婴之火，也就是三昧真火，更是可以熔炼一切，威力无穷，灵心如今凝结了金丹，也终于是可以发出丹火了。

　　使用自身修出的真火炼制丹药法宝，可比借用地火要方便许多，光是对火焰控制这一块，就是无法比拟的，而且自身真火的品质更高，炼制丹药法宝的成功率和速度都会高上许多。

　　心意流转间，灵心运转真元，金丹转动，丝丝火焰随着真元释放出来，灵心伸出手来，顿时在其手掌上方出现了一团略带绿色的火焰，在火焰之上还有着丝丝电芒闪动，很是奇异。

　　“这就是我自身修炼出来的丹火吗？不知道用来炼丹会如何？正好刚买了一个上品法器级别的鼎炉，现在我就来试试效果如何！”

　　灵心有些迫不及待的想要试试自己的丹火和新买回来的鼎炉，一挥手，一尊三脚古铜色鼎炉出现在石室之中，灵心手掌一震，那团嫩绿色的真火便是进入了鼎炉之中，随着灵心的真元灌输，那弱小的丹火顿时升腾起来，在鼎炉中熊熊燃烧，其温度已是超过了地火，灵心操纵起来也是得心应手，可随意调节丹火的力量。

　　适应了一下丹火的运用，灵心便是取出大量的炼丹材料，一一将其投入鼎炉之中，无论如何，还是先尝试一番，才能知道炼丹的效果，同时也能让灵心感受到丹火与地火的不同，进一步提升灵心炼丹的成功率。

　　如今灵心炼制下品法丹的成功率已是高达九成，只要注意一些，便是不会出现毁丹的情况，而且其炼丹所化的时间也是极短，尤其是如今结成了金丹，实力大增，可以发出丹火，加上换了更好的鼎炉，按照灵心的计算，这一炉下品法丹大约只需要五天便可以炼制成功了，比起过去不知道快了多少。

　　按他这般速度，丹药简直可以量产了，一个月都可以炼制出几炉丹药来，一年更是可以炼制出好几十炉丹药，这般速度，修真界应该没有几个人能够做到，尤其是炼丹颇为枯燥，没有多少人能够坚持连续续断的炼丹的。

　　灵心一直维持着丹火的力量，以他如今对于丹道的领悟，要炼制下品法丹自然是很容易，同时也不会消耗灵心多少的心力，只要稍微注意一些，便没有多少失败的可能。

　　整整五天的时间过去，灵心收回了自身的真火，一挥手，鼎盖开启，十二枚晶莹的丹药便是飞了出来，被灵心直接收了起来，只有一枚被灵心握在了手中。

　　“这丹药的品质果然比起以前要好上不少，而且成丹的数量也多了一些，不错，丹火果然是比地火强，操纵起来也容易许多，而且不会浪费一丝一毫的真元，比起过去更加节省真元了，或许我可以同时操控两个鼎炉，若是这般，炼丹的速度会更快，同时也是对我自身的一个挑战。”

　　想到就做，灵心竟是突发奇想，要一心二用，同时用两个鼎炉炼制丹药，他这也是倚仗自身真元雄浑，加上灵识强大，心神同样强大，才敢如此尝试，倒也是他的一种创举了。

　　双手摊开，手掌之上皆是出现了一团丹火，灵心翻手一拍，两团丹火便是分别进入了一个鼎炉之中，灵心将灵识两分，一心二用，同时操纵着两个鼎炉中的丹火，在同一时间将炼丹材料投入两个鼎炉之中，由于是炼制的同一种丹药，因而步骤都是一样的，灵心显得颇为淡然，并没有丝毫的懈怠。


第208章 再回海宝阁

　　细致的操纵这丹火，将灵药中的杂质焚烧掉，淬炼出其中的精华，这种事情灵心已是做得太多了，因而没有什么难度，就算是如今一心二用，依旧是如此，对于修真者而言，一心二用是很简单的事情，唯一麻烦的便是真元的耗损，一般人真元有限，不但如此尝试，而灵心就没有这种顾虑，加上还有幽若和青灵存在，完全不用担心会真元不济。

　　淬炼精华、融合、孕丹，所有的步骤都和以往一样，没有出现任何的差错，当第五天到来之时，灵心悠然睁开了双眼，同时收回了两个鼎炉中的丹火，与此同时，两个鼎炉的鼎盖开启，每一个鼎炉中都飞出了十二枚晶莹的丹药，全都飞入了灵心的手中，被灵心给收了起来。

　　“不错，这种设想果然是行得通，这样我就可以用相同的时间，炼制出双份的丹药了，这次出去花费了这般多的灵石，却是需要辛苦一点，赚取一些灵石回来了，不然的话，剩下的那点灵石可用不了多长时间了。”

　　灵心微微一笑，心中已是有了计划。

　　这次出去不但没有赚取灵石，反而多花了一万多块灵石，这可是一个不小的数目，现在岛上众人修炼都需要灵石，到岛上不到三年的时间，几乎已经耗去了大半的灵石了，剩下的灵石，还能够支撑个两年就算不错了，所以灵心等不了三年的时间，便是需要再次去明伦群岛，不然众人就没有灵石用来修炼了，这是一个巨大的负担啊！

　　“哎，我就是天生的劳累命，继续工作吧，一大群人都指望我修炼呢！”

　　灵心叹息了一声，便是又重新投入了炼丹之中，现在他已经没有多余的时间休息了，目前最重要的便是炼制出足够多的丹药，然后拿到海宝阁去换取灵石，这样才能保证众人可以有灵石修炼。

　　他答应过冰訫儿接管天罡宗，这是他的责任，无可推卸，就算是再累再辛苦，灵心也要支撑下去。

　　不得不说，岛上的生活很是单调，除了修炼真的是无其他的事情可做，好在灵心等人都是修真者，倒也能够耐得住寂寞，这也算是对自身的一种磨练，若是换做普通人，在这岛上待上几年，可能已经疯掉了。

　　“姐姐，我在天上飞呢，你快点上来啊！”

　　山林中，传来灵绝清脆的声音。

　　一头巨大的黑鹰划过长空，在天际自由自在的翱翔，没有丝毫的束缚，在其背上还有着一个可爱的小男孩儿，正是灵绝，小家伙此时可谓是玩得不亦乐乎。

　　在下方山林中，一头足有四五丈长的白色烈虎在山林中奔跑，在其身上还有着一些银纹，额头上的那个王字更是呈现金色，很是耀眼，这头白虎一边奔跑一边发出震山的呼啸，使得整个山林中的动物全都在瑟瑟发抖，在白虎的背上还有着一个粉雕玉琢的小女孩儿，正是灵韵。

　　“银姬，跑慢一点。”

　　灵韵伸手抚摸着白虎的皮毛，轻声的说道。

　　这白虎正是当初的那头小虎崽儿，也是小烈和小雨所留下的唯一骨肉，一直被紫萱细心的培养着，四年多的时间过去了，银姬早已不是当初的小虎崽儿模样，而是真正成长为百兽之王了，高大威武，尽显百兽之王的威严。

　　如今，银姬同样是达到了元化期，而且由于紫萱的悉心培养，加上当初青灵给了它一些龙气，后来更是给了它一滴精血，让其炼化，所以银姬的起点并不低，如今自身的品阶已是达到了下级七品的程度，若是等其将青灵给它的精血完全炼化，挖掘自身的潜力，要突破到中级灵兽并不是什么难事。

　　本来银姬一直都在灵兽袋中修炼，不过在其突破到元化期后，紫萱也是将其放了出来，让它陪陪两个小家伙，同时也是让银姬恢复一下天性，总不能一直让它待在灵兽袋中。

　　而灵心更是直接，为了让两个小家伙好好修炼，他直接将黑鹰的那丝精魂交给了灵绝，让黑鹰成为了灵绝的灵兽，反正他现在也不怎么需要黑鹰了，倒是可以让其和灵绝做个伴，而且如今黑鹰也是已经突破到了元化中期，自身品阶也是进一步提升，终于是跨过了下品的坎，进入了中级，达到了中级一品，也算是不错的品阶了，日后进阶的可能性也会大上许多，给灵绝也算是不错了，毕竟在天明星上，灵兽并不多见，而且品阶也不会太高，中级已算是了不得了，哪怕是只是最低的一品，也是难得的灵兽了。

　　不多时，银姬便是带着灵韵回到了平台之上，趴下身子，让灵韵下去，这也是因为灵韵是灵心的徒弟，加上是小孩子，银姬才会让她骑，若是换了其他人，几乎是想都不要想，身为百兽之王，它有着自己的威严，不容践踏。

　　另一边，黑鹰也是落了下来，灵绝蹦蹦跳跳的从黑鹰背上跃了下来，跑到了灵韵的身旁，小脸上满是笑意。

　　黑鹰振翅离开，而银姬则是想房子后方的山洞跑去，它不可能一直陪着灵韵，相比之下，它更喜欢修炼，平日里它都在紫萱的身边修炼，很少看到其在外活动。

　　“你们两个小家伙又出去玩了一圈，这下开心了吧？”

　　“木爷爷，我师父呢？”

　　灵绝亲切的喊了一声，便是直接扑入了怪老头的怀中。

　　灵绝和灵韵已经到岛上一年了，几乎都是怪老头在照顾他们，而且也终于是透露了自己的名字，虽然只有一个木字，但起码方便众人称呼了。

　　虽说当初打赌输给了灵心，答应给灵心当三年保镖，但是事实上，怪老头根本就什么事都不用做，保护灵心是用不着了，倒是成了这两个小家伙的保姆了，索性他很喜欢这两个小家伙，而且也正因为有两个小家伙存在，他才能不至于太过无聊，每天都是笑容满面的，似乎人都年轻了几岁一般。

　　而另一方面，两个小家伙也的确是修炼的天才，加上有着怪老头亲自指导，两个小家伙的修炼速度简直有些吓人了，灵韵在前不久突破到了筑基后期，而灵绝更是早早就达到了筑基后期，现在已是到了巅峰，差一步便可以突破到元化期了，这自然是与他的体质有关，不过也着实是有些吓人了。

　　就连怪老头也是惊讶不已，而林风等人更是感到了极大的压力，若是这样下去，要不了多久，这两个小家伙怕是要超过他们了，到时候这脸该往哪里摆啊？这再次刺激了众人的修炼激情。

　　其实，如今每个人都突破到了元化中期的修为，修为最差的便要属林风了，毕竟论资质他算是最差的，先天有差距，若不是林风靠后天的努力赶上，恐怕早被众人给甩开了，这其中，以清韵的修为最高，已是成功突破到了元化后期，正在积蓄力量，为结丹做好准备。

　　元无影和齐天宇也是到了元化中期的巅峰，差一丝便可以突破，其他人的修为倒是相差不多，众人都在互相竞争，谁都不想成为拖后腿之人，尤其是林风，现在更是学齐天宇他们，时常向怪老头请教修炼上的东西，他明白自己在先天上的不足，但他不放弃，因而他付出了比众人更多的努力，说什么也不能被其他人拉开距离。

　　“灵绝，找师父有什么事啊？”

　　就在灵绝询问灵心时，灵心却是从山洞中走了出来，很快便是来到了怪老头的身边。

　　“师父！”

　　一看到灵心，灵绝顿时从怪老头的怀中跳了出来，扑入了灵心的怀中，就连灵韵也是跑到了灵心的身边，显得很是乖巧。

　　见状，怪老头却是有些苦笑着摇了摇头，自己到底还是比不上灵心啊，这灵心一出现，两个小家伙就把他抛在一边不管了。

　　“你这甩手师父当得倒是挺轻松的，而且两个小家伙还是更亲你，真是失败啊！”

　　“木前辈说笑了，倒是要谢谢木前辈对两个小家伙的照顾，还有对我那些师弟师妹的照顾，若不然，他们也无法修炼的那般快速，多谢了！”

　　灵心笑笑，用很是诚挚的与其向怪老头道谢道。

　　“呵呵，难得你小子这么客气，你的修为已经到了金丹初期巅峰了吧，你这小子真是个怪物，这才多久啊，你这修炼的速度真是让人嫉妒啊！”

　　怪老头一眼便是看出灵心现在的修为，眼中满是震惊之色，还有一丝嫉妒包含其中，灵心的修炼速度完全超乎了他的想象，他实在想象不出灵心为何会修炼得这般快。

　　“呵呵，木前辈过奖了，我也没怎么刻意去修炼，我就是在石室中炼制丹药，炼着炼着，这修为自然就上来了。”

　　“不要再说了，你这小子就是一个怪物，再说我都忍不住要打你一顿了，还炼着炼着就这样了，还真是不想让人活了，真不知道你的师父是谁，居然可以收你这么个怪物为徒，不但修炼速度惊人，还有妖孽般的炼丹资质。”

　　怪老头怪叫一声，他实在是受不了了，这人和人是真的不能比啊，现在他对灵心的师承是更加感兴趣了，到底是什么人能够教出这样的弟子来，他询问过齐天宇等人，但是得到的答案，他并不相信，一个小小的天罡宗，绝不可能培养出像灵心这般的弟子出来的。


第209章 出售丹药

　　“我师尊？谁知道他现在在哪儿逍遥呢，他就没管过我，让我自身自灭，我也不容易啊，什么都要靠自己，反正我那师尊是指望不上的，懒得去说他了，对了，木前辈，我这次出关是有事想请你帮忙的。”

　　灵心在心中狠狠鄙视了一番自己的师尊，那根本就是完全不负责任的，把自己弄到这个世界来，就只传了自己修炼之法，其他的都要靠自己，灵心也是够郁闷的，而且他还真不知道玄天在哪儿逍遥呢！

　　“说吧，又想让我做什么？”

　　怪老头似乎早就知道灵心有事找他，因而也不奇怪，很是随意的问道。

　　“我打算出海了，去明伦群岛一趟，我是希望在我离开这段时间，前辈能够多照顾一下我的同门还有这两个小家伙，这样我也能放心一些。”

　　“原来如此，没问题，记得回来的时候，给老头子我带点酒就行了，这里有我在，不会有任何的问题。”

　　“如此多谢前辈了。”

　　灵心颇为感激的对着老者拱了拱手，心中也是松了一口气，这样他就能放心的出海了。

　　这一次灵心闭关这么长的时间，全力炼制丹药，几乎就没休息过，而他的修为也是这般堆出来的，以灵心如今的炼丹速度，五天可以炼制一炉下品法丹，而且两个鼎炉同时炼制，效率提高了一倍，而炼制中品法丹也仅仅是只需要十天的时间，同样是两炉一起炼制，只不过这成功率却是没有炼制下品法丹高，到现在灵心也是只能达到八成罢了，但也算是极高了。

　　一年的时间，灵心炼制了三十六炉下品法丹，还有三十七炉中品法丹，这一年来，灵心将大部分的时间都用在了炼制中品丹药之上，毕竟中品法丹的价值会高上许多，这也使得购买的那些用来炼制中品法丹的材料已是不多了，至于上品的，灵心暂时还没有时间去尝试。

　　如今他手中用于修炼的灵石已是不多了，再不解决一下灵石的问题，众人的修炼就成问题了，灵心也是无奈，只得先炼制一些丹药去出售了。

　　在交代了一番诸多事宜之后，灵心便是一个人上路了，这次他并未带任何人，他一个人在海域中行事反而更方便一些，而且赶路的速度也会快上不少，遇到危险，也更容易解决。

　　在离开重生岛后，灵心先是使用御剑飞行，毕竟这片海域并没有什么海族的存在，他可以放心大胆的飞行，而在进入了上次经过的那片海域之中，灵心便是潜入了海中，使用水遁赶路了，他可不想引出其中的那些妖丹期甚至妖婴期的海族，那绝不是好玩的。

　　足足花了两个月的时间，灵心才终于是再次赶到了明伦群岛，这也是因为他如今实力大进，速度快了许多，若是还像以往那般，起码要多花一倍的时间，好在一路上都没有遇到什么危险，倒也算是幸运。

　　和上次一样，灵心直接登上了那座偏僻的小岛，这里和以往一样，并没有什么大的改变，包括那间简单的海宝阁，阁中依旧是那么十几个人，没有生意上门，显得有些清冷。

　　“灵前辈，您来了，快请进！”

　　灵心还未走近，那门口的两名女弟子便是把他给认了出来，很是热情的将他请进了海宝阁中。

　　刚一进入，那于清便是迎了上来，满脸的笑容，就像是见到自己的好友一般，直接将灵心请到了内堂之中。

　　“灵兄，怎么这么快又来看兄弟了？”

　　于清亲手为灵心倒好茶，笑着说道。

　　“没办法啊，最近有些缺灵石，所以只有来找于兄你了。”

　　“额，灵兄，你要是要借灵石的话，我倒是可以借给你，但是数量也不会太多，兄弟我也没多少灵石。”

　　一听灵心是为灵石而来，于清先是一愣，随即有些无奈的说道。

　　听到于清居然愿意借灵石给自己，灵心的心中也是有些高兴，这个朋友的确是可以交，最起码没有一说到灵石就和自己翻脸的。

　　“呵呵，谢谢于兄了，不过我不是来借灵石的，我是要出售丹药，这些丹药都是，这里有三百三十多颗中品法丹，还有四百三十多颗下品法丹，于兄你清点一下，全都兑换成灵石，还有给我准备这些材料，所需的灵石从丹药的收益中扣就行了。”

　　看到灵心取出的大堆玉瓶，于清完全呆住了，这数量还真是不少的，他没想到灵心居然这么快又炼制了这般多的丹药，这是什么速度？除非这些弹药不光是他一个人炼制的，不然他实在是想不出灵心如何能拿出这般多的丹药来。

　　“咕～！”

　　于清有些艰难的咽了一口口水，却是清醒了过来。

　　“灵兄，让你见笑了，你真是让我吃惊，你等一下来，我去处理一下，很快就回来。”

　　于清也是感觉到自己的失态，淡笑了一声，便是拿着所有的玉瓶离开了，这都是宝贝啊，他也要好好清点一下，同时去为灵心准备他所需要的材料了。

　　好在灵心隐藏了自身的修为，不然若是让于清知道了灵心已经凝结了金丹，那还不得吓死啊！

　　这次灵心是将所有炼制的丹药都拿来出售了，全部换取灵石，没办法，灵石实在是缺乏，岛上需要用灵石的人是越来越多，尤其是现在又多了两个小家伙，以他们的修炼速度，消耗的灵石也是不少，灵石消耗如流水般，而且是只出不进，再多的灵石也不够消耗的。

　　灵心也是极为的头痛，虽说他可以靠炼丹支撑众人的灵石消耗，但是他总不可能一辈子都炼丹吧，这也不是解决根本问题的办法，必须要有新的生财之道，可以带来大笔的收入，那样的话，灵心也可以轻松点了。

　　不多时，于清便是回来了，手上还有着一个储物袋，除此之外，还有着一块颇为特别的玉牌，不知道是做什么用的。

　　“灵兄，你要的东西都在这里了，扣除你所要的这些材料的灵石，这里一共是三万一千块灵石，你轻点一下。”

　　“不用了，于兄办事，我哪有不放心的。”

　　灵心淡笑一声，看都不看，直接将储物袋收了起来，显现出了对于清的极大信任。

　　见状，于清脸上的笑容也是越发的浓郁，通过这两次的事情，于清完全可以看出，灵心是真心诚意的与自己合作的，这样他很是满意，自己总算是找对了一个合作伙伴。

　　“灵兄爽快，对了，灵兄，这是海宝阁的贵宾玉符，有了它，你在海宝阁可以得到最大的优惠，无论买东西还是买东西都有一定的好处，本想上次就给灵兄你的，不过那时候我手中还没有这种玉符，而且必须是在我海宝阁中交易量达到五万下品灵石以上之人，才有资格得到这种贵宾玉符，我也是上次去总部交了大单子，才得到了这么一块贵宾玉符，加上今天灵兄你的交易数额，这贵宾玉符正好可以给你了。”

　　于清教手中的玉符交给了灵心，同时向灵心解释道。

　　一般大的修真店铺，都会设有贵宾身份，不过却是要在其中有大宗交易，才能得到，毕竟这些修真店铺都是以盈利为主，自然是要找大主顾，同时愿意长期合作的对象，可谓是互惠互利，可以给他们带来更多的利益。

　　“还有这种好东西，谢谢于兄了，对了，我们留下传讯玉符吧，这样下次我要找于兄也会容易一些。”

　　闻言，于清连将自己的传讯玉符取出，与灵心的传讯玉符建立了一丝联系，这样以后联系就会方便许多了，只要在天明星上，都没有什么问题，这也是于清正打算说的事情。

　　“好了，我的事情也解决了，我就先告辞了。”

　　“这么快，灵兄不再多坐一会儿吗？”

　　见灵心这般快就要离开，于清不由出言挽留道。

　　“我还有些事情需要去处理，就不多耽搁了，下次再来请于兄好好的喝一杯。”

　　“既如此，那就这么说好了，灵兄慢走了。”

　　拱了拱手，灵心起身离开了海宝阁，并未在明伦群岛上久留，而是直接离开了明伦群岛。

　　“真是一个神秘的人，不过看得出来，他是诚心与我合作，这我倒是赚了，做成了这笔大买卖，总部那边应该会对我另眼相看了吧！”

　　于清低声喃喃了几句，随即也是离开了这座小岛，往中央最大的那座岛屿赶去，显然他是有些迫不及待的要去总部汇报这次的交易了，这种大生意，足够引起总部的注意了，那样的话，他的机会就来了。

　　离开了明伦群岛，灵心并未直接返回重生岛，在进入三洞一府统治的海域之时，灵心停了下来，到了上次停留过的那座岛屿之上，在岛上隐藏了起来，他已经联系了查云，查云混入云归洞已经一年多了，灵心也要看看查云都了解到了一些海域中的什么信息。

　　在灵心等待了多时之后，一道高大的身形终于是从海中钻了出来，很是小心的登上了岛，进入岛屿的深处。


第210章 海底灵脉

　　“见过主人。”

　　岛屿深处丛林之中，查云对着灵心躬身行礼道。

　　“恩，你在云归洞中如何？有没有遇到什么问题？”

　　灵心目光扫过查云，点了点头，随即淡然的说道。

　　“谢主人关心，查云一切都好，那云归洞中没人怀疑我的身份，皆是把我当成了一个流浪的海族，因而对我颇为信任，那洪明和万余二人极力拉拢我，我现在属于他们这一派，日子倒也颇为好过，平日也不用做什么事情，可以有足够的时间修炼，而且那云归洞的洞主，还给了一件中品法器，另外，还有万块下品灵石。”

　　查云不敢有丝毫的隐瞒，把自己的处境告诉了灵心，甚至于自己得到了什么东西，也都一一告诉了灵心。

　　“这么大方？这海族看来真的很富啊，那中品法器就不说了，这随便就是万块下品灵石，够阔气的，这些灵石都是从何而来的？”

　　灵心被查云的话给震住了，他没想到海族这般富裕，似乎根本就不缺灵石一般。

　　“主人有所不知，海底多灵脉，光是云归洞控制的区域，便有数条灵脉，根本就不会缺少灵脉，在归云洞中有着一个宝库，据说其中有着无数的宝贝灵石，只不过有着诸多阵法守护，还派了许多强者看守，一般人根本就没有机会靠近，我也是因为去挑选法宝，所以有机会进入了一次宝库外层，里面的确有着诸多的珍宝，那都是云归洞主多年经营所得，据说，那云归洞主乃是一只云龟，拥有妖婴后期的修为，并且还掌握了重宝，实力极其强大，另外两大洞主也是如此；云归洞中有着一位洞主，以及两名副洞主，副洞主都是妖婴期的，剩下的还有二十七位护法，每一个都在妖丹期以上，除此之外，还有两名卫队长，他们也有着妖丹后期的修为，手下有些不少尚未化形的海族兵士，至于碧青府的底细，属下暂时还不知道。”

　　查云显得颇为沉稳，似乎这一年多来，在云归洞中学到了不少的东西，同时也是打探到了不少的消息，最起码将归云洞的实力基本都给摸清了，让灵心对这归云洞的实力大体上有所了解了。

　　“海族的实力果然很强，就这一洞的实力，都可以堪比以前的天罡宗了，恐怖，这还只是外围海域，不知道核心内围海域会是怎样的情况，对了，最近这片海域有什么大的动静？”

　　灵心不得不赞叹，海族的实力实在是太强大了，大陆修真界加起来，可能也就只能和这方圆十万里碧青府控制的海域相比，毕竟那碧青府的实力深不可测，谁也不知道其中有多少的强者，绝对不可小视。

　　“有，主人，当初那洪明和万余将我拉入云归洞，就是因为有大事，在云归洞和灵龟洞所控制的海域的交界之处，竟是发现了一条颇大的灵脉，蕴含不少的灵石，为此，两洞之间，发生了不少的冲突，皆是想独吞那条灵脉，为此，谁也不肯让步，现在两边都在想办法拉拢盘蛇洞，希望借此，将另一边打败，夺得灵脉，甚至趁机灭掉对方，夺得更多的资源，掌控更大范围的海域，似乎云归洞的洞主已经与盘蛇洞达成了协议，想必就在最近便会发动攻击，趁碧青府还没有反应过来，一举拿下灵龟洞。”

　　查云脸色肃然，有些凝重的对灵心说道，这云归洞一旦与灵龟洞开战，到时候他也少不了麻烦，若是一个不好，很有可能会将命给丢了，但是没有灵心的命令，他又不敢擅自离开云归洞，这倒是让他陷入了两难的境地。

　　“听你的意思，这次表面上是为了争夺灵脉，实际上却是为了灭了灵龟洞，以获得更多的利益，灵脉只不过是导火索罢了，这倒是一个机会，那灵脉在什么地方，周围有多少人看守？”

　　听了查云所说的，灵心却是露出了一抹异样的笑容，似乎是在算计着什么。

　　“那地方在南边，据此大约一千里，双方都派了不少人前去看守，但是在灵脉区域却是没有人看守，因为双方都不肯让步，看守的人中，双方各派出了三名妖丹期的强者，不过都是妖丹初期的，主人有什么打算？”

　　“自然是要去赚一笔，你先回去，我暂时不会离开，若是双方开战，记得通知我，放心，有我在，你不会有事的，回去吧！”

　　似乎是感觉到了查云的不安，灵心不由对其安抚了几句，反正一切有他，他是不会让查云有事的。

　　“是，主人，查云告退。”

　　听到灵心的话，查云也是安心了一些，向灵心行了一礼后，便是返回了海域中，他也不可能出来太长的时间，尤其是现在这种局势下，一旦被人发现了什么异样，那就麻烦大了。

　　看着查云离开，灵心的眼中闪过道道精光，似乎是在分析查云所给的这些信息，同时在心中盘算着什么。

　　“海底灵脉，不错的东西，乱吧，越乱越好，我的机会来了，先去那处灵脉看看，难得的机会啊！”

　　灵心嘴角上扬，低声自语道，似乎心中已经有了计划。

　　身形闪动间，灵心直接进入了海中，施展水遁之术，瞬间便是消失不见，他如今实力大增，这水遁之术自然也是越发的纯熟，将自身气息收敛，就算是元婴期的老怪，也不一定能够发现他的踪迹，这也正是灵心在海中行事的重要倚仗。

　　海域辽阔无比，似乎没有尽头一般，而在广阔的海域中，诞生出了各种各样的海族妖兽，有许多天赋异禀，凝结了妖丹，化为人形，诸多强者联合在一起，控制着大片的海域，海域中到底有多少的势力，这还真是难以说得清楚，光是大的势力，都有着许多，其中的强者更是多不胜数，根本就不是大陆修真者可以比拟的，甚至于说，海族根本就没见大陆修真界看在眼中，那里也没有什么值得他们去争夺的宝物，海域才是他们的根本。

　　这一片海域乃是由碧青府掌控，不过其下还有着三大洞府，分别控制着一片海域，彼此争斗，相互制衡，倒也算是比较平静，只不多最近却是显得有些剑拔弩张，局势动荡，战争一触即发，而对此，碧青府竟是没有采取任何的措施，似乎是默许了这样的争斗，这也使得各方势力更加的躁动了起来。

　　在海域中到处可以看到巡逻的海族战士，使得这片海域充满了肃杀之气，灵心将自身的气息完全收敛，与海水相融，配合奇门隐身术，施展水遁之术，不断的在海水中穿行，并未惊动任何人，他也不敢惊动任何人，这种时候，一旦惊动了海族，那麻烦可就大了，灵心可没强大到可以对抗所有的海族强者，到时候也只有跑路的份了。

　　在海水中穿行了许久，根据查云所提供的信息，灵心总算是到了那条灵脉所在的地方，这是一个海沟，距离海面超过了千丈，算是深海了，一到此处，便是感觉到海水中的灵气浓郁了许多，显然都是因为那条灵脉的缘故。

　　灵心隐藏在暗处，收敛自身的气息，仔细观察着此处的情况，外面有着不少海族战士巡逻，其中更是有着几名妖丹期的海族强者，灵心也不敢冒然靠近，还是先将情况搞清楚了再进行下一步行动。

　　灵心小心的放出灵识，开始查看起周围的情况，如今他的灵石极强，堪比元婴期的老怪，因而他才敢在这么多海族的面前使用灵识，只要他小心一些，这些海族根本就不会发现。

　　灵识扫过，灵心便是发现，在两方人马守护的中心区域，那里出现了一道巨大的沟壑，而且其中有着浓郁的灵气益处，显然灵脉便是在其下了，而之所以突然被人发现其存在，很明显是因为海底发生了一些什么变动，诸如地震火山之类的，使得此地破裂，灵气外泄，因而才会别人所发现，引起这场纷争。

　　“这里的看守虽然严密，但是却也有着不少的漏洞，而且双方都守在灵脉之外，谁都不敢越雷池一步，这倒是一个好机会，若是我施展土遁之术，从地下进入灵脉之中，应该没什么人会发现。”

　　收回灵识，灵心对于此地已是有所了解了，心中也是开始计算着各种可行的计划。

　　他现在最缺的便是灵石，有这么好的一个机会，他又怎么会错过，虽说这里的灵脉采出的只是原石，需要经过提炼切割，才能变成使用的灵石，不过灵心也不介意，他也不怕麻烦，而且他如今凝结了金丹，拥有丹火，也可以提炼灵石了，若是没突破到金丹期，那灵心还真得好好考虑一番了，而且实力不够，他也不敢虎口夺食啊！

　　土遁之术运转，灵心瞬间遁入地下，收敛了自身的气息，慢慢的向着灵脉潜行，为了不引起双方的注意，灵心施展土遁之术，遁得颇深，很是隐秘，而且他也相信，那灵脉肯定不会太浅，遁得深一些也好。


第211章 窃取灵脉

　　不多时，灵心停了下来，因为他已经感受到了强烈的灵脉气息，他确信自己已经到达灵脉的范围了，接下来要做的便是开采原石了。

　　灵石并不是一开采出来就是相同大小一块一块的，其在地下孕育，蕴含了诸多的灵气，当然也有着诸多的杂质，而且其品质也有很大的差异，就算是同为下品灵石，其品质也有不少的差异，而这种差异便是源自原石，原石的品质越高，提炼出来的灵石品质自然也就越高，不过一般的小灵脉，却是很少出现中品原石，所以中品灵石是颇为难得的，至于上品灵石，那更是可遇不可求的宝贝了。

　　“好浓郁的灵气，在这里修炼比外面强上几倍啊，这等精纯的灵气，其中说不定会有中品原石，若是能够被我所得到就好了，不管了，先开采一些原石再说。”

　　这地下灵脉所在给灵心的感觉实在是太好了，让他有些喜欢这里了，不过他也知道现在不是陶醉的时候，开采原石才是正事，因而他也是在地下游走起来，依靠灵识搜寻原石的所在。

　　这里虽然是灵脉，但并不代表地下到处都是原石，原石都是分布在岩石层之中的，需要慢慢的许寻找，而且其大小也不一，只能说是看运气。

　　灵心对于灵脉并没有什么研究，这进入灵脉中开采原石也是第一次，他也不知道该怎么做，不过他也知道灵气波动最强烈的地方，必定蕴含了许多的原石，因而，灵心直接是向着灵气波动最强的地方前进。

　　地底一片黑暗，在这里靠的都是灵识，靠眼睛是没用的，凭借土遁之术的神奇，灵心在地下穿行无阻，不断的游走在灵脉之中，开采着其中的原石，无论大小，灵心都将其全部收了起来。

　　“哇，这么大一块原石，而且品质还不错，应该可以提炼出几百块灵石了，好东西！”

　　忽然在灵心的面前出现了一块有着人形大小的巨大原石，品质极佳，灵心感到有些惊喜，这是他到目前为止发现的最大一块原石了，足以提炼出几百块灵石，甚至上千块都是有可能的，费了一点力量，才将其收入了储物袋中，还好灵心从冰訫儿手中得到了一个空间颇大的储物袋，不然还真没地方装这些原石，毕竟原石的个头可是不小的。

　　反正储物袋没有装满，灵心便是继续在矿脉中开采原石，而在外面，两方人马都没有发现他们所争夺的灵脉，此刻正在被人洗劫呢，若是被他们知道了，肯定会发狂的。

　　“终于是发现了一块中品原石了，虽然不大，但是也可以提炼出几十块中品灵石了，额，储物袋满了，这储物袋也太小了一些，完全就不够用啊，算了，先离开这里吧，等把这些得到的原石提炼了，再回来继续开采。”

　　灵心高兴的将一块足球大小的中品原石收了起来，不过随即便是发现，自己的储物袋竟然已经满了，几个储物袋全都塞满了原石，已经装不下更多的了，灵心有些意犹未尽，然而现实如此，没办法了，无奈之下，灵心只得有些不舍的选择离开了，不过他却不会放弃这里，等提炼完了原石，他还会再来的。

　　这次灵心没有再出来了，而是直接用土遁遁出很远的距离后，发现没人后，才从地下出来，该用水遁之水向着那个小岛赶去，周围他能想到的落脚之地，也只有那座小岛了。

　　回到岛上，灵心便是迫不及待的布置了几个防护小阵，随即取出大堆的原石开始提炼起来，现在的时间很宝贵，他要趁几方势力打起来之前，多开采一些原石，补充自身的灵石需求。

　　提炼原石并不复杂，只要有真火便可以了，运用真火将原石中多数的杂质祛除，然后按照相应的比例，将其切割成大小统一的灵石便可以了，不过这也是一个细致活，需要的是耐心，还很耗费真元，一般人倒还真不想做，不过灵心不在乎，只要有灵石就成。

　　整整七天七夜，灵心不眠不休的用真火提炼着原石，看到一块块的灵石收入囊中，灵心心中可谓是十分的舒服，所有的疲惫都给忘记了，这些灵石来得还真是够容易的。

　　“呼～！搞定，终于将所有的原石全部提炼完成了，五万多块灵石啊，还有三十几块中品的，这都快赶上当初师叔给我的那些了，这些灵石又可以支撑个几年了，不错，这灵脉真是个好东西，若是能够将整条灵脉都迁移到重生岛就好了。”

　　看到自己辛苦所得的诸多灵石，灵心可谓是心情大好，不过他却并不满足，竟是异想天开的想要将整条矿脉都给搬回去，不过这种想法，他也只能是想象了，凭他现在的实力，根本就做不到。

　　“呼～！可怜的我哦，又得去挖矿了，希望这次可以多弄到一些中品的原石，更希望，这几方势力可以晚点开战，可以让我多开采一些原石，矿脉不是哪儿都有的啊！”

　　在低声祈祷中，另心再次踏上了征程，潜入海域中，准备再次去大肆窃取灵脉原石，这是一个大好的机会，也是他暂时摆脱灵石匮乏的重要途径，只要得到足够的灵石，灵心在短时间之内就不用为灵石而烦恼了，也就可以去做其他的事情了。

　　有了上一次的经验，这一次灵心潜入灵脉中更是容易，那两方的人马互相敌视，根本就没有去关注其他，而且在他们看来，这里是海域，在他们两方势力的地旁之上，应该还没有什么人敢在太岁头上动土的，他们唯一要防备的便是彼此了，却没想到还真有一个敢在太岁头上动土之人正在他们的眼皮底下畅快的开采着原石呢！若是被他们知道了，应该会让他们气死吧！

　　灵心直接来到了上次开采的地方，准备从这里开始，接着开采原石，因为他感觉到这里的灵气波动最为强烈，而且他上次发现了一块中品原石，很有可能这里还会有更多的中品原石，灵心又怎么会错过呢！

　　果然如灵心所想的一般，没一会儿，灵心便是得到了两块脸盘大小的中品原石，可把灵心给乐坏了，他现在修炼到了金丹期，用下品灵石修炼的效果太差，若是有足够的中品灵石供他修炼，他相信自身的修炼速度会再快上几分，所以他对于中品灵石可谓是极为的渴望，这里就是一处天堂。

　　“一群笨蛋，你们就傻乎乎的在外面守着吧，等本公子将这里的原石全部开采干净，就有你们哭的了。”

　　灵心心中颇有些邪恶的暗暗想到，却是让看看这些人发现灵脉被窃取后会有什么反应，会露出什么样的表情，想想就让他觉得有些兴奋！

　　无名海岛之上，灵心挥手间将大堆的灵石收入储物袋中，脸上满是疲惫之色，但是在其眼中却是难掩那一抹兴奋之色，似乎根本不在意自身的疲惫一般。

　　“加上这一批灵石，我已经开采了二十八万块下品灵石外加一万块中品灵石了，这条灵脉果然储蓄丰富，有了这批灵石，足够我们使用几十年了，短时间内，我是不用为灵石操心了，不过能够得到更多我也不会客气，等我调息一番就再去开采一番，这当矿工的感觉也很不错啊！”

　　灵心的脸上难掩兴奋之色，这次实在是赚大发了，取出一块中品灵石，灵心便是开始调息起来，他要用最快的速度恢复过来，那海底的灵脉还等着他去开采呢！

　　灵心这段时间可谓是不分昼夜的进出海底灵脉，拼命的开采着其中的原石，每一次都是可以带出价值几万块灵石的原石，如此积累，到如今已是得到了几十万块下品灵石，就连中品仙石都得到了万余块，现在灵心的腰包是真正的鼓起来了，有了灵石，很多事情都很好解决了，这可比他炼制丹药更加划算了。

　　若说他炼制丹药是一本万利，用价值不高的材料炼制出高品质的丹药，换取数倍于材料价值的灵石，的确是一本万利，收益颇丰，那这开采灵脉，就是无本买卖，只需要辛苦去开采就行了，这种事情没有人会拒绝的，当然，这开采灵脉拥有极大的危险，绝对不是那般简单，灵心也是冒着风险，去夺得这些灵石的，可谓是虎口夺食！

　　“恩？”

　　就在灵心恢复之时，忽然心中传来一道意念，顿时将灵心惊醒了。

　　此时给灵心传来意念的除了查云还会有谁？不过得到查云传来的意念，灵心却是微微皱起了眉头。

　　不为其他，因为查云传来的信息只有一条，那就是云归洞决定动手了，要与盘蛇洞联手进攻灵龟洞，这片海域即将变得混乱了。

　　“居然在这种时候开战，那他们开战的地方一定会选在拿处灵脉，可惜，我却是不能再去开采原石了，算了，我又何必贪心呢，能够得到这么多灵石已经是不错了，接下来，还是去看看好戏吧，顺便看看会不会有好处可以捡到。”


第212章 海族争斗

　　灵心沉吟了片刻，心中便是做出了打算，反正那处灵脉是不可能再去开采了，不然很可能会成为众矢之的，那绝对是有死无生的，灵心不可能为了灵石，连自己的命都不要了。

　　此时，灵心也已经恢复得差不多了，站起身来，灵心并未马上动身，而是动手将自己所布置的阵法给撤除了，同时消除了所有自己留下的痕迹，他可不想被人发现自己在这里留下的痕迹，这种麻烦还是少一点的好。

　　处理好了所有的事情，灵心这才身形闪动进入了海中，改变了一下自身的气息，将自己伪装成一个海族，现在海底既然已经乱起来了，还是小心一些好，免得被人发现了，到时候什么好戏都看不成了，反倒是要忙着逃命了。

　　“看来的确是要开战了，这海中的气氛够紧张的，这般多的海中妖族都在活动者，往日里可没有这般活跃，这海族的力量还真是够强的，这般多小妖，虽然并未化形，但是也不可小视，这些海族在海中的战力难以预料，我还是小心一点的好，虽然不怕这些海族，但若是引出云归洞的洞主和那些护法，可能连逃跑都成问题。”

　　灵心此刻显得十分的谨慎小心，如今海中的形势，让他不得不小心行事，这可不是开玩笑的。

　　凭借敛息之术的奥妙，配合水遁之术和奇门隐身术，灵心可谓是将各种法决的妙用完全运用了出来，一路上避开大批的海族，灵心直接赶到了两大势力的交界地带，也就是他最近一直忙着开采的那处灵脉所在之地。

　　根据对查云的感应，灵心已是知道云归洞的强者已是赶到了此处，而且不光是云归洞的强者，还有着盘蛇洞的诸多强者，在这里灵心已经不敢放出灵识去查看了，毕竟这其中有着妖婴期的老怪，而且那云归洞洞主还是妖婴后期的老怪物，妖识极其强大，他此时若是放出灵识查看，极有可能会被其发现，到时候，那云归洞主绝不会放过自己，很可能会亲自出手抹杀自己，那就有些不妙了。

　　不过凭借强大的灵觉，灵心还是可以感应到诸多的强者的气息，使得他不敢泄露一丝一毫的气息，只能深深的隐藏起来，适时而动。

　　“云清，你真的要与我过不去？你真的要与我开战吗？”

　　在双方人马对峙之地，突然一道声音从灵龟洞一方传了出来。

　　“哼，海灵子，我们争斗了这么多年，彼此都很了解，我知道我奈何不了你，但是若是再加上天蛇兄呢？这次你必败无疑，乖乖束手就擒吧！”

　　在云归洞一方，同样是有一道声音响起，带着丝丝杀气，使得现场的形势更加的紧张了起来。

　　“天蛇，你为什么要帮云清对付我？”

　　“嘿嘿，元婴很简单，因为云清兄答应我，若是杀了你，会将你的妖婴交给我炼化，还有这条灵脉也归我，如此条件，我又怎么会拒绝呢？海灵子，你还是束手就擒吧，这样还可以少受一些痛苦。”

　　一道充满了阴狠的声音响起，仿佛是一条毒蛇即将出击一般，让人心中生寒。

　　“天蛇，你好狠，我就算是死，也不会让你们得逞的，要战便战，别以为我海灵字会怕你们。”

　　那海灵子的声音中充满了愤怒，但却坚决不妥协，他很明白自己这些对手的性格，若是自己束手就擒那就一点生路都没有了，倒不如拼一拼，就算是输，他豁出去自爆妖婴也要拉他们一起死，那样也算是为自己报仇了。

　　海灵子的话瞬间点燃了导火索，双发本就剑拔弩张，此时更是一下爆发出来，喊杀声一片，大战终于是上演了，双方的人马拼杀到了一起，全都想致对方于死地，因为只有这样自己才能活下去。

　　“这就是海族的争斗么？果然残酷，为了掠夺资源，甚至他人的妖婴，拼死相搏，不过也还好海族争斗不休，不然这海域中哪里还有我们修真者的立足之地，我还是离得远些，免得被牵扯进去。”

　　灵心在暗处看得暗自心惊，海族的争斗实在是太残酷了一些，一切都是为了利益，这也让他知道了修真界的残酷，强者为尊，同时也只有强者才能生存，自身不够强，随时都有可能被他人杀死，这在修真界中实在是太平常了。

　　在离开之前，灵心也是通过心念传音告诉查云，让他自己小心，此时云归洞一方占据绝对的优势，只要查云小心一些，应该便不会有什么事情，既然云归洞要做大，那么查云留在云归洞中就还有大作用，灵心并不打算让他现在就离开云归洞。

　　查云本体是什么东西，灵心也不认识，反正就是海族中的一类，不过其品阶也是不低，乃是下级六品的妖兽，所以潜力应该不错，若是好好修炼，将来成为妖婴期的强者也是有希望的，到时候对于灵心而言，也是一大助力。

　　虽然要远离战场，不过灵心并未离开，而是想着灵龟洞所控制的海域潜行，这是一个难得的机会，他也要去灵龟洞看看，看能不能有什么好处可以得到一些，至于云归洞，通过查云灵心已经知道，虽然派出了大量的强者参战，但是驻守云归洞的强者却是不少，甚至于还有一位副洞主驻守，那可是妖婴期的强者，就算灵心对于云归洞的宝库有所想法，也不敢前往。

　　倒是灵龟洞一方，此次肯定是强者尽出，灵心或许可以趁机进入灵龟洞中，他相信在灵龟洞中肯定也有大量的宝物，只要能够得到，也是一笔不小的财富了，就让这己方势力去打吧，他就可以从中获利了，虽然有些冒险，但是这般好的机会，灵心又怎会愿意错过。

　　“富贵险中求，虽然窃取别人的宝物有些不太好，不过与其便宜那云归洞，不如便宜我好了。”

　　灵心心中如是想着，修真需要海量的资源，此时就有无数的宝贝在自己的眼前，这大好的机会，说什么也不能放过，只要夺得了灵龟洞的宝物，或许就可以让灵心摆脱资源匮乏的局面了，再冒险也要试一试了。

　　灵龟洞所属的海域中，灵心已是成功饶过双方的战场，悄悄的潜入了灵龟洞洞府所在的附近海域，此时却是隐藏在暗处观察着灵龟洞中的情况。

　　此时虽然灵龟洞的诸多强者已是陷入了激战之中，但是在灵龟洞外巡逻的海族还是有不少，虽说都是些修为不高的海族，但毕竟数量不少，而且灵龟洞中布有阵法，也不是那般好通过的。

　　“果然，灵龟洞中的强者基本上都出去了，只剩下一名妖丹初期的强者驻守，那名强者所在的位置应该就是灵龟洞的宝库所在吧，果然是有着阵法的守护，还有点麻烦。”

　　暗处，灵心放出灵识探查了一番，便是将灵龟洞中此时大体的情况给掌握了，同时也是发现了宝库的所在。

　　虽然这里名为灵龟洞，但是并不是洞穴，而是一片海底建筑群，其外有着阵法守护，使得水流无法进入其中，所以其中几乎和陆地上没有什么区别，这些宫殿似乎是用海底的特殊材料建造的，显得颇为奢华，彷如梦幻。

　　不过，这里的建筑并不多，只有一座主殿以及几座偏殿罢了，那主殿应该是商议大事的地方，不过此时其中却是空空如也，一个人都没有，就连那几座偏殿也是如此，显然其中的所有强者都已经出去了。

　　至于灵心发现的那座宝库，则是不在宫殿中，而是在一个洞穴之中，其内部如何，灵心就不得而知了，毕竟相隔甚远，加上有阵法的守护，想要将灵识渗入其中也是颇为不容易。

　　“这个阵法用来防御一般人还行，不过却拦不住我。”

　　看着眼前的防御阵法，灵心身形闪动间便是穿过了，进入了其内部，奇门隐身术施展而出，以灵心如今的修为，就算是元婴期老怪都难以识破，更别说这些修为不高的海族了。

　　灵心并未去那几座宫殿中，而是直接冲着那座宝库而去，他的时间也不充裕，若是灵龟洞一方战败，到时候云归洞和盘蛇洞的强者就会赶过来，若是那样，这里他就没机会下手了，所以只有用最快的速度进入宝库中夺取宝藏，才是正途。

　　不多时，灵心便是来到了那座宝库之外，这宝库只有一个入口，可是却偏偏有那名妖丹初期的强者守护在那里，灵心想在不惊动他的情况下进入其中，还真是有些困难。

　　“不知道洞主这次能否得胜归来？若是被归云洞打败，那我又该何去何从呢？”

　　在灵心观察那名妖丹初期的强者之时，那人竟是低声自语起来，其脸上也是浮现苦色。

　　显然这人也是有些担心战局，作为灵龟洞的人，若是灵龟洞败了，他很有可能也会被人击杀，他此时却是有些不知所措，显得有些痛苦。

　　“这人似乎有些害怕灵龟洞战败，有了！”

　　听到这守护宝库之人的话语，灵心心中一动，顿时想到了一个好办法。

　　只见灵心收起了奇门隐身术，直接在那名男子的面前显出了身形。

　　“什么人？你是什么人？为何闯入灵龟洞？”


第213章 全是宝贝

　　那人的脸上浮现惊慌之色，竟然有人无声无息的出现在他的面前，这实在是太恐怖了一些，若是刚才对方对自己发动攻击，那自己岂不是危险至极。

　　想到这种可能，那名男子眼中更是充满了惊恐之色，手中已是出现了一把大刀般的法宝，随时准备对灵心出手。

　　灵心巍然不动，不过却是将青灵的气息释放而出，同时堪比元婴期老怪的灵识释放而出，他此时要借此将自己伪装成一名妖婴期的强者。

　　“这是什么气息？妖婴期的强者，还有这气息，这是王族才有的气息，这难道是海中的王族吗？”

　　那男子心中震动莫名，他的身体不断的颤抖起来，手中的大刀竟是哐当一声掉到了地上，与此同时，那男子也是对着灵心跪了下去，完全匍匐在地，瑟瑟发抖，妖婴期的强者根本就不是他能够对抗的，还有那种上位者的气息，那是只有高阶妖兽才能拥有的气息，由不得他不臣服。

　　“参参见大王！”

　　那男子声音有些颤抖的喊道，竟是将灵心奉为王了。

　　“恩，此时灵龟洞一方已是被归云洞和盘蛇洞打得节节败退，败局已定，你想不想活命？”

　　“想，请大王救救小人。”

　　“既如此，我就帮你一把，你知道这宝库如何开启吗？”

　　灵心见瞬间便是让这名海族折服，不由询问起了宝库的事情。

　　“启禀大王，这宝库只有洞主才能开启，小人不知。”

　　“哦？明白了，你先离开吧，一路向西行，我会来找你的。”

　　灵心也不诧异，若是这宝库什么人都能够开启，那倒是有些奇怪了，这肯定是只有那灵龟洞主才能开启的。

　　“是，大王，小人这就离开。”

　　那人如蒙大赦，他一直不敢离开，就是怕万一灵龟洞主会来会要了他的命，如今出现了这个大救星，他再也不怕了，终于是可以离开这里了，也算是捡了一条性命，可以说，这人对灵心可谓是感激无比，没有丝毫的迟疑，便是直接离开了灵龟洞，按照灵心所说的，向西赶去，他倒是不敢有什么别的想法。

　　“又收了一个手下，不错，妖丹期的强者也不错，光凭我们那十几个人是无法为天罡宗报仇的，必须要更强的力量，多一分力量也是好的，现在没有这人守护，我倒是该好好研究一下这宝库了，时间不多了，若是再不夺得其中的宝物，怕是没机会了。”

　　灵心深深知道此时自己的时间是多么的紧迫，不敢有丝毫的耽搁，不然这煮熟的鸭子都要飞了。

　　不过，这宝库是那灵龟洞主设计的，只有他一人知道如何开启，想要进入也不是那般简单的，至于直接轰破这里的阵法，那就更加有些不现实了，他还不知那灵龟洞主是如何设计的呢，若是自己一攻击阵法，触动了什么机关，把其中的宝物给毁了，那灵心就真的要去哭了，所以一切都只得慢慢来，在没有把握之前，灵心是不会轻易出手的。

　　放出灵识仔细的查看着这座宝库的布置，灵心想要找出其开启之法，凭借他现在的灵识强度，只要仔细一些，他还不相信自己找不出开启宝库的关键所在。

　　果然，在灵心耗费了许多精力之后，终于是发现了其中的一丝奥秘，在这座宝库的大门之上有着一个细微的机关，看上去很是平常，若不是灵心仔细查看，还真是无法发现其特别。

　　伸手轻轻按在那处细微的凸起，轰然之间，宝库的大门剧烈的震动起来，随即便是轰然开启。

　　见状，灵心的脸上也是浮现出一抹惊喜之色，没有丝毫迟疑，身形一动便是进入了宝库之中，既然宝库已经开启，自然是要进入其中收取宝物了。

　　这个包括颇大，其中有着诸多的石台，石台之上摆放的全都是灵龟洞这些年来收集的宝物，宝光闪烁，琳琅满目，诸多的天材地宝摆放在其中，海中生长的灵芝、珊瑚等等多不胜数，更有许多稀有的矿石，都是炼器的宝物，海中的灵药很是难得，一般人难以获得，此处却是有着许多，除了各种材料之外，一些拥有灵气的宝珠、玉石也有许多，还有一大堆的法宝摆放在其中，至于灵石则是一块都没看到，不过灵心知道，灵石一定是被收藏在储物袋中，毕竟数量太多，这宝库也摆放不了。

　　“这些可都是宝物啊，这么多千年寒铁，这些是精金粹，这是秘银，这是赤铜，还有这是冰凌草，这灵龟洞主收藏不少啊，不过现在全都便宜我了，不过东西太多了，我身上的储物袋也装不下，得找几个储物袋来用用才行。”

　　看到这些宝贝，灵心的心中可谓是乐开了花，这回自己是真的大发横财了，不过看到这么多的宝贝，他却没有储物袋收取，倒是让他有些郁闷，只得在宝库中搜索起储物袋来。

　　灵石扫过，灵心瞬间便是发现了许多的储物袋，全都堆放在一起，有许多储物袋都是空的，这些储物袋正好供灵心使用，不过灵心却是没有去管那些储物袋，而是走到了一个小型的石台面前，在这石台之上摆放的东西不多，就只有三个玉盒罢了，灵心正是被这三个玉盒吸引了。

　　一挥手，三个玉盒同时开启，盒中之物瞬间呈现在灵心的面前，而灵心的眼中也是露出了凝于的惊喜之色。

　　这三个玉盒中，都只装了一样东西，第一个里面是一块鸡蛋大小的晶石，略带一丝青色；第二个玉盒中则是一块血色的晶石，犹如是水做的一般，很是怪异；至于第三个玉盒中的却是一枚精致的精致，犹如玉石打造的一般，其上绘有云纹，很是精美。

　　“空青石、血水晶、储物戒指！”

　　灵心一眼便是认出了这三件东西，眼中的喜色更浓，这都是他梦寐以求的东西啊！

　　没有任何的犹豫，灵心直接拿起了第三个玉盒中的储物戒指，力量运转，一滴精血逼出直接滴在了储物戒指之上，储物戒指最起码也是宝器级别的，所以必须要滴血认主，才能够使用，这些灵心都很清楚。

　　精血滴在储物戒指之上，顿时便是被这枚戒指所吸收，同时灵心也是感觉到自己与这枚戒指建立了一种奇妙的联系，那储物戒指飞起戴在了灵心左手的无名指之上，刚刚合适，就像天生为他打造的一般。

　　见状，龙天昊脸上的笑意瞬间扩大，他也是试试看，没想到这枚储物戒指真的是无主之物，那灵龟洞主并未将其认主，这就说明，那灵龟洞主自身还有一枚储物戒指，所以才会将这枚储物戒指放在此处。

　　“好大的空间，起码有一百八十个立方，不愧是储物法宝，咦？里面还有一个架子，上面摆的那些玉瓶装的是丹药，这次真是发了。”

　　既是已经滴血认主，灵心的灵识也是探入了其中，顿时便是发现了其中偌大的空间，还有其中所存放的东西。

　　里面的东西不多，但是却全是丹药，以灵心计算，怎么也有上千枚，而且其中不乏有着上品法丹的存在，甚至他在其中发现了几个玉瓶中装的居然是宝丹，价值连城的宝丹啊！不得不说这灵龟洞主的确是很富裕。

　　灵心敢肯定这里并不是所有的宝贝，那灵龟洞主身上应该还有诸多的宝贝，甚至于真正的宝贝都被其带在了身上，毕竟宝贝放在自己身边是最安全的，不过灵心也不在意，有这些就够了。

　　心意一动，其身前的三个玉盒便是被他收了起来，当然那玉盒中的宝物也是被其收了起来，全都收入了那架子之上，与那些丹药摆放在一起，与此同时，数个储物袋出现在他的手中。

　　灵识探入其中，仔细的查看起来，顿时灵心差点尖叫起来，那几个储物袋中居然装的全是灵石，下品灵石的数量超过了两百万块，而中品灵石也是有着十几万块，这是一笔巨大的财富，让灵心的手都有些颤抖，有了这些灵石，他就真的不用为灵石的事情操心了。

　　“哈哈，给我收，全都进来吧！”

　　灵心心情大好，大袖一挥，顿时整个宝库中的珍宝全都飞起，不多时便是全都被收入了刚得到的储物戒指中，有了储物戒指就是方便，不然灵心也无法带走这里所有的宝物了。

　　灵心可谓是清理的十分干净，什么也没有留下，就算是一株灵草也没有落下，可谓是一扫而空。

　　此时，灵心已是志得意满，这次的收获已经足够了，可以省去他很多的烦恼了，光是灵石这一方面，灵心可以说在百年内应该不用操心了，当然若是有其他用途，那就另当别论了。

　　“都干净了，若是那云归洞主赶到这里，发现什么也没有了，一定会气得吐血吧，哈哈，真是过瘾啊！我还是快点离开这里吧！恩？”

　　就在灵心准备离开之时，他的灵识却是发现了一丝端倪，他发现了宝库有一个地方有些不太对劲，似乎隐藏着什么东西。


第214章 人财两空

　　灵心不由停下了脚步，走向了自己发现的那处不对劲的地方，灵识渗入其中，同时也是伸手敲了敲墙壁。

　　“这里居然还有暗格，能够被灵龟洞主这么隐秘收藏的一定是好东西，得想办法将其取出来。”

　　想了想，灵心却是将幽若给招了出来，这个时候，又轮到幽若大展伸手的时候了。

　　只见幽若双手挥动，打出道道幽光，直接渗入洞壁之中，那洞壁顿时快速的融化起来，不多时便是形成了一个颇大的墙洞，现在幽若实力大进，再来做这些事情，却是容易无比。

　　很快那个暗格便是显现了出来，而幽若也是停下手来，重新进入了灵心的体内。

　　手一招，那暗格中的东西顿时飞了出来，落入了灵心的手中。

　　这是一个奇异的盒子，通体呈银色，不知道用什么材质打造，只有不到一尺长，不知道其中装着什么。

　　灵心伸手推动盒盖，可是却怎么也推不动，似乎这是一个整体一般，而且就连灵心的灵识也是无法探入其中，灵识一扫到其上，便是被一种力量挡住了，根本就无法知道盒中有什么东西。

　　“这里面到底是什么东西？真是奇了怪了，一个盒子怎么会打不开？不过能够被灵龟洞主如此小心收藏的一定不是什么简单的东西，说不定是一件稀世珍宝，不管那么多，先收起来再说。”

　　打不开这银盒，灵心虽然奇怪，但却并不在意，心意一动，也是将其收了起来。

　　再仔细查看了一番宝库后，再没有什么发现，灵心这才闪身离开了宝库，在离开之时，灵心还在宝库中布置了一些符咒，全是攻击类的，同时将宝库的门重新封闭，一切看上去都没有任何的异常，但是只要一打开宝库，便会发动其中的那些攻击符咒，触不及防之下，有他们好看的，灵心就算是走了，也要给他们留下一点礼物。

　　看了看自己布置，灵心露出了满意的笑容，身形一动，快速的离开了灵龟洞，剩下的事情已经与他无关了，对他而言，离开这个是非之地是最重要的。

　　此时，云归洞与灵龟洞的战斗已是打得火热，双方互有损失，但是损失大的明显是灵龟洞一方，毕竟他们一方要对抗云归洞与盘蛇洞两方的进攻，时间一长，他们根本就抵挡不住。

　　双方开战持续到如今，战场已是不断向着灵龟洞的海域推进，一路上，灵龟洞的强者不断陨落，就连其中的两名副洞主也是被击杀，其中一人的妖婴更是被夺，另一人则是自毁了妖婴，本来他是想自爆妖婴的，可是却没能成功，但是好歹也是让自身的妖婴毁掉了，没有便宜对方。

　　至于那些妖丹期的强者，更是死了一大片，如今还活着的妖丹期强者只有三个了，不过也已经是强弩之末了，要不了多久便会被击杀，到时候连妖丹都会被别人所夺，成为别人提升实力之物。

　　在修妖者和修魔者中，夺人妖丹、妖婴、魔丹、魔婴炼化为己用，这是很正常的事情，这可以省去千百年的修炼，可谓是一种捷径，这也使得修真界中杀人夺宝的事情屡见不鲜，不过修仙者却是对此十分不耻，可以说这也是所谓的正邪对立的一个重要原因吧！

　　“云清，天蛇，你们会得到报应的，你们灭了我灵龟洞，碧青府不会放过你们的。”

　　海灵子此时已是被逼得走投无路了，他的手下几乎死伤殆尽，而他现在也是满身伤痕，更是被打到了灵龟洞府之前了，败局已定，已是再无翻盘的机会了。

　　“哈哈哈，海灵子你太天真了，我就是讨厌你的这种性格，明明是妖族，却偏偏要讲什么仁义，这里是海域，弱肉强食，你简直不配做我们海族，碧青府早就看不惯你了，加上我们这次给了碧青府一百万块下品灵石，他们是不会过问这些事的，虽然耗费了不少，但是只要杀了你，这些都是值得的。”

　　那云清哈哈大笑起来，似乎是在嘲笑海灵子，脸上满是对海灵子的轻蔑之色，还有一种可怜的意味。

　　“你们卑鄙，你们绝不会有好下场的，我一定回报今日之仇的。”

　　海灵子愤怒的大吼着，竟是打算遁走，等待日后有机会再报仇。

　　“想走，没那么容易。”

　　眼见海灵子抬走，云清和天蛇二人皆是追了上去，同时发动了强大的攻击。

　　“噗～！”

　　海灵子喷出一大口鲜血，身形倒飞而出，若不是其本体为一只异种灵龟，防御力极强，这一击就能要了他的命。

　　不过借助这道冲击力，海灵子却是顺势往前激射，拉大了与云清和天蛇的距离，为他赢得了一丝逃走的机会，不过以他重伤之身，想要逃走谈何容易。

　　云清和天蛇见海灵子还在遁走，便是紧跟而至，同时准备再次发出强大的攻击，然而就在这时，二人却是感觉到了一丝危险的气息，二人身形急退，同时撑起自身的防御。

　　一道奇异的剑气击在二人的身体之上，让二人不得不停了下来，可是让他们愤怒的是，他们竟是没有发现那道攻击是从何处发出来的，更没有发现是何人对他们发动了攻击。

　　“什么人？竟敢对我们出手？不想活了吗？”

　　抵挡住了攻击，云清满脸愤怒的怒吼道，想不到居然有人敢偷袭与他，若不是自身警觉，还真有可能被对方伤到，而且对方如此阻挡自己，却是给了海灵子逃走的机会，这片刻间，海灵子已是消失不见，这让他如何不愤怒。

　　不过对于云清的怒问却是没有任何的回答，反而是又一道攻击袭来，搅动海水，形成了一个水幕，蒋云清和天蛇给困在了其中，不但如此，一个有一个水幕出现，不断的加固着水幕的强度，想将二人长时间困在其中。

　　“何方鼠辈？为何不敢现出真身来？想用这区区水幕困住我们吗？你这是痴心妄想，给我破！”

　　云清此时可谓是彻底愤怒了，浑身气势高涨，猛然挥动手中的大戟，发动凌厉的攻击，直接斩在了水幕之上。

　　顿时之间，那水幕便是破碎了几层，可是却为完全将水幕破开，而且水幕中还有着道道劲气对他们进行绞杀，若不是他们的体质强横，怕是早就被其中的力量给伤到了。

　　“天蛇摆尾！”

　　此时那天蛇的身后竟是出现了一条粗大的蛇尾，猛然对着水幕抽出一击，经过两大强者的攻击，那多重水幕终于是被破开了，云清和天蛇的身形重新显现出来。

　　“可恶，究竟是什么人敢和我们作对？不好，那海灵子逃脱了，我们快追，他受了重伤，应该逃不远。”

　　天蛇脸色阴霾，海灵子是他的猎物，如今却是逃走了，他如何不怒，身形一动，和云清二人使用最快的速度向海灵子遁走的方向追去，他们不可能就此放过海灵子，不然终将是一个大患。

　　海水中有着海灵子留下的血迹，顺着血腥味，他们便可以寻找到海灵子，当然他们最怕的就是那暗中出手攻击的那名强者会救走海灵子，那麻烦可就大了。

　　“怎么可能？为什么海灵子的气息会完全消失了？到底是谁？居然破坏我们的大事。”

　　追出去一段距离之后，天蛇与云清却是停下了脚步，因为他们已经完全感应不到海灵子的气息了，似乎海灵子就这样凭空消失了一般，他们也因此失去了追寻的方向，茫茫海域，想要找出海灵子谈何容易？

　　“一定是出手攻击我们的那名神秘强者救走了海灵子，他到底有什么目的？可恶，居然让海灵子跑了，现在该怎么办？”

　　天蛇的脸色已是阴沉到极点，没能击杀海灵子，让他心中充满了愤怒，炼化海灵子的妖婴是他晋升的机会，这下子一切都成泡影了。

　　“没办法，我们现在根本就不知道海灵子在何处，只能派人在附近海域搜寻，若是无法找到，那也就没办法了，想不到这次居然会出现这种变数，若是让我知道暗中出手的人是谁，我一定会将他挫骨扬灰，走，先去灵龟洞的宝库，这次付出了这么大的代价，绝对不能就这么算了。”

　　云清的脸色同样难看，他一直想要杀死海灵子，然而这次还是让他逃走了，这对他来说是一个心头大患，不过此时也无可奈何，只得先去灵龟洞的宝库，夺得其中的宝物，也好补偿这次的损失。

　　就在二人返回去开启灵龟洞的宝库之时，在距离此处上万里的海域中，一处隐秘的洞穴之中，两道人影正伫立于其中，在其中一人的手中还有着一只很是小巧的灵龟，只不过这灵龟的龟甲都是出现了许多的裂痕，还有着血液在流淌，显然是受了重伤。

　　“呼～！好险，那两个疯子还真厉害，不过现在应该没有再追上来了，不过此地也是不可久留，离开这里越远越好，这次算你运气好，遇到我，不然你死定了。”


第215章 海灵子归附

　　这救海灵子的，自然就是灵心，当时他本想离开，不过却是发现了海灵子被天蛇和云清追杀，似乎是觉得海灵子这人还不错，灵心便是隐藏在暗处出手，阻挡了一下那二人，让海灵子有机会逃脱，随后更是为海灵子隐藏气息，施展水遁之术逃遁，这一路上差点没把灵心累死。

　　此时海灵子因为身受重伤，已是处于半昏迷状态，无法回答灵心的话了，好在他化为本体，不然灵心还真是难以将其带走。

　　“大王，我们现在去哪儿？”

　　那名本来在看守宝库的男子有些疑惑的问道。

　　他现在也只能跟着灵心了，他已经没有去去处了，不过他倒是没有想到灵心居然将海灵子也给救回来了，不由再次将灵心看高了几分，毕竟能从两大妖婴后期强者手中救人，这种本事，不是一般人能够有的。

　　“当然是去我住的地方，你自己跟上，要是被人抓回去熬了王八汤可就别怪我了。”

　　听到灵心的话，那男子顿时打了一个寒战，他的本体也是一只海龟，倒是和海灵子一样，而且还取了个霸气的名字，叫做海霸，听到这个名字，真是让灵心乐翻了，居然还有叫这名的。

　　观察了一番周围的情况后，灵心这才闪身离开了这处洞穴中，而海灵子则是被他收在了袖中，其气息完全被掩盖，灵心可不想再招惹来一些麻烦，此时他只想先远离这片海域，先回重生岛去，等摆脱了所有的危机后，才好动手为海灵子疗伤。

　　眼见灵心离开，海霸连快速的跟了上去，说什么也不能被灵心抛下了，不然他被人抓住就死定了，还真有可能像灵心所说的那样，被人捉去熬王八汤呢！

　　而在灵心这边快速遁走之时，另一边灵龟洞中，云清和天蛇费了不少的力气，终于是破解了机关，可以打开宝库了，虽然没能抓到海灵子，但是只要能够得到宝库中的一切，也算是一种补偿了，因而两人的脸色也是缓和了许多。

　　“轰～！”

　　然而就在二人开启宝库大门之时，却是引爆了其中灵心提前布置好的符咒，顿时无数火球、雷电激射而出，就连天蛇和云清都是没有防备，瞬间便是被搞得灰头土脸，其后的那些强者也是如此，可谓是有些倒霉了。

　　虽然这些符咒的威力还不足以伤到他们，但却让他们很是丢面子，全都搞得灰头土脸的，一个个的衣衫破烂，头发竖立、脸色更是被熏黑了。

　　“可恶，是哪个王八蛋布置的？”

　　天蛇忍不住破口大骂道，还从没被人搞得这般灰头土脸的。

　　“先别管这些了，先进宝库看看。”

　　云清的脸色虽然同样难看，但是却还算沉得住气，身形闪动间便是穿过烟雾进入了宝库之中，天蛇则是紧随其后，至于其他人则是守在外面，并未进入。

　　“啊～！”

　　片刻之后，洞内传出了震天动地的嘶吼声，似乎遭遇了什么不幸一般，声音中透着无尽的愤怒伤悲。

　　“是哪个天杀的？居然把宝库中的东西全都搬走了，到底是谁？我一定要将其挫骨扬灰，方消我心头之恨。”

　　云清愤怒至极的怒吼着，他一进入宝库中，便是发现包括中什么东西都没有了，就连暗格都被人取走了，可谓是彻底无比，连根毛都没留下，这简直让云清和天蛇疯狂了，到头来他们什么也没得到，反而还亏损了一百万块下品灵石，手下更是死伤了许多，这次完全被人坑了。

　　在二人开启宝库触动那些符咒之时，灵心便是知道有人进入宝库了，想想云清和天蛇在发现宝库内一无所有时的表情，灵心心中那叫一个爽啊，这回最大的赢家是他，云清他们做了那么多，到最后不过是为自己做嫁衣罢了。

　　“此时他们应该已经发狂了吧？疯狂吧，可惜你们永远也不会知道是谁夺了宝贝，就让你们去发疯吧！”

　　灵心心中很是舒爽的想着，而同时他也是加快了速度向着重生岛赶去，这里的事情算是告一段落了，他暂时也不会再来这片海域了，也算是避避风头，反正有着查云在其中做内应，灵心可以随时知道海域的变化，可以慢慢的做打算，他也要好好的谋划一下了。

　　花了一个月的时间，灵心终于是带着海灵子和海霸赶回了重生岛，这一路上，海灵子都保持着原形自我疗伤着，伤势倒也是好了一些，不过想要痊愈却是还差得很远。

　　“呼～！终于是回来了，美好的旅行结束了。”

　　在快到重生岛之时，灵心带着海霸浮出了水面，在水底潜行了这么久，灵心还真是有些怀念外面的天空，如今一出来，可谓是心情大好啊！

　　“大王，你住在岛上么？”

　　海霸有些憨厚的问道，他实在是不明白，灵心为什么会选择住在岛上，还是这么偏僻的海域，一般海族根本就不会来这里。

　　经过这一个月的相处，灵心也是对海霸有所了解，这了解后，他倒是觉得海霸挺可爱的，海霸的性格颇为憨厚，没有太多的城府，说白了，给人的感觉就是有点傻，不过这种傻倒是使得灵心对其印象不错。

　　“有什么问题？谁说海族就不能生活在陆地上，对了，岛上的都是真正的人类，都是我的亲人，你不许吓到他们，不然我要你好看。”

　　“啊？人类啊，听说人类都很阴险的，大王你怎么和人类住在一起的？”

　　海霸大吃一惊，长久以来，海族和人类的关系都不好，现在灵心居然说和人类住在一起，还是什么亲人，这就让他更是不解了。

　　“啪～！”

　　灵心没好气的狠狠拍了海霸的头一下。

　　“谁告诉你人类就阴险的，你没看到那云清和天蛇更加的阴险吗？跟你这个榆木脑袋说不清楚，只要照我说的做就行了，知不知道？不听话就把你拿来熬汤。”

　　灵心再次对海霸威胁道。

　　闻言，海霸身体不由自主的颤抖了一下，看向灵心的目光有些畏惧。

　　“是，知道了，我的肉不好吃，不要吃我，我可以做很多事情的。”

　　听到海霸的话，灵心都不知道是该笑还是该哭了，从没见过这么极品的人，简直是傻的可爱。

　　身形闪动间，灵心带着海霸登上了重生岛，没有丝毫停留，直接登上了半山腰处的广场，顿时将未闭关之人都给吸引了过来。

　　“是大师兄回来了，大师兄！”

　　齐天宇高兴的叫着。快速的跑到了灵心的身边，一脸的喜意。

　　“师父，你回来了，给绝儿带礼物没？”

　　灵绝奇快无比的扑到了灵心的怀中，对着灵心撒娇道。

　　灵心笑着拧了拧灵绝的小脸蛋，经过这么久的调理，灵绝再也不是当初那般瘦弱了，脸上也是有肉了，显得更加可爱了，谁看到都会忍不住捏捏小家伙的小脸蛋。

　　“小家伙，当然有礼物了，来给，这颗珠子漂亮吧，还有韵儿，师父也给你准备了的。”

　　灵心笑着取出了两颗得自宝库中的灵珠，这种东西他多的是，所以也不介意拿来哄小孩子，而且这种有灵气的珍珠，他们佩戴在身，对他们的修炼也有辅助作用。

　　“谢谢师父。”

　　两个小家伙皆是很喜欢灵心给他们的礼物，高兴的不得了，小孩子就是喜欢这些亮晶晶的东西。

　　而此时，海霸却是看傻眼了，他甚至有些怀疑的伸手揉了揉自己的眼睛，这也太夸张了吧，这两个看上去只有几岁的孩子居然有着筑基后期的修为，尤其是那个小男孩儿更是差点就要晋升元化期了，这也太夸张了吧，他从没想过人类修炼可以这么快的，若是每个人类都是这般，想想他都觉得可怕。

　　其实他不知道，若是灵绝想要突破到元化期，早就突破了，只是灵心让他不要修炼得太快了，注意打好基础，因而灵绝才会拖延到现在还没有突破，不过他的积蓄基础却是比一般人雄厚，一旦突破，实力也会比一般人更强。

　　“呵呵，大师兄，我们有没有礼物啊？”

　　这时候，林风忽然笑着开口问道。

　　这本是一句玩笑话，他们倒是没有想过真有什么礼物，但是龙天昊接下来的举动，却是让他们吓了一大跳。

　　“当然有，我早就准备好了，没人一万块下品灵石，外加一千块中品灵石，这份礼物怎么样？”

　　说着，灵心一挥手十几个储物袋飞出，现场每人都得到了一个储物袋，就连灵绝和灵韵也不例外，尤其是灵心所说的每人一万块下品灵石外加一千块中品灵石，这实在是太震撼了，他们这辈子还没见过这么多的灵石呢！

　　众人皆是呆了一下，随即查看起储物袋中的东西来，这一看，众人皆是露出了震惊喜悦的表情，里面真的如灵心所言是灵石，大量的灵石。

　　“大师兄万岁！”

　　“大师兄万岁！”

　　不知大是谁先喊了一声，紧跟着所有人都高兴的大声喊了起来，他们本来正在为缺少灵石修炼而发愁，现在什么都有了，再也不用去考虑那些了。


第216章 《天妖诀》

　　“行了，我可不想只活万岁，我还想成仙呢，现在你们都有灵石了，可以好好的修炼了，需要什么都和我说好了。”

　　灵心有些小郁闷的说道。

　　“呵呵，大师兄你这次是不是得到什么宝藏了？不然怎么会有这么多的灵石。”

　　一众人皆是笑了起来，同时也是问起了这些灵石从何而来的，毕竟如此大数量的灵石，绝对不是从天而降的。

　　“还真让你说多了，我还真得到了一个宝藏，我以后再与你们细说，我现在还有些事情要做，对了，他叫海霸，是海族，不过现在是我的人，以后大家好好相处，不要起什么纠纷。”

　　简单的介绍了一下海霸，灵心便是有些着急的进入了自己闭关的石室之中，如今海灵子还处于重伤状态，拖得越久越麻烦，救人救到底，他也是想快些将海灵子给治好，而且海灵子对他还有大用，毕竟对方可是妖婴后期的强者，足可以成为自己的巨大助力。

　　“这小子每次回来都是这样，有忙不完的事情，这次居然还带回了这么多的灵石，也不知道是从而来的，不过居然没我老人家的份，等他出来我再跟他算账，咦？这里还有一个海族，居然还是妖丹初期的，挺难得的。”

　　灵心刚一离开，木老头便是出现了，其目光却是停留在了海霸的身上，感到有些惊讶，这妖丹期的海族数量还是不多的，他搞不懂，灵心是从何处带了这么一个回来。

　　此时不但是木老头的目光在海霸的身上打量，紫萱、冰清儿等人都在打量着海霸，毕竟他们也还是第一次见到完全化为人形的海族，皆是感到有些好奇，都想看看这海族和自己有什么不一样。

　　而灵绝和灵韵更是围着海霸转圈圈，好奇的看着海霸，时不时的摸摸海霸，就好像是在看某件好玩的玩具一般。

　　海霸此时都快哭了，他还没被这么多人围着看过呢，感觉自己此时就像一个怪物一样，被人围观的感觉真是有些不太好，可他又不敢发火，这可都是灵心的亲人朋友，他要是发火，多半会被拿去熬汤。

　　“我是跟大王回来的，不是什么怪物，你们不要这样看着我。”

　　海霸略显委屈的说道，他实在是不想被人当怪物看。

　　而此时，在火山内部的石室中，灵心已是将海灵子所化的小灵龟取了出来，经过这么久的调理，海灵子也是恢复了一些，最麻烦意识已经清醒了。

　　那小巧的灵龟一阵变幻，瞬间化为了海灵子的模样，不过却是脸色苍白，一副有气无力的样子。

　　“多谢救命之恩，海灵子没齿难忘！”

　　海灵子一化为人形，便是对盘坐在石床上的灵心拱手致谢道。

　　“你叫海灵子是吧，这次我救你是看你人不错，还有就是你对我有不小的价值，我不是白救你的，我现在需要实力，强大的实力，所以我的要求很强大，但或许对你有些勉强，你可以自己考虑一下，我要你臣服于我，相当于认我为主，以后听我的命令，如何？”

　　灵心并未与海灵子拐弯抹角，直接说出了自己的目的。

　　他当初救海灵子就是因为海灵子的实力极强，将来可以帮助自己为天罡宗复仇，他早已知道光凭他们这点人，要想为天罡宗复仇，还不知道需要多少年呢，最佳的办法便是积蓄其他的力量，而灵心则是将目光投向了海族，若是能够掌控大量的海族强者，那么覆灭血神宫、金蚕宗为天罡宗复仇，也不是什么难事。

　　“你要我臣服于你，认你为主，你虽然救了我，但是想依此让我认你为主，未免太过分了一些，我们海族的尊严是不容践踏的，请恕我不能答应，要杀要剐悉听尊便。”

　　海灵子将自身的尊严看得极重，就算灵心杀了他，他也不愿意认灵心为主，因为那样根本就没有自由可言了。

　　“若是我答应为你复仇，将来将云清和天蛇击杀，并且传你绝世修妖典籍呢？你愿意认我为主吗？”

　　似乎早就预料到海灵子会有这种反应，因而灵心也不恼，反而抛出了极具诱惑力的条件，他就不信海灵子能够抵抗得了。

　　“云清，天蛇，这两个王八蛋，我恨不得吃他们的肉，拆他们的骨，你真的肯帮我杀了他们，还会传我绝世修妖典籍？”

　　海灵子对于云清和天蛇有着极大的仇恨，他们毁掉了自己的一切，若是不报这个仇，他死也不甘心，加上灵心说要传他绝世修妖典籍，两者加起来，海灵子不由有些意动了，对他而言，只要能够复仇，付出再大的代价他也在所不惜，哪怕是放下自身高贵的尊严。

　　“当然，我现在就可以传给你修妖典籍，你自己查看一下就知道我说的真假了。”

　　灵心自然知道海灵子此时心中在想些什么，只需要再来一点刺激，海灵子必会答应自己的条件。

　　一道灵识传入海灵子的脑中，化为诸多玄奥的信息，正是玄天传给他的那一部修妖秘典，名为《天妖诀》，专门为妖族打造的，这也是灵心第一次将《天妖诀》传授给他人，毕竟他身边的人，并不适合修炼《天妖诀》，这是只有妖族才能修炼的功法。

　　在灵心将《天妖诀》传入海灵子的脑中之后，海灵子也是闭上了双眼，开始体悟《天妖诀》的玄妙，同时也是为了确定灵心所说的是真是假。

　　片刻之后，海灵子睁开了双眼，眼中闪过一道精光，脸上浮现出浓郁的喜悦之色，他随便查看了一下《天妖诀》，便是发现其玄妙无比，为无上修妖圣法，虽然仅仅只有修炼到妖丹期的功法，但也可以对他有极大的用处，而且他肯定灵心肯定还有后面的功法，那会是多么的玄妙啊！

　　“只要你能传我完整的修炼之法，并帮我报得大仇，我愿意认你为主，今生今生永不背叛。”

　　“当然，我说话算话，不然我也没有必要救你了，直接炼化了你的妖婴不是更好，你说我说的对吗？对了，忘了告诉你了，我叫灵心。”

　　听到灵心如此说，海灵子心中也是一惊，已是真正的相信了灵心，不再有什么犹豫，直接对着灵心单膝跪地。

　　“我海灵子对天发誓，从此刻起，认灵心为主，一切都献给主人，今生今世永不背叛，否则必遭天谴。”

　　海灵子此时已是想明白了，因而很是坚定的指天发现了重誓，今生今世他都受灵心制约，这也算是为了向灵心表明自己的真诚。

　　“主人。”

　　“不用叫我主人，叫我公子即可，我并不需要仆人，我需要的是能够为我战斗的战士，好了，你如今还身受重伤，就在此疗伤吧，我会帮你的，希望你能够破而后立，修为更进一步。”

　　灵心伸手扶起了海灵子，脸上浮现一抹笑容，如此一来他的目的算是达到了，手下又多出了一员强将，以后做什么事情也会方便许多。

　　而海灵子同样很是高兴，有绝世的修要功法，还有机会报仇，而且他也看得出来灵心不是将他当仆人，跟着这样的人，他相信自己今后必会走的更远，或许这是自己人生中的重要机遇，自己的一生将因此而发生改变。

　　收服了海灵子，对与灵心而言，可以算是这次出去最大的收获了，毕竟妖婴后期的强者可不是那般常见的，当初天罡子便是元婴后期的修为，修为与海灵子相当，也就是说，以海灵子的修为，完全可以成为大陆修真界一个门派的掌门了。

　　无论是以后的复仇，还是灵心接下来的计划，海灵子的作用都是极大的，而且有海灵子在，也能保证岛上众人的安全，虽然以前有木老头在，但木老头毕竟只是因为赌约答应保护灵心三年，三年后会不会留下来还很难说，而海灵子则是会一直留在灵心的身边，这就不一样了。

　　而且，若是海灵子能够突破妖婴期，晋升出窍期，到那时可就恐怖了，杀上血神宫、金蚕宗报仇就容易多了，这也是为什么灵心会传授海灵子《天妖诀》的原因了，海灵子本体乃是变异灵龟，属于中级一品的妖族，品阶算是不错了，有着一定的培养价值。

　　耗费了一个月的时间，灵心才帮助海灵子将伤势完全治愈，耗费了灵心不少精力，好在海灵子身上疗伤的宝丹也有一些，倒是没让灵心破费，而且灵心也终于是证实了，海灵子手上的确是有着一枚储物戒指，而且其身上有着不少的宝贝，甚至就连宝器都有着三件，只不过都是下品的罢了，这些宝贝他都是随身携带的，这也是为什么灵心一件宝器都没看到的原因了。

　　另一方面，海灵子也是知道了自己的宝库被灵心夺得了，他不但不生气，反而是高兴无比，他高兴的是这次云清和天蛇什么都没得到，而如今他认灵心为主，他的收藏归灵心也可以说是最好的选择了。

　　“公子，你有没有取得我藏在暗格中的那个盒子？”

　　海灵子颇为紧张的问道，那才是他最紧张的东西。

　　“你是说这个盒子吗？”

　　灵心心意一动，他当初从暗格中取出的那个银色盒子便是出现在了他的手中。

　　“公子，你果然是得到了，这便好，没有便宜了云清和天蛇这两个白痴。”

　　看到这盒子，海灵子的脸上浮现一抹喜色，心中也是松了一口气，终于这东西还是落在了灵心的手中。


第217章 碧青府主

　　“海灵子，这银盒我试过怎么都打不开，这里面到底有什么？值得你将它藏得那般隐秘，还这般在意？”

　　灵心翻转了几下手中的银河，却是看不出什么来，有些疑惑的向海灵子问道。

　　“不瞒公子，这里面有什么我也不知道，这是我无意中在海域中所得，我也尝试过用各种方法想将它打开，但是都不行，甚至于我曾用妖婴之火将其煅烧了一个月的时间，可是这东西一点变化都没有，但也正因为如此，我才确定这是一件宝物，所以将其收藏了起来，这种宝物，我也不想带在身上，免得出现什么意外，所以将其放在了宝库之中，既然现在被公子所得，就交由公子收藏吧，说不定公子有一天能够解开其中的秘密。”

　　海灵子摇了摇头，他尝试过各种办法，可是依旧未能将其解开，尽管知道这其中多半有旷世宝物，却也无可奈何，或许这东西并不属于自己，自己并不是那个有缘之人吧！

　　而听了海灵子的话，灵心的脸上也是显出一丝惊讶之色，竟是连妖婴之火都无法损伤其分毫，那这的确是一件宝物了，可惜确实无法解开，倒是有些可惜，不过留在自己身边，或许有一天实力强大到极致之时，可以解开其中的秘密，灵心现在也是懒得去想这些，看了银盒一眼，便是将其重新收了起来。

　　灵心又与海灵子说了一些事情，主要是关于海域的情况，再怎么说海灵子也曾是一洞之主，而且修为极高，应该知道不少海域的事情，灵心也好趁此机会多了解一些关于海域的东西。

　　根据海灵子所说，他们所属的这片海域算是一片小海域了，同时也是出于边缘，实力算是弱小的，与他们这片海域相邻的海域实力和他们都差不多，而且在海域中不但是同一海域内部相互争斗，相邻的海域也会彼此争斗不休，争夺更为广阔的海域控制权。

　　“根据我从碧青府主那里得到的信息，广阔的海域被划分成上百个小海域，每个海域中都设有一府，统管一片海域，也就是说，整个海域中有着百府，而我们碧青府只是其中很弱小的一府罢了，而且每一府所掌控的海域大小也是不一样的，有的强横至极的海府甚至掌控着方圆百万里的海域，其中强者无数，乃是海域中真正巨无霸般的存在。”

　　海灵子的脸色显得颇为严肃，对海域了解的越多，越是感觉到海域的恐怖。

　　“这么多海府，这些海府都是由什么人掌控的？”

　　灵心虽然惊讶，不过他也是抓住了关键，这海域的势力是如何划分的？其真正的统治者又是谁？

　　“听碧青府主说，似乎上面有着两宫的存在，不过他没有说明是哪两宫，只是说我们这片海域是隶属于水晶宫，至于水晶宫的主人是何人，这我便不知道了，毕竟这些事情，也只有接受了水晶宫任命的府主才会知道，不过我却知道由于有着两宫的存在，所以海域中并不安宁，两宫彼此争斗，各自掌控了一半的海域，都想控制整个海域，很不幸的，我们碧青府所在的海域便是与另一宫所掌控的海域相连接，所以这彼此间的摩擦不断，若不是碧青府主实力强大，恐怕那片海域也不会安宁了。”

　　对于海域中的真正机密，凭海灵子的身份地位，还不足以知晓，但他也知道海域中的不平静，所以在他看来，现在脱离了碧青府，也未尝不是一件好事。

　　听了海灵子的话，灵心不由陷入了沉思之中，海域的强大远远超出了他的想象，这弱小的碧青府便有这般强的实力，那那些强大的海域会有多强的实力，那水晶宫与另外一宫又会有多么的强大，这简直难以想象。

　　同时也让灵心想起了木老头说过的关于烟水宫的消息，烟水宫将宗门设在海中，而海域的势力居然不敢招惹，那烟水宫又强大到了什么地步，这样的存在，他日后又如何才能去烟水宫接出梦烟然呢？这都是让灵心烦恼的事情。

　　“那碧青府主的实力如何？”

　　不去想那些现在不可能实现的事情，灵心询问起了碧青府的情况。

　　“很强，有着出窍中期的修为，本来他刚来之时只有这出窍初期的修为，但是不知道什么原因，极快的突破了，这也使得碧青府的实力压过了相邻的几府，而且那碧青府主本体乃是三眼碧睛蟾，和我一样属于异种妖族，天赋异禀，乃是中级二品的妖族，却不知为何到了这偏僻的海域来。”

　　“三眼碧睛蟾，一只癞蛤蟆？”

　　“额，是的，不过他最恨别人说他是癞蛤蟆，他幻化的人形乃是一个俊逸的书生形象，手中喜欢拿着一把扇子，那也是他的成名法宝，名为碧光扇，可发万道碧光，很是恐怖，是一件中品宝器，还有他给自己取名碧天云，说话之时也是温文尔雅，但是其手段却是十分的狠厉毒辣，公子万万莫要去得罪他！”

　　听到灵心竟是说碧青府主是癞蛤蟆，顿时一呆，心中却是有些震惊，那位碧青府主可不是好惹的，而且最忌讳的便是别人叫他癞蛤蟆，曾经可是有不少人死在其手中，全都是受尽折磨而死，其手段令人毛骨悚然，因而海灵子也是提醒灵心不要去招惹那个煞星。

　　“明明是只丑陋的癞蛤蟆，却偏偏喜欢漂亮，真是有意思，放心，我不会去招惹他的，不过说不定可以利用他，三眼碧睛蟾的确是少有的异种妖兽，成长空间极大，若是能为我所用倒是不错，而且我若是猜的没错的话，其最强的手段不是手中的碧光扇，而是其额头上的第三只眼睛，那是天生之眼，也是其天赋所在。”

　　听到海灵子所说，灵心的脸上不禁现出玩味的笑容，他还真是对这碧青府主挺感兴趣的，爱美的癞蛤蟆，真是世间少有啊！

　　“公子所言甚是，其最强的手段的确是那只竖眼，平时都隐藏起来，关键之时，突然攻击，厉害无比，上次我们与相邻的墨云府开战，那时候碧青府主还是出窍期的修为，与那墨云府主实力相当，可是在关键时刻，碧青府主开启其天赋之眼，一道碧光激射而出，顿时便是将那墨云府主重伤，也是使得墨云府大败，被我们占据了一片海域，最后还是因为其请来另一海域的府主相助，才保住了墨云府，不然墨云府早就被我们灭掉了，也是那一战，确立了碧青府主不可动摇的地位，别看我们三洞互相争斗，但却无人敢得罪碧青府主。”

　　说起碧青府主的恐怖，海灵子的眼中不由闪过一抹惊恐之色，脸色变得很是严肃，身体都是不由自主的颤抖了一下，这是本能的惧怕，碧青府主实在是太强了，在他们的心中留下了难以磨灭的恐惧。

　　“好厉害的碧青府主，有机会我倒是要去见识一番，我现在对他是越来越感兴趣了。”

　　灵心的眼中闪烁着异样的光芒，似乎很是期待见到碧青府主，同时又似乎还有着其他的莫名意味，让人难以捉摸。

　　与海灵子聊了一些事情之后，灵心便是让海灵子自己去修炼了，这些倒是不用他去管，毕竟海灵子身上是绝对不缺少修炼所需的资源的，至于功法，灵心也想传授海灵子，然而由于修为的限制，他也只能将《天妖诀》的第一层传给海灵子，虽然没有后续的功法，但也足够让海灵子领悟一番，同时将自身的力量梳理一番，说不定可以借此突破到出窍期，这都只能看机缘了。

　　本来灵心准备了一间石室给海灵子，不过海灵子毕竟是海族，习惯了在海中修炼，直接是进入了火山中的暗湖中修炼，不光是他，海霸也是进入了其中修炼，在岛上，海霸哪儿都觉得不自在，还要被两个小家伙戏弄，索性他直接进入了暗湖之中，埋头苦修去了。

　　“现在灵石也不缺了，可以放手做我想做的事情了，炼丹的事情先放到一边，还是先炼制一件本命法宝吧，不过该炼制什么类型的本命法宝呢？”

　　此时灵心算是闲了下来，便是开始思考起炼制本命法宝的事情来，这对他很重要，绝对不能马虎，本命法宝，那是要和自己性命双修的，也是自身实力的一个重要体现，灵心要好好思考一番。

　　尤其是自己今后用什么法宝，灵心心中还未考虑好，一般的法宝形态无非就是：旗，幡，幢，网，剑，刀，枪，戟，塔，鼎，钟，炉……，就这些东西，而其中最常见的就是刀枪剑戟，刀乃兵中霸者，剑乃兵中王者，一般人都喜欢将法宝炼制成刀剑，攻击起来也很方便。

　　灵心现在所修习的诸多攻击法诀，也是以剑为主，用剑才能发挥出最强的威力，灵心也是想过炼制一把灵剑，不过他现在掌握的是万器凝练之法，炼制一万柄剑，倒是有些太夸张了，他并不想如此。

　　“该炼制什么法宝呢？剑倒是可以炼制一柄，但是炼制太多就没用了，而且太耗费心神了，其他的该炼制什么呢？”

　　这还真是难住龙天昊了，好在这万器之法并不是只能炼制相同种类的法宝，也可以炼制不同形态的法宝，只不过如此一来，操纵起来的难度就更大了，所以最好还是炼制成一种形态，操纵起来也方便一些。

　　突然，灵心脑中灵光一闪，眼中闪过一道精光，似是突然想到了什么。

　　“有了，我可以炼制几尊鼎炉，日后炼丹炼器都用得上，然后将剩下的全部炼制成金针，金针小巧，炼制起来也会容易许多，没错，就这么办！”


第218章 法宝难炼

　　灵心突然想起自己本来是修习医道的，这最好的法宝莫过于金针了，练成之后，既可以作为他研习医道的工具，同时也可以用于攻击，可谓是一举两得了。

　　至于护体的法宝，灵心却是认为只要自身足够强大，完全就没有必要，他相信只要自己激发了龙凤血脉，他的肉体将来必定可以堪比龙凤，又何须什么护甲呢？

　　到此时，灵心已是决定，他要炼制出一柄灵剑，外加九个鼎炉，至于其他的则全部炼制成金针，若是他能真正达到玄天所设想的那般境地，那么就可以拥有九千九百九十根金针法宝，想想看，若是一起发动，那会是何种景象？

　　不过，此时灵心还不能立刻就动手炼制本命法宝，因为他还从未炼制过法宝，一切都得重头开始，再怎么着也得先让他练下手，等掌握了一些器道方面的东西之后，才能够开始炼制。

　　至于炼制法宝的材料，这些东西灵心早就准备好了，不但在海宝阁购买了不少低级的材料，上次扫荡灵龟洞的宝库更是得到了不少的炼器材料，甚至有不少是高级的材料，不要说炼制下品法器，就算是炼制上品法器都不成问题，至于炼制宝器的材料，那是真正的天材地宝，灵心上次也只是得到了那块血水晶和空青石罢了，珍贵无比。

　　“开工！”

　　灵心自语了一声，身体一下子跃起，落到了那尊上品法器级别的鼎炉之前，既然已经决定要炼制本命法宝了，灵心也就不想耽搁了，早点积累一些炼器的经验，也可以早点将自己的本命法宝凝练出来，哪怕只是一件也是好的。

　　炼器和炼丹完全是两回事，灵心拥有极高的炼丹天赋，并不代表他就拥有炼器的天赋，他同样是需要一切从头开始，一点一点的积累经验。

　　不过炼丹与炼器也有着共同点，那就是都对控火能力有着极高的要求，灵心通过炼丹在控火方面已经算是不错了，这却是一种优势，只是炼器远远没有这般简单，还要对阵法有所涉猎，一般情况下，一名炼器大师，通常也是一位阵法大师，毕竟在炼器时，必须在其中嵌入相应的阵法，增强法宝的威力，这也是最常用的炼器手法，为此，灵心还必须要先研习一下阵法，这也是以后用得上的东西。

　　到得此时，灵心发现，作为一名修真者还真是不容易，几乎要将自身变成全能的，什么都要学，因为无论是丹道、器道、阵道、符道等等，这些看起来彼此不相干的东西，其内在却是有着千丝万缕的联系，要学会其中的一种，几乎就要将其他的几种也一并学会，这些东西动辄就要千百年去研习，难怪修真者有着悠久的生命，还是感觉不够，整天都是忙于修炼之中，应该全都是耗在这些方面去了。

　　“我还是先研习一下阵法吧！”

　　灵心很是无奈的摇了摇头，身形一动有回到了石台之上，他把炼器想得太简单了，这准备动手之时，才发现自己差的还很多，若是现在就动手开始炼制，根本就没有成功的可能。

　　阵道乃是勾动天地之力，发挥出强大的力量，每一个阵法大师，都掌握着强大的阵法，对敌时，只要布置出强大的阵法，甚至于有可能杀死比其本身更强大的存在，阵法大师的实力是绝对不能只看其修为的，因而在修真界中，没有人会愿意去得罪一名阵法大师，不然那将是后患无穷的。

　　灵心这一闭关研习阵道，直接便是过了一年多的时间，他一直都未离开石室，没有人知道他在其中做什么，同样的，也没人去打扰他，众人都知道，灵心一旦闭关，若是去打扰他，会影响到灵心的修炼。

　　“这小子搞什么？一回来就直接闭关，这一闭关就是一年多，到现在还一点反应都没有，老头儿我答应他给他做三年的保镖，现在可是到了时间了，他要是再不出关，老头儿我可就离开了。”

　　怪老头有些不爽得说道。

　　他在这岛上也快三年了，和灵心的赌约也到期了，按理说他也该离开了，不过没见到灵心，却是让他有些不爽。

　　“木爷爷，你能不能不走啊，我们都舍不得你。”

　　灵绝很是不舍的说道。

　　如今灵绝已经七岁多了，倒是比过去长大了许多，也懂事了许多，而且在这一年多的时间里，灵绝也是突破到了元化期，灵心由于闭关，没能给小家伙法宝，但是木老头却是给了灵绝一件中品法器，不但如此，就连灵韵也是得到了一件，因而灵韵也是突破到了元化期，就在一个月前，可是让众人惊喜不已，同时也感到很是无奈，这两个小家伙的天赋实在不是一般人能够比拟的。

　　或许是这几年众人将灵韵照顾得极好吧，加上其本身是水属性的，如今的灵韵虽然只有十一二岁，可是却已经长得亭亭玉立，十分的水灵，典型的美人胚子，再过几年，必定会成为一个绝美的少女。

　　此时，灵韵也是拉住了木老头，一脸的不舍，这三年来，几乎都是怪老头儿在照顾他们，指点他们修炼，他们几乎将木老头当成亲爷爷一般对待了，此时听到木老头说要走，他们又怎么舍得呢？

　　“前辈，您就别走了，我们都舍不得你，而且您走了，谁来指点我们修炼呢？”

　　不但是两个小家伙，就算是齐天宇等人，同样是舍不得，他们这些年修炼上遇到什么问题，几乎全是靠木老头指点的，使得他们少走了不少的弯路，这些年的相处，也是建立了很深的感情，谁都不愿他离开。

　　“哎，我还没说我要走呢，我和那臭小子的赌约虽然结束了，可我很喜欢这样的生活，我更舍不得这两个小家伙，怎么也要看到两个小家伙长大了，我才能放心离开啊！放心吧，我现在不会走，等灵心那小子出关后，我可得让他付我灵石，不能白帮他照顾徒弟啊！”

　　木老头微微一笑，抚摸着两个小家伙的脑袋，很是随和的说道。

　　“太好了，木爷爷不走了，有人陪我们玩了。”

　　灵绝欢呼一声，显得高兴无比，他还是小孩子，习惯了有木老头的存在，若是木老头离开了，必定会很不高兴，而如今却是一切都雨过天晴了。

　　不光是灵绝，所有人都露出了开心的笑容，有这样一位修为高深，又肯指点他们的前辈存在，他们的修炼将会容易许多，少走许多的弯路，实力也能够极快的提升，这是他们最在意的。

　　木老头选择了继续留下来，岛上的生活依旧，除了修炼还是修炼，生活显得有些平淡，但是所有人都已经习惯了这样的生活，所以并不在意，一切都以提升自身的修为为重。

　　就这样，又是一年的时间过去，一年的时间对于修真者而言，根本就算不了什么，随便一次闭关就过去了，不过在这一年中却是有着大事发生，那就是清韵结丹成功，在木老头耗费了一枚下品宝丹的情况下，清韵一举结丹成功，成为继灵心之后的第二个结丹之人。

　　这算是岛上最大的喜事了，金丹期修真者，这就算是在海外修真界，也有一定的身份地位了，起码不再是什么小人物了，只有凝结了金丹，才算是真正的踏入了仙道的大门，算得上真正的修真者了。

　　可是灵心依旧没有出关，众人都十分的担心，但是灵心闭关的石室，不知道是何原因，竟是多出了许多的阵法，防御的、攻击的全都有，而且不是一座阵法，而是许多的阵法，就连清韵结成了金丹，也是无法将灵识探入其中，只有木老头可以查看到其中的情况，却是告诉众人，灵心没有任何的事情，至于何时出关，那就难说了。

　　其实此时，灵心早已从停止了研习阵道，这石室中的阵法就是他研习阵道的结果，此时他确实开始了炼器，不过耗费了大半年的时间，耗费了不少的材料，灵心也只是炼制成功了一把下品法器级别的长剑罢了，而且那把长剑的形态还不怎么好看，说起来也算是失败品。

　　“这也太难了，阵法与法宝契合，要做到这点还真是不容易，还有孕器的过程，比起孕丹难多了，所花费的心力、真元和时间，都比炼丹要长，炼制一件下品法宝都需要一个月的时间，这若是炼制一件宝器，难道要耗费几年的时间吗？”

　　看到自己的成果，灵心忍不住有些叹息，他不得不承认，炼器的确是不容易，就算是最低级的法宝，也不是那般好炼制的，要想变成一名炼器大师，还不知道要耗费多长的时间、耗费多少的资源呢，一般的小门派恐怕都支撑不起，难怪修真界中炼器大师那般的吃香了，走到哪儿，都被奉为座上宾。

　　“不管了，就算砸进去再多的材料，我也不在乎，现在付出，将来总会赚回来的。”

　　收拾好心情，灵心再次投入了枯燥乏味的炼器之中，不惜一切代价，也要让自己的炼器术得到提升，关乎自身的本命法宝，灵心是真的豁出去了。

　　好在当初买了不少的炼器材料，虽然都是低级的，但用来练手也不错了，而且还有灵龟洞宝库中的收获，这般多的材料，足够灵心挥霍了，就算没有了，他也可以去海宝阁中购买，反正他现在身上灵石还算充裕，耗费一些也不在乎。


第219章 血灵剑

　　大量的材料被灵心投入鼎炉之中，被丹火融化，淬炼出其中的杂质，然后被融合在一起，塑造成心中想要的模样，进行漫长的孕器环节，这期间，灵心既要打出孕器诀，同时也要用灵识在器胚中刻画出相应的阵法。

　　通常不会只有一个阵法，而是一系列的阵法，攻、收、辅助，各种阵法结合在一起，环环相扣，一旦出现什么差错，那么这件法宝便算是炼制失败了，所有的材料都变成一对废铁，这其中的关键很难把握，这也是为何灵心一直难以炼制出自己满意的法宝的原因了。

　　在炼制法宝之时，很多时候还要在法宝中嵌入各系灵石，越高级越好，使得其能够发挥出更强的威力，灵石与法宝的结合也是一个问题，灵心都快被这些问题给逼疯了，好在他的耐心极佳，不会轻易放弃，因而一直在坚持着，失败了就重新开始，他自己也不知道自己炼毁了多少的法宝，更不知道到底过去了多长的时间，他只知道只要自己未能达到目标，便会一直继续下去。

　　“凝！”

　　灵心脸色肃然，手中结出奇异的印诀，低喝了一声。

　　随着这一声低喝，那鼎炉之中本来还在蠕动的器胚迅速的凝结，一道银光闪过，那器胚最终凝固成形，化为了一把银色的小剑，其上流动着道道银光，很是精美。

　　灵心的灵识关注着这一切，看到小剑成形，灵心的脸上也是浮现出一抹笑容。

　　“成功了，这种方法果然可行，终于是把握到一丝诀窍了，只要再温养三天，这件法宝就可以炼制成功了。”

　　灵心有一种如释重负之感，静静的闭上了双眼，小心的控制着火焰，现在这剑体已经成形，只需要再温养三天就可以了，已经没有什么问题了，他所需要做的就是等待三天罢了。

　　“器成！”

　　三天后，灵心猛然睁开双眼，大喝一声，顿时鼎盖便是打开，一把精致的银色小剑飞了出来，只有一尺来长，给小孩子使用倒是合适。

　　灵心伸手间，将其抓在了手中，感受着其本身带有的温度，灵心的脸上浮现出一抹喜悦的笑容。

　　“这已经是第八件了，不错，无论是外观还是品质，在下品法宝中都算是不错的了，在炼制几件，若是没问题的话，就可以尝试炼制本命法宝了。”

　　对于自己炼制的银剑，灵心颇为满意，无论如何，自己现在终于是可以炼制出法宝了，虽然只是下品的，但也总算是能够炼制了，心意一动，灵心便是将银剑收了起来，没有停歇，他又要开始炼制了。

　　灵心当初在海宝阁所购买的那些炼器材料，基本上都已经耗尽了，现在他所用的材料都是得自灵龟洞宝库的，灵龟洞宝库中的材料数量极多，就算是炼制上百件法宝也不再话下，至于能炼制成功几件，就要看灵心的本事了。

　　石室中，依靠夜明珠的光亮使得石室中一直保持着光明，外界的日夜轮转根本无法影响到这里，灵心只是一味的炼制法宝，根本就没有去考虑时间的流逝，就算花掉几年的时间，他也不在意。

　　在这种炼制法宝的过程中，灵心虽然没有可以去修炼，他依旧顺利的突破到了金丹中期，修为大进，不光是他，在他体内的青灵和幽若几乎和他保持一致，全都达到了金丹中期，也就是说灵心此时相当于三个金丹中器的强者，可以说只要是在金丹期这一层次，就算是金丹后期，灵心也不惧，甚至他有把握在元婴初期的手下保住性命，这不是盲目的自信，而是他本身的力量已经达到这种程度了。

　　在灵心突破到金丹中期之时，他的灵识再次增长，他可以感受得到，自己的灵识已经可以媲美元婴中期的老怪了，金丹已是达到了大拇指大小了，其体内的真元雄厚程度，可以说不下于元婴期的强者，他所差的只是境界罢了，这边是《乾坤无极》的变态之处了，越级挑战是很平常的事情，至于自身的实力究竟有多强，灵心自己也不知道，或许只有找个人比试一下，才能真正做出判定吧！

　　鼎炉开启，一支玉箫飞出，青翠欲滴，与灵心本身所拥有的那支玉箫很是相似，准确说这就是灵心仿造自己的那支玉箫炼制出来的。

　　在炼制法宝之时，灵心选择了各种各样的法宝形态，无论是刀枪剑戟，还是一些少见的弯刀、扇子、大锤，甚至是这些乐器，灵心都有所选择，炼制出了各式各样的法宝。

　　“这已经是第三十六件法宝了，我现在炼制下品法器，基本上可以达到八成左右的成功率了，是时候炼制本命法宝了，按照我炼制法宝的时间来计算，我已经耗费了几年的时间了，我的时间不多了啊，得抓紧时间了。”

　　灵心粗略的计算了一下时间，便是知道自己已经闭关几年的时间了，时间过得太快了，都说修真无岁月，他现在算是真正的体会到了，也是感觉到了时间的紧迫感，他没有那么多时间用来耽误了。

　　按照灵心的计划，他要炼制的本命法宝包括一柄剑、九个鼎炉以及大批的金针，这最先炼制的，自然是自己现在用得着的，所以灵心第一步打算炼制一柄剑，一并真正适合自己的剑，无属性，可以承载各种力量的冲击。

　　至于炼制本命法宝的材料，灵心也已经想好了，他不喜欢用其他的材料，就选择用当初放青蛟蛋的那块玉石，既然当初青蛟选择用其放自己的孩子，那就绝不是一块普通的玉石，他已经和青灵商量好了，他现在可以动用那块玉石，不过显然光是这一块玉石是不够的，灵心也只得另外再去寻找一些玉石了。

　　而这炼制灵剑的材料，灵心并未打算用那块玉石，而是用得自灵龟洞宝库中的那块血水晶，那虽然是炼制宝器的天材地宝，很是珍贵，但是这是炼制本命法宝，材料自然是越珍贵越好，这样一来，今后法宝晋升也会容易许多。

　　这血水晶虽然看上去很是柔软，实质上却是异常坚硬，想要将其融化也是十分不容易，灵心现在想将它融化都是有些勉强，不过以他带有雷霆之火的真火，再加上雄厚的真元支持，倒也有希望将血水晶融化，只不过是要多花一些时间和精力罢了，这些灵心都不在意。

　　调息一番之后，灵心已是恢复到了最佳的状态，要炼制本命法宝，他也是不敢大意，用最佳的状态去炼制，务必要一次性成功，毕竟血水晶用掉了可就没了。

　　一挥手，一团碧绿色中带着丝丝电芒的真火注入了鼎炉之中，瞬间便是升腾起来，使得整个鼎炉都是变得烫了起来。

　　心意一动，一块拳头大小犹如鲜血凝聚而成的透明晶石出现在手中，灵心神色肃然的看了一眼，身体一震，逼出一滴精血滴在了血水晶之上。

　　这血水晶很是奇特，竟是可以吸收真元甚至血液，灵心的精血一滴在上面，瞬间便是被其吸收了其中，而血水晶的血色也是更加的浓郁，犹如要滴出血来一般，显得很是妖异。

　　灵心一挥手，那块吸收了他精血的血水晶便是进入了鼎炉之中，被熊熊真火所包裹，不过血水晶却是不为所动，甚至于还是放出了一道寒气，使得灵心的真火变弱了一些。

　　见状，灵心也不奇怪，只是催动着真元输入鼎中，使得鼎中的真火威力不断提升，直到达到他现在所能达到的最强威力为止，就这样维持着真火的强度，闭上了双眼，要炼化这块血水晶绝不是那般简单的事情，需要极长的时间，他的心中早有准备。

　　为此，灵心不但让青灵和幽若在自己真元不济之时，将力量输给自己，同时他也是准备了一瓶专门恢复真元的上品法丹，这不是他所炼制的，而是得自灵龟洞宝库的，反正不是自己炼制的，用了也就用了。

　　就这样，整整过去了十天的时间，那被真火所包裹的血水晶终于是抵挡不住真火的力量了，开始慢慢的融化，虽然很慢，但起码是开始融化了，只要一直这样坚持下去，总有彻底融化的时候。

　　灵心的心神完全与鼎炉融合，时刻注意着其中血水晶的变化，当感觉到血水晶开始融化之时，灵心也是颇为高兴，却并未有什么动作，而是默默的输出着真元，完美的操纵着鼎中的真火，一丝一丝的炼化着血水晶。

　　玄天所传给灵心的炼制本命法宝之法颇为奇特，并不需要在法宝中嵌入阵法，而是直接炼制，在炼制之时，需要将自身的一滴精血与法宝融合，这也是为什么灵心之前会让血水晶吸收自己的精血了。

　　而最为关键的一步是在孕器之时，需要将自身的一丝精魂融入其中，成为自身性命双修的法宝，这个过程可谓是颇为凶险，精魂很有可能无法与法宝相契合，只要出现一丝差错，不但法宝被毁，炼器之人也会遭到反噬，受到极大的伤害。

　　所以要按照万器之法炼制本命法宝可不是那般简单的，虽然玄天说要不了命，但也很可能比要命还通苦，尤其是那分出一丝魂魄的痛苦，虽说只是一丝，可魂魄乃是人之根本，分出一丝也是需要花很久时间才能恢复，甚至于若是没有特殊的修炼之法，会永远都恢复不过来，最终会影响到本身的修炼。

　　好在这些事情玄天都为灵心考虑好了，在传给灵心万器凝练之法时，也是传给他一套特殊的灵魂修炼之法，不但可以修复损伤，更可以使得自身的灵魂变得越加的强大。


第220章 分魂裂魄

　　整整耗费了七七四十九天的时间，灵心终于将那块血水晶给炼化了，其整个化为了一团血色液体，犹如鲜血一般，那种血红透着难以言表的妖异。

　　在这段时间中，灵心也是吞服了两枚上品法丹，才能坚持下来，不然这炼制到一半，真元不济，那乐子可就大了，所有的努力都得白费。

　　“分魂裂魄，去！”

　　灵心双手结出道道印诀，忍着无与伦比的痛苦，强行从自己的灵魂中分裂出了一丝魂魄。

　　一道淡淡的虚影出现在灵心的头顶，很是虚幻，不过依稀可以看出和灵心是一模一样的，正是灵心所分裂出来的一丝丝魂魄，受到力量的牵引，那一丝魂魄直接便是没入了鼎中。

　　此时灵心根本就没有时间去管灵魂中传出的阵阵疼痛，他的心神全都放入了鼎中，密切关注着鼎中器胚与自身的这一丝魂魄的融合，胜败在此一举，由不得他不紧张，这是他为自己炼制的第一件本命法宝，对他有着重要的意义，在他心中这件法宝只许成功，决不能失败。

　　此时那血色的液体已是化为了一把小剑的形态，那丝魂魄一进入，便是直接附着到了小剑之上，开始于小剑契合，由于小剑中有着灵心的精血，已是与其溶为一体，因而此时灵心的魂魄与之相契合的可能性极大，只要不出什么意外，很快就会有结果了。

　　当那丝魂魄完全消失，灵心的心中忽然感觉到自己与鼎中的小剑建立了一种特殊的联系，顿时他便是明白，是自己的那一丝魂魄与小剑完全契合了，也就预示着，自己成功了，自己的第一件本命法宝，就要诞生了。

　　灵心此时有着欢呼的冲动，但他还是抑制住了，此时小剑还未真正的炼制成功，若是他乱来，到时候乐极生悲，灵心就真的不知道去找谁哭了。

　　静静的忍耐着，当时间再次过去了三个月之后，灵心蓦地睁开了双眼，眼中精芒闪动，目光有些炙热的看着面前的鼎炉，到得此刻，小剑终于是炼制成功了，到了开鼎的时候了。

　　“器成，开！”

　　灵心低喝一声，双手结出一道奇异的印诀，直接打出，顿时鼎盖被开启了，汹涌的真火激射而出。

　　在汹涌的真火中，一把血色的小剑直接破开了真火，飞了出来，在石室中飞了一圈之后，落到了灵心的手中。

　　这是一把通体血色的小剑，剑体上布满了血纹脉络，仿若这把小剑是有生命的一般，其内用着经络血脉，奇异无比，还有气流转出的道道血光，充满了妖异之感。

　　灵心一把握住小剑，那小剑竟是一下子变大了，化为了三尺余长的一把血色长剑，这把剑竟是可以变化大小，其品质明明没有达到宝器的层次，却是可以变化大小，实在是有些不可思议。

　　或许是由于炼制这件法宝所用的材料极佳的缘故，这把血色长剑竟是一件中品法器，其品质甚至比起青锋剑还要高上一些，实在是让人有些惊讶。

　　“师尊交给我的这种方法果然不错，这把长剑仿佛和我是一体的，使用起来简直是得心应手，这是其他法宝所无法比拟的，而且还可以变幻大小，果然是神奇，这把剑仿佛有着生命，今后就叫血灵剑吧！”

　　灵心看着手中的长剑，不禁赞叹了一声，同时也是为其取了一个名字。

　　似是感觉到自己的主人为自己取名字，那把长剑竟是剧烈的颤动了几下，仿佛真的有着自己的生命一般。

　　“果然很有灵性，也不枉我这般辛苦炼制你了，在今后的岁月中，你将永远陪伴我，我们将是最亲密的伙伴，他日我必会让你成为天地间的至尊之剑！哈哈哈！”

　　充满了喜悦的大笑声在石室中回荡着，显现出灵心此时心中的兴奋与激动。

　　费了极大的心力，终于是成功了，这不得不让灵心感到高兴，为了炼成这把血灵剑，灵心整整用了五个月的时间，不但自身疲惫不堪，而且还为此用掉了一瓶上品法丹，这简直就是在烧钱啊！虽然现在家底丰厚，灵心仍旧感到有些心疼，这一番消耗，怎么也得几千块灵石，够奢侈的。

　　这次炼制本命法宝，不但耗费了极大的心力，更是让灵心损失了一丝魂魄，这却是要一段时间才恢复了，还有那滴精血，也不会随随便便就能恢复的，虽然灵心很想接着再炼制几件本命法宝，却也是有心无力了，不将自身恢复到巅峰状态，他是没办法再炼制第二件本命法宝了。

　　算算时间，从灵心闭关开始，到如今差不多过去了五年的时间，这可以说是不短的一段时间了，这也是灵心修真一来最长的一次闭关了，而他自己却是没感觉到时间的流逝，仿佛只是闭关了很短的时间一般。

　　心意一动，手中的血灵剑便是快速的缩小，随即化为一道血光，进入了灵心的丹田之中，直接没入了能量漩涡之中，悬浮于金丹之上，一团碧绿色的真火将其包裹，血灵剑却是没有受到丝毫的损伤，反而在剑体上流动着道道妖异的血色光芒，剑体中的血纹脉络活了过来，很是神奇。

　　这便是本命法宝的不同之处，虽然未达宝器级别，却同样可以收入体内，这是其他的法器无法比拟的，就好比青锋剑，灵心也只能将其背在背上，而无法收入体内用真火祭炼。

　　本命法宝要想进阶，便是需要收入体内，用本命真火不停的祭炼温养，甚至于炼化一些珍贵的材料进入其中，这是一个漫长的过程，但是一旦本命法宝进化到极高的品阶，其威力却是比起一般的法宝要强上许多，毕竟也只有本命法宝才能做到与自身心意合一，随心所欲。

　　“终于有了一件本命法宝了，不过还只是中品法器，需要长时间温养，若是能够快速的将其晋升为宝器，那就好了，我现在的修为也已经到了金丹中期，虽然不是巅峰但也相差不多了，闭关这么长时间，调息恢复一番，我也该出关了。”

　　沉吟了片刻，灵心也是开始闭目调息起来，他现在的状态并不好，整个人的精气神都显得很是萎靡，需要好好恢复一番了。

　　闭关五年，灵心的收获也是不少，本命法宝就不说了，除此之外，他还炼制了三十六件下品法器，对于器道有了一定的了解，而且以他现在对器道的感悟，已经是可以炼制中品法器了，已是快要赶上在丹道上的成就了，而且灵心也是趁此机会研习了一番阵道，可以布置出不少的阵法来了，对敌之时，也会有一些用处，尤其是对付妖族更有大用，相比之下，妖族对于阵法了解甚少，他们天生肉身强悍，这是他们的天赋，可是在阵道、器道、丹道这些方面，妖族是无法和人类修士相媲美的，很少有妖族成为炼丹炼器和阵法大师的，这都是受天赋所制约，若不是如此，妖族就太可怕了，而且上次灵心也没有那般容易便夺得灵龟洞的宝库了。

　　这一番闭关，对他的益处可谓极大，让他在各方面都打下了一定的基础，加上他本身所擅长的符道，说起来，灵心现在倒是成了一个全能型的修真者了，这也是被逼出来的，在修真界中，什么都要靠自己，所谓技多不压身，灵心也只有多付出一些了。

　　轰然间，石室紧闭了五年的大门终于是开启了，灵心缓缓的从其中走出，很是惬意的伸展了一下自己的身体，在石室中几年，这一出来，感觉还真是挺舒坦的。

　　灵识随意放出探查了一番，灵心便是知道此时在诸多石室中，冰清玉洁正在闭关，紫萱和冰清儿还有林风都在闭关，其他人倒是没在其中，另外，海灵子和海霸二人也在暗湖之地潜修着，一切都显得十分的平静。

　　身形一动，灵心便是化为道道残影，掠过火山内壁，穿过山洞通道，离开了闭关五年的火山。

　　终于又感受到了真实的阳光，灵心却是感到有些不太习惯，感到很刺眼，不过这却并不影响他心中的愉悦。

　　灵心很想长啸一声，发泄一下这五年来的沉闷，不过想想还是算了，他这一吼出来，整个岛屿上的人都会受到影响，尤其是紫萱他们，若是打扰到他们闭关就有些不好了。

　　慢慢从山洞走出，穿过房屋，灵心便是到了广场之上，这一眼便是看到了木老头正老神自在的一个人坐在广场上的石桌上喝着小酒，显得很是悠闲。

　　“木前辈，你老人家还真是很悠闲啊！”

　　一边和木老头打招呼，灵心也是快速的走向了木老头。

　　“哦？是你小子，你小子这不声不响的就闭关了五年时间，你还真有耐心，可是把老头儿我给坑了，一堆烂摊子扔给我，真当我是你请的仆人啊？关键是你又没付给我工钱，这笔账该怎么算啊？”

　　一看到灵心过来，木老头二话不说，直接和灵心算起了帐，脸上透着丝丝的不满之色。

　　“呵呵，多谢木前辈这些年能够留下来，对我的师弟师妹还有两个徒弟多加照顾，灵心感激不尽，前辈想要灵心做什么，灵心决不推辞。”

　　灵心也知道木老头这些年帮了他们许多，因而说起话来也是十分的恭敬，尽力讨好着木老头。

　　“这还差不多，算你小子还有点良心，不过我留下来，是因为我很喜欢两个小家伙，倒不是因为你，但是，上次为了帮清韵那丫头凝结金丹，可是耗费了我一枚中品宝丹，小子你总得表示一下吧！”


第221章 储物戒指

　　“额，这是当然，怎敢让前辈您破费，不过我身上的确没有中品宝丹，前辈您看？”

　　灵心这下有些为难了，用了一颗中品宝丹，这种东西他可赔不起，虽然他也得到了一些宝丹，但那毕竟只是下品的，和中品的那是完全没得比的，差的不是一星半点。

　　“你要是有中品宝丹，我才觉得奇怪呢，算了，和你小子开个玩笑，我老头儿还没有这么小气，一颗中品宝丹罢了，不过小子，你上次出去，带回来了两个海族，其中还有一个妖婴后期的，还有你拿出那般多的灵石，你出去干什么了？”

　　木老头一翻白眼，他倒是没有真想让灵心还，中品宝丹虽然珍贵，但他也不是很在意，倒是他对上次灵心出去干了什么很感兴趣。

　　“嘿嘿，前辈多谢了，其实上次我是单纯的打算去明伦群岛卖点丹药换点灵石的，不过在我回来的时候，却在一片海域中看到海族大战，我就浑水摸鱼潜入了一个洞府的宝库之中，把其中的宝贝全都清理干净了，你看我手上的这枚储物戒指也是在那里面得到的，至于那两名海族，是我顺手救的，他们当时被追杀，我就出手救了他们，他们感恩，也就答应跟随与我了，这海族也挺懂的知恩图报的。”

　　灵心嘿嘿一笑，半真半假的对木老头说道，同时还将自己受伤的储物戒指拿给木老头看，这储物戒指可以说是最具有代表性的宝物了，这东西可不多见，一般的金丹期强者都不会拥有，甚至于以前天罡宗的那些元婴期老怪都没谁拥有的，要不是如此，灵心也不会搞得这么惨了。

　　“咦？储物戒指，这可是好东西，你小子的运气还真是不错，而且胆子也够大的，连海族的主意都敢打，这次算你运气好，我说呢，你小子哪来那么多的灵石，海族的确是够富裕的，海底的宝贝很多啊！对了，你闭关了这么多年，都在里面搞什么？”

　　看到储物戒指，木老头的眼中不由显出一抹惊讶之色，显然对于灵心能够得到储物戒指，也是感到有些惊讶，这东西可是很少见的，就算是低级的都很罕见，他倒是也没怀疑灵心说的话，就算有怀疑，也没什么大不了的。

　　“嘿嘿，这储物戒指的确是好东西，有了这东西，做什么也方便许多，算是那宝库中最有价值的东西了，我也发现自己挺幸运的，我这些年是在研习炼器之术，你也知道到了我这个阶段，该炼制一件本命法宝了，正巧上次出去得到了适合炼制本命法宝的东西，因而我也就趁热打铁了。”

　　“现在炼制本命法宝的人还真不多，毕竟那东西耗费的精力资源太多，而且一旦损坏，对于自身也有极大的伤害，基本上都不敢用，在很多人看来都是累赘，倒不如使用炼制好的法宝，你居然回去炼制本命法宝，取出来让我看看品质如何？”

　　听了灵心的话，木老头再次吃了一惊，炼制本命法宝这付出的可就多了，现在已经没有多少人会炼制了，而且若是炼制手法太差，材料太差，本命法宝晋升的空间也有限，所以说起来并没有太大的用处，一般人都不会选择炼制本命法宝。

　　闻言，灵心也不藏拙，心意一动，血灵剑便是自他体内飞出，直接悬浮在木老头的眼前。

　　一看到血灵剑出现，木老头的眼中便是绽放出一道精光，伸手将血灵剑握在了手中，不过血灵剑却是不断的颤动着，仿若有自己的生命一般，要挣脱木老头的束缚。

　　“好剑，居然如此有灵性，真是不可思议，通体用血水晶炼制而成，刚柔并济，难得的好剑，灵心，你真是让我惊讶，居然能够炼制出这等奇妙的本命法宝来，也真亏你舍得用血水晶来炼制本命法宝，这柄剑的起点已是不低，若是你好生祭炼，这把剑的成长空间极大，也罢，我这里正好也有一块血水晶，不过只有拳头大小，就送给你吧，你将来炼化进这把剑中，会有一些好处，让它晋升上品法器也是有可能的。”

　　木老头端详了一番，随即不由发出赞叹之声，血灵剑已是远超他的意料了，而且他发现自己的灵识竟是无法探入剑中查看究竟，他知道这是因为这把剑与灵心乃是一体，除了灵心以外，外人是无法染指这柄剑的。

　　索性，木老头取出了一块血水晶，送给了灵心，这块血水晶比起灵心得到那块还要大上一些，而且其品质也是要比灵心得到的那块要好，灵心不禁大喜，这可是好宝贝啊，炼化入血灵剑中，确实使用莫大的好处，而且血灵剑本身的基础也会更好。

　　“这前辈，这血水晶太珍贵了，晚辈实在是不敢收。”

　　虽然很喜欢这块血水晶，但是这东西很珍贵，正所谓无功不受禄，灵心也是不好意思去取这块血水晶。

　　“我说给你就给你，你要是觉得欠了我什么，那你以后有好宝贝记得我老人家就行了，拿去吧！”

　　木老头很坚决，送出去的东西，就绝不会再收回来，因而直接将血水晶丢到了灵心的手中，同时也是放开了血灵剑。

　　血灵剑一脱离木老头的手，便是发出一道剑吟，直接飞到了灵心拿着血水晶的那只手旁边，似乎很兴奋一般。

　　见状，灵心也是微微一笑，他甚至可以感受到血灵剑传来的一种激动情绪，不由心意一动，将血灵剑和血水晶一起收入了体内，全都置于真火之上祭炼，慢慢的将这块血水晶炼入血灵剑之中。

　　“多谢前辈了，前辈的大恩，灵心一定铭记，他日必会报答。”

　　灵心颇为郑重的对木老头道谢道。

　　“你有这份心就行了，现在的年轻人像你这样的也不多了，来来来，别说那么多了，难得你出关了，陪老头儿我喝几杯，一个人喝酒也怪无趣的。”

　　木老头一笑，拉灵心坐下，陪他喝酒。

　　“好，那晚辈就恭敬不如从命了。”

　　对此，灵心却是并不拒绝，木老头帮了他这么多，别说是陪他喝酒，就算要在困难的事情，灵心也会想办法去完成，有恩不报，这可不是灵心做人的准则。

　　不得不说灵心的酒量确实不咋滴，还没喝多少便是直接趴下了，没办法，他没有用真元将酒劲逼出，这也是木老头的要求，这喝酒若是还动用真元，那还有什么意思，喝酒就要看自身真本事，而且偶尔喝醉一次也是不错。

　　“哎～！头还真疼啊，我这是在哪儿呢？”

　　当第二天上午时，灵心终于是悠然醒来，伸手拍了拍自己的头，这酒劲还未完全消退，使得他的头还有些痛。

　　此时灵心还有些迷糊，不知道自己在什么地方，因为他当时是直接喝醉了，醉的一塌糊涂，人事不知，就连自己最后怎么样了，都是不知道，自然也就不知道自己身在何处了。

　　“师父，你醒了，你没事吧？”

　　就在灵心还未完全清醒过来之时，一道动听的声音响起，随即一名曼妙的少女走了进来，出现在其面前，正满脸笑容的看着自己。

　　“额，你是？”

　　看到这个突然出现的曼妙少女，灵心一时间却是没有反应过来，竟是没有认出这是何人。

　　“师父，我是灵韵啊，你怎么不认识我了？”

　　少女有些不高兴的说道。

　　“额，灵韵？对，对，是灵韵，看师父这脑子，喝酒喝多了，现在还没清醒过来，看来我以后要多联系一下喝酒了，师父闭关了五年，你都长这么大了，真是女大十八变，你都变成一个小美人了，师父都有些认不出来了，不要生师父的气了。”

　　灵心一拍脑袋，顿时认了出来，这才几年时间，当初那个小丫头都长成亭亭玉立的美少女了，他还真是有些没认出来，要不是灵韵叫自己师父，灵心可能还真的认不出来，毕竟这变化实在是太大了一些。

　　“呵呵，师父取笑人家，师父，你饿了吧，我给你做了吃的，我去给你端进来。”

　　听到灵心的话，灵韵的脸一下子红了，很是害羞的跑出了房间，和当初的确是不一样了。

　　看到灵韵的表现，灵心不由露出一抹会心的笑容，这一转眼，自己的徒弟都长大成人了，时间还过得真快，同时他也很喜欢这种感觉，如今他也是成为了别人的师父，这还真是有些奇妙。

　　“不知道玉儿那丫头现在怎么样了，离开大陆差不多八年了，玉儿应该已经变成一个大姑娘了吧，我这个做师父的的确是不称职啊！”

　　一时间，灵心的心中不禁想起了张玉儿，那是他收的第一个徒弟，不过却只是照顾了她七天罢了，灵心的心中也是有些自责，自己对这些徒弟都亏欠得太多了。

　　“师父，想什么呢？”

　　就在这时，一个脑袋谈了进来，却是一个十岁左右的男孩子，长得很是俊俏，不过却是表现得颇为调皮。

　　“灵绝，你这小家伙也长这么大了，我在想你们师姐呢，离开了这么多年，也不知道她现在怎么样了。”

　　有了刚才的经历，这次灵心却是不会再认不出灵绝了，毕竟整个岛上的小家伙就他们姐弟两个了。

　　“师姐？师父，我们还有师姐吗？在哪儿呢？带我们去看看吧！”

　　一听到有师姐，灵绝一小子钻了进来，动作极快的跃到了床上，紧挨着灵心坐着，一脸的期待之色。


第222章 碧波浩渺

　　“你师姐在大陆上，不过我们现在还不能回去，再等几年吧，到时候我们所有人一起回去，到时候你也长大了，若是你师姐受了什么欺负，你也可以保护她啊！”

　　伸手摸了摸灵绝的脑袋，灵心笑着说道，他又何尝不想回去看看呢，不过现在却还没到时候，他们还没有能力为天罡宗报仇，所以必须隐忍。

　　“到时候交给我好了，谁敢欺负师姐，我一拳打扁他。”

　　灵绝一脸自信的说道，不过给人的感觉却是十分的可爱。

　　灵心会心的笑了笑，看到灵绝和灵韵长大了，他是打心底的高兴，不多时，灵韵也是送来了吃的，几年没有吃过东西，灵心倒是有些怀念食物的味道，不管三七二十一，灵心直接将所有的食物一扫光，吃得十分的满足。

　　从收两个小家伙为徒开始，除了传授功法给他们之外，灵心还真是没尽到过做师父的责任，因而，灵心也是决定趁此机会好好的指导一下两个徒弟修炼，传授他们一些道术法决。

　　虽说是教导两个徒弟修炼，不过齐天宇几人却也是赶了过来，好久没看到灵心传授法决了，他们也想趁此机会学习一些东西，他们都知道，只要是灵心传授的东西，那绝对都是了不得的法决，他们都是深有体会。

　　灵心哪有看不出众人想法的，也不吝啬，将一些适合他们的法决传给了他们，让他们各自去参悟，就连他自己所学的奇门隐身术，灵心也是传给了几人，这都是保命的手段，他们若是能够掌握，也可以多一种保命手段，灵心这是为他们的安全着想。

　　至于清韵，灵心最是满意，已是在几年前凝结了金丹，齐天宇和元无影还是元化后期顶峰，一直无法突破，从这一点看出，清韵这个二师姐倒是实至名归。

　　“清韵，你果然没让我失望，这条上品法器级别的碧丝带就算是我送给你的晋升礼物吧。”

　　“多谢大师兄，这也多亏了大师兄传我绝世的功法，不然我还不知道何年何月才能结成金丹呢，或许这一生都无望。”

　　清韵显得很是谦逊，她知道若不是因为灵心，不光是她，所有人都不可能像现在这般轻松快速的修炼，可能早就要为生存而烦恼了，所以他们所有人都是打心底尊敬灵心，将灵心当成最重要的人来看待。

　　“这也是你自己努力的结果，本来我传你的功法中就有着相应的攻击法诀，还有相应的身法等修炼之法，你们也不需要我传授什么，不过我今天还是要传授你一招，名为碧波浩渺，你看好！”

　　灵心身形一动，双手挥动，道道水波在他的手中浮现，而受到他手中力量的牵引，海中也是出现了巨大的变化，只见道道波纹出现，大量的水汽升腾而起，片刻间便是弥漫了整个海面，而灵心的身影也是消失不见。

　　清韵看得一惊，动用灵识查看灵心所在，却是发现自己的灵识居然无法透过这些水雾，也就无法锁定灵心的所在，她深深被这种手段所吸引了。

　　片刻后，水汽消散，而灵心的身形也是显现出来，所有的力量都是平息了下去。

　　“看到了吗？这就是碧波浩渺，当然我还没怎么修炼，所以力量不是很强，碧波浩渺是攻防一体的法决，施展出来，犹如是一个领域一般，在这个领域之中，你可以感知到别人，而别人却感知不到你，当然这是要实力够强才行，你修成之后，也算是有了足够的自保能力，就算是遇到比拟实力强之人，也可以用这招拖住对方，而你可以趁机逃脱，我现在就将修炼之法传给你，你好好修炼！”

　　灵心回到了清韵的身边，微笑着对清韵解释道。

　　同时一道灵识传递而出，将“碧波浩渺”的修炼之法传给了清韵，这种法决可不是看看就能学会的，必须有具体的修炼之法才能修炼，这其中涉及到诸多的奥秘，可不是那般简单的。

　　道术法决并没有什么好坏高低之别，只要将其修炼到极致，一样有化腐朽为神奇的力量，就好比再简单的一种道术，一般人施展很是弱小，但是若是那道那些神人手中，再简单的法决也能发挥出超乎想象的威力，化腐朽为神奇，大道至简，修炼到极致后，便不会再拘泥于什么具体的招数法决了，一切都顺其自然，信手拈来，若是达到那般地步，恐怕就真的是天上地下无敌了。

　　灵心传给灵韵的“碧波浩渺”乃是他所修习的法决，他的力量是无属性的，因而也就可以修炼所有属性的法决，不光是这招“碧波浩渺”，以前的“水天一色”，还有其他人学习的法决，都是属于灵心自己修炼的法决，不过灵心还是将其传给了众人，反正只要他不将《乾坤无极》传出去，也就不算违背玄天的意思。

　　这些法决都是与《乾坤无极》相配合的，自然也是玄妙无比，并不是只有现在可以用而已，就算他们修炼到更高的境界，这些法决依旧可以让他们受用无穷，关键就看他们的资质了，能领悟多少都看个人的造化。

　　灵心所能做的也只有这般多了，其他的他也帮不了，毕竟修行是个人的事情，其他人是无法帮到太多的，而且若是一味指望别人帮助，这修炼也就没有任何的意义，到最后也会一事无成。

　　“谢大师兄，我一定会努力参悟，绝不会辜负大师兄的期望！”

　　消化了一番灵心传给她的法决，清韵不由很是感激的对灵心行了一礼，这等玄妙的法决，她在天罡宗是绝不可能学到的。

　　说起来，灵心完全可以不管他们，更不用将这些功法法决传授给他们，可是灵心义无反顾的这样做了，他们没有一个人不敢动的，他们所能做的，便是拼命的修炼，让灵心看到他们的进步，以此来报答灵心。

　　“好，好好修炼吧，我知道大家都想为天罡宗报仇，只要你们好好修炼，要不了多久，我们便可以实现这个目标了，我闭关了这么久，倒是没有好好修炼过各种法决了，我也该好好修炼一番了，你自己在这儿修炼吧，我先走了！”

　　留下这段话，灵心便是化为一道残影，迅速的离开了海边，掠入了岛上的丛林之中，不一会儿便是消失不见了。

　　清韵看着灵心消失的身影，随即便是就地盘坐而下，她要好好参悟一下灵心传给她的法决，她已是深深被“碧波浩渺”的力量所吸引了，只要学会了这种法决，在同境界中，便是可以立于不败之地，是真正的不败圣法！

　　离开了海边，灵心进入了丛林之中，他要一个人安静的思考一下，同时修炼一番自身的那些法决，他的修为虽然提升了，可是各种手段却是没得到足够的淬炼，就像斩天拔剑术，需要对剑道有极深的感悟，积累剑意，必须要多多磨练才行，这些法决道术才是一个人真正实力的体现，若是灵心将所有的法决全部好好修炼一番，他的实力足以提升一个大的档次。

　　同时，灵心也是思考起了身法的问题，《乾坤无极》同样有着想要的身法，名为幻天身法，讲究一个幻字，很是玄妙，难以掌握，灵心到现在都没有掌握其皮毛，因而灵心一直用的都是以前的风云百变身法，但是这种身法只是世俗武林的身法，随着灵心的修为提升，这种身法显然是并不适用的。

　　不过灵心一直想将风云百变身法转变为适合修真者的身法，他已经习惯了使用风云百变身法，尤其是风云百变身法中有不少的精妙之处，灵心一直都在参悟，想将其融会贯通，不过想创造一种全新的身法，何其困难，绝不是那般简单的，尤其是灵心的修为境界还很低，做这些事情的确是有些勉强。

　　“怎样才能将风云百变身法改造成修真着使用的身法呢？”

　　灵心皱起了眉头，这让他十分的苦恼。

　　身形闪动间，灵心将风云百变身法施展到极致，在诸多树木间穿梭着，速度极快，甚至于用肉眼难以看清楚他的身形。

　　以灵心如今的修为，早已将风云百变身法修炼到了极致，不过也只止步于此了，虽然这种身法在世俗中可以说是惊世骇俗了，可是在修真界中却是完全属于鸡肋，根本就没有多大的用处，与人争斗之时，一点帮助也没有，反而会成为一种拖累，所以灵心才会想要将其改变，他已经习惯了使用风云百变身法，让他放弃，他还真是有些不甘心，他已是下定决心要创造出属于自己的身法了，有创新，才会有进步！

　　“不对，这样子不对，这样始终还是世俗的身法，无法变成修真者使用的身法，到底是哪里出了问题呢？”

　　在施展了一会儿身法之后，灵心便是停了下来，因为他发现自己根本就无法领悟其中的奥妙在何处。

　　一时间，灵心盘膝而坐，整个人静下心来，进入了空灵的状态。

　　在烦躁之中是无法好好领悟的，既然自己无法领悟出身法的奥妙，不如进入入定状态，好好的参悟一番，说不定还会有意外的收获。

　　一直以来，灵心都未怀疑过自身的资质，无论学什么东西，他都是一学就会，当初跟着逍遥子学武学医都是如此，后来进入修真界，同样是一帆风顺，可以说没有遇到什么瓶颈，更是在短短十几年的时间便是成为金丹期高手，这种修炼速度，就算是在诺大的修真界中，也可以被称为妖孽，灵心就不信自己无法开创出属于自己的身法，哪怕只是一部分初级的身法也是不错的。


第223章 风云万幻身

　　此时，灵心摒除了所有的杂念，查看起脑中诸多的信息，将他知道的所有身法都一一参悟了一番，彼此印证，取其精华，然后与风云百变身法相结合，这创造身法不可能凭空想象，借鉴其他的身法奥妙是最佳的选择，融合了各种身法的奥妙，才能创造出最佳的身法。

　　不但是将其他人所修习的身法参悟了一番，就算是灵心一直无法领悟的幻天身法，他也没有放过，这幻天身法玄妙无比，讲究一个幻字，一旦施展出来，别人便是无法分辨出是真是幻，玄妙无比，配合攻击更是强大无比，但是也正因为如此，这种身法难以领悟，就算是一丝皮毛，都难以领悟，而且就算领悟了，想要将其修炼成功，也是难上加难，以灵心看，要修炼成功幻天身法，哪怕是小成，起码也要花个几十年的时间，他还真没那么多的耐性，与其这样，他还不如创造一套更适合自身的身法。

　　“风云百变身法，讲究的是一个变字，变化万千，让人难以捉摸，幻天身法讲究的是幻，幻化万千，再结合其他的身法，若是我能够将其相融合，那么风云百变身法应该就可以蜕变了。”

　　参悟了一段时间之后，灵心的心中终于是有了一个大的雏形了，不过还没有完善，仅仅是一个设想而已，能不能完成，还得靠他多多参悟，最后加以尝试，一旦成功，他便可以拥有一套最适合自己的身法了，哪怕并不完美，但他可以慢慢的修改，终有一天，会使其臻至完美！

　　“风无影，云无形，飘然如风，行云流水，天地无相，风云变幻，幻化万千！”

　　突然之间，灵心猛然睁开双眼，口中吐出几句平淡的话语，在其眼中有着丝丝精光闪动。

　　在这树林之中，灵心一坐就是七天，完全忘记了所有，一心沉侵与对融合身法的参悟之中，就算是岛上下雨他也恍若未觉，如今终于是一朝顿悟，让他悟出了一丝身法的奥妙所在。

　　灵心并不仅仅满足于修炼一种身法，他要将自己所知道的身法精髓都融入到风云百变身法之中，创造出一种全新的身法，融合诸多身法的玄妙，可以更好的配合他施展攻击，甚至于他要让身法本身也变成一种攻击手段。

　　当然这不是简单的事情，而且就算灵心领悟了诸多身法的奥妙，但是要将其完美的融合，所欠缺的还有许多，需要许多时间去打磨，使其变得圆润完美。

　　身形一动，灵心的身体跃起，在树林中穿梭，道道残影出现在树林之中，而灵心的身形却是消失不见了，片刻之后，这些残影完全消失，而灵心身形也是重新显现出来。

　　虽然以往施展风云百变身法，也会出现道道残影，但是那种残影很是虚幻，而且一出现便会消失，不像这次残影看上去颇为凝实，而且存在了一段时间才消失，而灵心的身形似乎就隐藏在残影之中，让人无法察觉到。

　　“虽然参悟了一些奥妙，可是要运用起来却是有些麻烦，以我现在的能力，也只能让出现的残影留住片刻罢了，对敌时，也只能迷惑对方瞬间罢了，还是差得很远啊！不过总算是有了一个雏形，只要我慢慢的完善，定会成为一种不弱于其他身法的顶级身法。”

　　虽然这新领悟的身法与自身所期望的还相差许多，不过灵心却并不灰心，这起码是一个好的开始。

　　“风云变幻莫测，而且速度极快，我只要能够利用好风云之力，速度一定能够提升到极致，这身法只是一个雏形，我得多多练习，使之完善。”

　　沉吟了片刻，灵心便是继续开始磨练这种自己刚刚领悟出来的身法。

　　无论是身法、功法亦或是攻击法诀，都不是一次性就能创造出来的，都是需要经过反复的练习，修改其中的不足，最终才能真正的成形，而且就算是修炼相同的功法、身法，每个人修炼出来的效果都是不一样的，每个人自身的情况都是不一样的，不可能什么都相同，在修炼之时，都会对修炼之法做出适当的改变，使之更适合之身，这就是一种革新，就算是再顶级的功法，也不是绝对完美的，只要有人去修炼，就会对其进行改变，每一种修炼之法经过无数人的努力，便会变得越发的丰富，也会变得更加的完美。

　　“这小子又在干什么？这身法看上去颇为拙劣，很是粗糙，没有经过打磨，他不会是到现在才开始修炼身法吧？”

　　木老头立于天际，看着下方灵心不断的闪动着身形，不禁露出了疑惑之色。

　　这些天，不光是木老头，其他人也来看过灵心，不过看到灵心在树林中入定静修，也就没人去打扰了，倒是木老头一直关注着灵心，他现在对灵心是越来越好奇了，很想看看灵心会做些什么事请。

　　此时看到灵心所展现出来的身法，木老头却是不怎么看好，他并不知道灵心是在自创功法，不过看灵心施展出来的模样，却是显得很是粗糙，他自然而然的当成灵心是刚开始练习身法了。

　　就这样，木老头一连看着灵心练习身法看了三天，而他心中的想法也是开始改变了，灵心所施展的身法越发的圆润，而且变化更多，同时速度也是越来越快，和三天前比，灵心的速度快了一倍都不止，而那些残影存留的时间也是增加了一倍，可见灵心的进步之大。

　　“邪门，这小子究竟修炼的是什么功法？为何我从未见过？而且还这般诡异。”

　　木老头心中充满了惊讶和疑问，他发现自己与灵心相处的越久，反倒是越发的看不透灵心了。

　　在木老头的注视下，灵心也是停了下来，这没日没夜的推演身法，也着实是有些累人，对他的心力和自身的真元都有着不小的负担，不过看到自己的进步，灵心的脸上也是露出了满意的笑容。

　　“灵心小子，你这是修炼的什么身法？怎么看着这般诡异？”

　　看到灵心停了下来，木老头也是直接落到了灵心的面前，直接便是开口问道。

　　“木前辈，您老人家还挺闲的啊，还来观看我修炼，我修炼的功法也没什么大不了，不过是我杂合了诸多身法而创出的一种新身法，刚刚有了一个雏形，还差得很远啊！”

　　灵心也没隐瞒什么，如是说道。

　　“我说呢，怎么这身法看起来这般粗糙，你这小子也挺奇怪的，有现成的身法不修炼，却要去自己创造身法，这创造身法可不是那般简单的，很多人都想开创出属于自己的身法、法决，甚至是修炼功法，可是真做起来，可不是想想那般容易了，不过我看你进步挺快的，看来你的悟性的确很高，而且你自创的这种身法成长空间似乎也挺大的，说说这身法叫什么名字？”

　　木老头的眼中明显闪过一道震惊之色，自创身法，这种事情可是够新鲜的，虽然也不是不可能，但却太过艰难了，而且一般情况下，这些身法也不会有太大的成长空间，在大多数人看来不过是浪费时间罢了，不过木老头已经在灵心身上看到许多的古怪的事情了，对于灵心再有其他的异样举动，也不会感到太大的震惊。

　　“我自然明白，不过我认为身法再好，也要适合自己才行，我自己创造的自然是最适合我的，我已经想好了这套身法的名字了，就叫风云万幻身，这也是我以后努力的方向！”

　　对于木老头的询问，灵心淡然一笑说道。

　　他在参悟出这套身法的雏形之时，就已经为其取好了名字，这套身法主要是灵心借鉴了幻天身法的诸多玄妙，同时融入风云百变身法之中，所以灵心才会为其取这样一个名字，当他有一天真的能够做到身化万千，到那时，这套身法也就可以说是真正的算是完成了。

　　“风云万幻身，这个名字听着就很有感觉，灵心小子，老头儿我看好你，期待你这套身法真正完成的时候，到时候老头儿我可要好好见识一下。”

　　“这是自然，会有那么一天的。”

　　灵心很是坚定的说道，脸上满是坚毅之色，既然选择了这条道路，无论多么的艰难，灵心都会坚定的走下去！

　　成功的将风云万幻身的雏形完成，接下来的一段时间，灵心一直在打磨着这套身法，使其不断的完善，与此同时，灵心也是将各种法决一一修炼了一遍，整体实力可谓是得到了质的提升，比起以往强大了一倍不止。

　　处理好了诸多的事情后，灵心又打算出海了，在岛上沉寂了五年，灵心也想出去走走了，无论是明伦群岛，还是碧青府，灵心都想去看看。

　　这些年来，灵心一直忙于淬炼炼器之术，凝练自身的本命法宝，因而对于明伦群岛还有碧青府的情况都不是很了解，通过心念传递，灵心也是从查云那里得到了消息，如今碧青府基本上算是平静了，云归洞和盘蛇洞瓜分了灵龟洞所掌控的海域，而对此，碧青府也是默许了，这几年来海域都还算是平静，没有什么大事发生。

　　另一边，灵心也是取出了传讯玉符，才发现其中有着不少于清发过来的讯息，有不少都是几年前的，最近的一条是一个月前的，不过灵心都没有及时的查看，这讯息主要是询问灵心近况的，毕竟灵心一消失就是五年，而且又不回信息，让于清颇为担心。

　　在出海之前，灵心也是想先了解一下于清的情况，不由用传讯玉符传了一道讯息过去。


第224章 海上灵兽

　　很快，便是得到了回应，对于灵心能够联系他，于清感到很是高兴，询问了许多灵心这些年的事情，灵心也都是简单的回答了一下，而问起了于清自身的事情。

　　据于清传来的讯息，此时他已经不在那个偏僻的小岛上当主管了，而是被调到了总部做了一个小管事，这地位却是比以往高多了，而他能有今天，也是多亏了灵心与他做了几笔大买卖，不然他怕是很难有出头之日。

　　最后，灵心与其约定一个月后相见，到时候再详谈，灵心也可以再去找于清做几笔交易。

　　既然已经决定出海一趟，灵心怕众人灵石不够，因而留下了二十几万块灵石交由清韵掌管，而他则是独自一人出海了，对他而言，一个人出海更加的方便一些，凭他现在的实力，就算碰上元婴期老怪也可以脱身，但若是带着其他人，那就有些麻烦了。

　　灵心自身的实力越来越强，这赶路的速度自然也是越来越快，一个月的时间，足以让他赶到明伦群岛，而按照他的计算，到时候血灵剑也基本上可以将那块血水晶融合，蜕变为上品法器了。

　　说到上品法器，灵心的身上也有着一件，那就由八孔绝地箫，如今灵心的实力达到了金丹中期，那玉箫也是达到了上品法器的层次，随着灵心实力的提升，玉箫中的封印也会慢慢的揭开，品阶越来越高，相信等灵心突破到元婴期，这支玉箫便是可以达到宝器的层次的。

　　不过八孔绝地箫，灵心已经很少没动用过了，主要是这支玉箫有些古怪，灵心难以掌控，他也就没怎么动用，不过随着灵心实力的提升，这玉箫也是与他开始建立起越来越紧密的联系，灵心也是可以更好的控制它，想必等其达到了宝器级，灵心将其收入体内祭炼，应该就可以灵活的运用了。

　　“实力增强了好处的确是不少，不到一个月我便赶到这明伦群岛了，于清他已经调到了总部，这般说来，我却是要到明青岛上去找他了，正好可以驾驭一下血灵剑了。”

　　灵心心意一动，血灵剑便是自其体内飞出，飞在灵心的身前，身形一动，灵心便是到了血灵剑上，顿时血灵剑带着灵心奇快无比的向着中央的明青岛飞去。

　　和灵心所计算的一样，血灵剑如今融合了那块血水晶，已是蜕变为了上品法器，以他现在的修为，使用上品法器倒也合适，而青锋剑依旧被他背在背上，如此一来，他却是可以在御剑时与人争斗了，青锋剑他随时都可以动用，甚至于在他的身上还有着八孔绝地箫，他是绝对不缺乏攻击法宝的。

　　在明伦群岛上，御剑飞行很是平常，即便血灵剑是血色的，也没多少人在意，毕竟修真界的法宝千奇百怪，什么样的都有，颜色更是看各自的喜好，黑的白的都无所谓。

　　花了一点时间，灵心便是到了明青岛上，对于这里灵心还真是有些怀念，六年多以前，他就是在这座岛上救了灵绝，然后收两个小家伙为徒的，时间一晃过了六年，这里却依旧是那般繁华，并没有什么明显的变化。

　　没有过多的在外城停留，灵心直接赶到了海阳城的内城，城门口布置了简单的阵法，是防止凡人闯入了，不过对于修真者却是没有什么约束力，灵心直接便是穿过了。

　　这还是他第一次进入修真界的城池，一进入城内，灵心便是看到这里繁华无比，街道之上同样有着做多的各种建筑，各式各样的商铺酒楼，同样是人来人往，显得很是热闹，唯一不同的便是，这里的人每一个都是修真者。

　　看到如此多的修真者，灵心的心中感到有些震撼，这修真者还真多，不想大陆上一个门派也就那么一点人，这里却是随处可见，虽说其中大多都是实力低下的低级修真者，但是其中也不乏有着强者的存在，最起码金丹期的强者还是有的。

　　到了这种地方，灵心看什么都觉得挺新鲜的，有种刘姥姥逛大观园的感觉，这里的修真店铺颇多，有那种全面晶莹的商铺，但更多的是那种单一的修真店铺，或是出售某种材料，或是售卖着法宝，只要是你想买到的，这里什么都有，而那些酒楼，和世俗的也差不多，但是其中吃的是天材地宝做成的佳肴，喝的也是灵酿，那都是难得之物，这价格也是贵得吓人，一般修真者还真是不敢进入其中消费的。

　　“海外修真界果然是不一样，大陆修真界完全是没得比啊，在这里只要是有灵石，简直什么都买得到，就算是灵兽也是可以买到的，咦？海宝阁在前面啊，这位置不错啊，而且这楼阁也很大气，不愧是明伦群岛首屈一指的商楼，先进去看看再说。”

　　就在灵心赞叹之际，目光闪动，却是发现了海宝阁的所在，海宝阁位于内城的中轴位置，地理位置可谓是极佳，人来人往，往来不息，灵心的眼中也是露出一抹惊讶之色。

　　海宝阁在明伦群岛是最大的商会，实力强大，在明伦群岛有着特殊的地位，可以说整个明伦群岛都是在海宝阁的控制之下，一般有身份之人，要买卖什么东西，都会选择进入海宝阁之中，海宝阁的总部是一座三层的阁楼，很是雄伟高大，每一层都是十丈高，在海阳城中没有哪一栋建筑高过海宝阁了。

　　站在海宝阁外看了一眼，灵心便是迈步进入了其中，与他一同进入的还有着不少人，灵心也知道修为越高，进入海宝阁中也能得到更好的待遇，因为他没有隐藏，直接显露出了自身金丹中期的修为，这种修为却是比其他人高了许多，一时间，所有人都不由自主的远离了他，同时看向灵心的目光中也多了一抹敬畏之色，在修真界中，实力就是一切，所有人都是尊敬强者的。

　　“前辈，请进，您需要买点什么东西？晚辈可以效劳。”

　　灵心一进入，顿时便有着一名元化初期的男子迎了过来，显得十分的恭敬。

　　“帮我将于清管事叫出来吧，我习惯和他交易了。”

　　灵心看了那男子一眼，随即很是淡然的说道。

　　“哦，好的，我这就去叫于清管事，前辈您稍等。”

　　对于灵心的要求，那男子不敢不遵从，直接去找于清了。

　　对他们而言，这些事情早已经习惯了，一般老客户都有专门的人接待，不喜欢其他的人接待，这样的人他们是不会去招惹的，会尽力满足其要求。

　　不多时，于清便是赶了过来，他本来还有些奇怪，是哪位金丹期的前辈指明要他接待的，此时看到灵心却是让他一下子明白了，同时心中也是震惊不已，他没想到灵心不但是金丹期强者，更是金丹中期的强者，他居然一直都不知道，他记得他第一次见灵心之时，那个时候，灵心还和他一样是元化期的修真者，想不到这么短的时间，就已经是金丹中期了，这实在是有些难以相信。

　　“灵心，哦，不，应该是前辈。”

　　于清此时已经有些不知道该怎么称呼灵心了，虽然他现在也已经到了元化后期，但是和灵心相比就差得太远了。

　　“呵呵，于兄何必这般拘束，叫我灵心就行了，别忘了我们是合作伙伴，带我逛逛你们这海宝阁吧！”

　　灵心微微一笑，随意说道。

　　“呵呵，灵心，你可真让我惊讶，你一下子消失了五年，一出现，居然已经是金丹中期的强者了，真不知道你是怎么修炼的，你这次来，是需要一些什么东西？这里应该都有的，走吧，先到后堂去坐下说吧。”

　　听灵心如此说，于清也是释然了，倒是恢复了往日的随意。

　　在于清的邀请下，灵心跟着其进入了一间颇为安静的房间之中，二人随意的交谈起来。

　　“这次我没丹药出售，不过却有三十几件下品法器出售，你帮我看看，能够达到什么价格。”

　　谈了一会儿之后，灵心便是说到了正题，将自己炼制的那些法宝取了出来，不过他炼制的第一件法宝却是没有拿出来，在他看来，那是一件失败品，拿出来却是有些丢人了。

　　“你还会炼器？你真是个天才，这些法宝看上去就很不错，其中的阵法也镶嵌的很是精细，不是一般手法炼制出来的，在下品法宝中算是不错的了，给你一件一千五百块下品灵石的价格如何？”

　　于清此时早已是惊讶到了极点，灵心太让他吃惊了。

　　既是一名炼丹师，又是一名炼器师，这都是修真界中最吃香的，他能够有这样的一个合作伙伴，今后的好处太多了，想想看，若是灵心能够炼制出宝器、炼制出宝丹，而和他合作，那他在海宝阁的地位会得到多大的提升，简直不敢想象。

　　“我们是合作伙伴，我自然是相信你的，你说多少就多少吧，对了，和往常一样，我一样要购买一些材料，全在这上面，你帮我准备一下，对了，你们这儿有灵兽出售吗？”

　　将一枚玉简交给于清的同时，灵心也是随口问起了其他的事情。

　　“灵兽？这种东西那是可遇不可求的，一般是没有出售的，不过在拍卖会上会有，但是价格不低，一般的灵兽都需要数万块灵石，那些高级的灵兽，就算是几十万块灵石都不一定买得到，不过，我听说，最近在海域中出现了一头厉害的灵兽，好像是中级灵兽，不少人都想去将其抓捕为坐骑呢！”


第225章 紫冠金雕

　　“恩？有这种事？在哪儿呢？那灵兽的实力如何？”

　　一听这话，灵心顿时来了兴趣，居然在海域中出现了一头珍稀的灵兽，这倒是有些少见，一般情况下，灵兽都会隐藏起来，不与人类修士发生冲突，免得被抓捕为坐骑，所以这头灵兽的出现，让灵心感到有些奇怪。

　　“这个我也只是听说，好像那头灵兽是飞禽类的，实力有金丹后期左右，但是真打起来，元婴期的老怪都不一定能够奈何得了它，所以过了这么久，还是没有人能够把它抓住，就连我们海宝阁的一位长老前去，也没能抓到，那位长老是元婴初期的境界，真不知道那头灵兽有多厉害。”

　　说起那头灵兽，于清唏嘘不惜，在他眼中无敌的长老，居然会奈何不了那头灵兽，那头灵兽实在是太强大了。

　　“这么厉害，那那头灵兽在什么地方？我也打算去见识一下，得不到，看看也是不错的。”

　　“哦，以你的实力的确是可以去看看，据传闻最近那头灵兽总是出现在距离此处十万里的西面一片海域，具体在哪儿我就不知道了，我先去准备你要的东西了，你等一下。”

　　说着，于清便是收起灵心取出的那些法宝离开了，这种事情以他的修为还不足以知道太多，这些都是太多，灵心想要问具体的，他也说不清楚。

　　“飞禽灵兽出现在海域中，旁边肯定是有一座岛屿，不知道会不会有什么宝贝，等这里的事情处理完，我也去看看，说不定会有什么意外收获呢！”

　　灵心在心中盘算着，已是决定要去见识一下那头灵兽了，顺便看看这海外修真界的强者，当涨涨见识了！

　　茫茫海域之中，一道血色光芒一闪而过，依稀可以看到其中有着一道人影，在天空中自由的划过。

　　“这海域还真是辽阔，无边无际，在这种海域飞行了这般久居然一座岛屿都没看到，甚至于连个人影都没看到，倒是差点引出几头海族攻击，那头灵兽究竟在何方呢？”

　　血色光芒瞬间收敛，显出一道人形，低声自语了几句，正是从明伦群岛出来的灵心。

　　从于清那里得知了海上出现了灵兽的事情，灵心便是有些按捺不住了，在海宝阁中买下自己想要的东西后，灵心便是直接赶往了于清所说的海域，见识一下灵兽与修真者的争斗。

　　在离开海宝阁之时，灵心特意留下了十万块下品灵石给于清，让他帮自己留意一些上好的玉石或者难得晶石，若是有合适的便将其买下来，等他下次去海宝阁是再去取，他要炼制本命法宝，这些材料是少不了的，灵心也是打算投入血本了。

　　对于灵心的交代，于清自然是一口答应，他倒是没想到灵心这般富裕，随手就是十万块下品灵石，现在他是更加相信灵心是出自某个大门派的杰出弟子了，也只有那些大门派才能培养出这等天才弟子，同时还能拥有这般多的灵石，一般的门派是绝不了能的。

　　若是让其知道灵心现在和散修差不多，怕是要大跌眼镜了，若不是因为得到了灵龟洞的整个宝库，灵心现在还得为灵石而烦心呢，不要说拿出十万块灵石买材料，就算是血灵剑都没办法炼制出来。

　　伫立在血灵剑上，灵心的灵识幅散而出，方圆百里内的一切事物都呈现在灵心的脑中，以他如今的灵识强度，覆盖方圆百里不是什么难事，足以与元婴中期的老怪相媲美。

　　“恩？有发现，哪个方向有微弱的灵力波动，应该是有什么人在打斗，说不定就是那头灵兽，先过去看看再说。”

　　这一番查探，果然让灵心发现了一丝端倪，凭借灵识的超强感知，灵心感应到了空间中的一丝灵力波动，虽然很微弱，但还是被他感应到了，有这种灵力波动的，多半都是因为争斗引起的，很有可能那便是有人在与那头神秘的灵兽大战。

　　血灵剑划过长空，带着灵心消失不见，直接向着灵心所感知到的那个方位赶去。

　　在感应到剧烈的波动后，灵心没有在御剑飞行，将血灵剑收了起来，而他自己则是潜入海中，施展水遁之术，小心的靠近，这头灵兽不简单，与其交手之人同样不一般，灵心不想招惹不必要的麻烦。

　　运用敛息之法隐藏了自身的气息，灵心也是一步一步的接近了那种灵力波动的源头，虽然隐藏在海水中，灵心依旧可以清晰的看到海面上正在进行着的争斗。

　　一头足有十丈长的巨大飞禽在天空中飞舞，其全身的羽毛都是金色，最为特别的是其头顶的鸟冠，居然是紫色的，并且散发出奇异的光芒，这头巨大的飞禽此时正在与两名人类修真者争斗，这二人的实力皆是极强，其中一人是元婴初期的修为，而另一人也有着金丹后期的修为，两人联手发动攻势，可谓是威猛无比。

　　而那头飞禽更是超乎想象的强大，与这二人的争斗，竟是完全不落下风，口中喷出道道金色的火焰，竟是使得那两人不敢靠近，同时其羽翼扇动，道道锋利的风刃击出，在那种风刃的威力之下，恐怕就算是下品法器都会被直接毁掉，同时其不时的射出几根金色的羽毛，威力强大无比，那二人都是不敢硬接。

　　“这是紫冠金雕，中级五品灵兽，难怪这般厉害，有这种灵兽出现的地方，必定有着某种宝贝的存在，但凡天材地宝都有强大的灵兽守护，这紫冠金雕历来是宝物的守护灵兽，既然其出现了，说明那种灵物一定是到了出世的时候了，看这头紫冠金雕的修为只有金丹后期，多半还未吞食那种灵物，这是天大的机缘啊！不知道会是什么灵物，就让他们去争斗吧，有人牵制住这头紫冠金雕也好，我也可以趁机去寻找灵物。”

　　隐藏在海水中，灵心的眼中绽放出灼热的光芒。

　　别人不知道，他可是很清楚，这种灵兽是为守护灵物而生，有其出现的地方，必会有着天材地宝的存在，这是一个大的机缘啊！由不得灵心不激动，这种机会他是绝不会错过的，趁有人牵制住这头紫冠金雕，灵心便是快速离开这片海域，去寻找紫冠金雕的守护之物了。

　　根据灵心的推测，紫冠金雕绝不会离开守护之物太远，所以拿东西一定在附近，而紫冠金雕是飞禽，肯定不可能在海中，而是在海岛之上，如此一来就简单多了，只要灵心找到附近最近的一座岛屿也就行了。

　　不多时，灵心便是发现了一朵海岛，这是周围海域唯一的一座岛屿，灵心可以肯定这里应该便是那紫冠金雕生活的地方了，那灵物也肯定在这座岛上。

　　身形闪动间，灵心从海水中跃起，登上了岛屿，运用奇门隐身术隐去了自己的身形，同时用敛息之法收敛了自身的气息，到了这种地方，灵心也不敢大意，既然那紫冠金雕的事情已经传了出去，说不定还有人和他打着相同的主意呢，他必须要小心一些。

　　这座岛屿不大，岛上同样是森林覆盖，有着颇为高达的山峰，要找一样东西也不是那么容易的。

　　灵心竭尽全力释放出自身的灵识查探着岛上的一切，同时他自己也是深入岛上，他相信若是有灵物，多半是岛屿深处，不过现在他还不知道紫冠金雕守护的是何物，也就不能确定其所在，只能慢慢的搜寻了。

　　渐渐的灵心已是进入了海岛的深处，不过他依旧没发现有什么灵物的存在，倒是发现了有其他修真者的存在，不但是金丹期的，甚至还有这一名元婴期的老怪，显然他们也是与灵心打得一样的主意。

　　好在灵心收敛了自身的气息隐匿了起来，加上他灵识够强大，虽然他发现了对方的存在，对方却没有发现的存在，就算突然发生什么事情，灵心也是相对来说比较安全的，倒霉的也是其他人。

　　“奇怪了，难道这头紫冠金雕出现只是一个意外，根本就没有灵物的存在，亦或者说那灵物已经被紫冠金雕吃掉了，怎么找遍了整个岛屿也没发现踪迹呢？”

　　灵心此时颇为郁闷，心中有些丝丝的失望，说不定自己这次真的是白跑一趟了。

　　其实不光是灵心一无所获，就连那早来的几人也是一直没有发现，此时仍在岛上搜寻，在灵心查探之时，已是有着两人失望的离开了，看他们的样子应该是去对付那头紫冠金雕了，对他们而言，既然没有宝物，那么说什么也不能放过那头紫冠金雕，他们也想去分一杯羹。

　　虽然心中有些相信此地没有灵物，不过灵心仍旧不想就此放弃，继续在岛上搜寻着，他要更仔细的搜索一番，而是再无所获，他也就只有离开了，至于那头紫冠金雕，这么多强者盯着，他也不想去插手。

　　“恩？这是？”

　　突然，灵心似乎发现了什么，顿时停了下来。

　　在第二次搜索之时，灵心终于是发现了一个不同寻常的地方，身形闪动间，灵心已是到了发现异样的所在。


第226章 万年朱果

　　这是一个不大的缝隙，是在山顶之上山体裂开所形成的，灵心之所以发现其奇怪之处，是因为他察觉到了一丝阵法的气息，这里有着阵法的存在，因而引起了他的注意。

　　“这是一个天然形成的阵法，没错了，一定是为了守护那灵物而存在的，那灵物肯定在其中，不过现在还未到其出世之时，因而这阵法依旧将其气息给掩盖了，甚至于连这阵法也是与天地融为一体，这般隐秘，差点就错过了，让我来看看其中有什么。”

　　此地竟是有着一个天然阵法掩盖了一切，灵心也是明白了，难怪自己怎么找都找不到，原来那灵物的气息根本就没有泄露出来，能找得到才奇怪呢！

　　这种天然阵法颇为强大，而且很是隐秘，但是靠蛮力也是可以破去的，但是那样一来，一是动静太大，会惊动其他人，那这里的秘密也就保不住了，二来一旦阵法毁灭，其中的力量激荡，很可能会波及到其中的灵物，若是将其中的灵物给毁掉了，那就真的是得不偿失了。

　　虽然不能破开这个阵法，但是凭借自身的强大灵识，灵心也可以再不触动阵法的情况下，将灵识渗入其中，查看一番其中的东西，他现在可谓是对其中的领悟很感兴趣，能够被如此严密守护的灵物，绝对不会是什么简单之物。

　　小心翼翼的将自身的灵识渗入这个天然大阵之中，灵心显得很是小心，生怕触动阵法，他可不想惊动另外几人，不然他想得到这其中的灵物，就有些困难的，他虽然自信实力不错，但也没有自大到可以对抗几名元婴期老怪的地步，那些老怪手中有着宝器，灵心想要与他们争斗可不容易。

　　终于，灵心的灵石渗入了大阵之中，透过层层迷雾，灵心看到了一株奇异的小树，整个大阵笼罩的范围内，就只有这一株小树，仅仅只有三尺高，共有七根分枝，每根枝条上都结着一枚小拇指大小的晶莹果实，大小一致，只不过其颜色不一样罢了。

　　这七枚果实，每一枚的颜色都不一样，依次呈现赤橙黄绿青蓝紫七色，那颗紫色的果实居于中央，果实表面流转着道道奇异的流光，不过还未达到鼎盛，也就是还未达到成熟的时候，一旦所有的果实都散发出耀眼的光芒之时，也就是其成熟之时。

　　灵心已经看得呆了，这小树如此的精致，其上所结的七枚果实更是诱人无比，灵心的眼中满是火热之色，这才是真正的天材地宝，得天之眷顾而生，不但有着天然阵法的守护，更有着强大的灵兽守护。

　　“这是，这是万年朱果！真正的万年朱果，而且是即将成熟的万年朱果！”

　　灵心的心中在呐喊，他实在是太激动了，难以压抑住心中的激动，这竟然是万年朱果，历经万年而成熟，真正的天材地宝，就算是元婴期甚至出窍期的老怪都会动心的灵物啊！

　　谁能想到在这海外孤岛之上，竟是隐藏着这等天地奇珍，若不是因为那头紫冠金雕意外被人发现，恐怕无人会对这个海外孤岛有任何的关注，海域何其辽阔，其中的海岛更是无数，这区区一座平常的海岛根本就不起眼，然而却生长着令人疯狂的灵物，自然造化实在是难以明了。

　　万年朱果是什么？那是真正的灵果，可以用来炼制灵丹的天材地宝，这等灵果在修真界很是难得，难以寻觅，只有那些大宗派中才会有培养，可也必须要万年才能成熟，且培养这等灵药所耗费的资源也是难以想象，绝不是一般人能够支撑的。

　　当初浩然子的灵药园中也是有着一株朱果，不过品质完全不同，那只是一株千年朱果，根本无法与这株万年朱果相比拟，光从这生长年月就可以看出二者之间的差距。

　　在修真界中，灵药有些无数种类，没人敢说自己认识所有的灵药，而同时就算是同一类型的灵药，其品质也是分三六九等的，就像朱果，最普通的朱果十年成熟一次，对于修真者没多大的用处，只是对世俗武林中人有用，还有着百年成熟一次的朱果，这种朱果对于先天境界的武林中人极具诱惑，那些先天顶峰的人服下后，便是有可能筑基成功，乃是用于炼制筑基丹的极佳材料。

　　而朱果中真正珍贵的有两种，一是千年朱果，历经千年成熟，乃是炼制宝丹的好材料，而另一种便是这种最为珍贵的万年朱果，乃是炼制无上灵丹的天材地宝，就算是那些分神期乃是更高境界的修真者见到都会动心的，毕竟在修真界中能够用于炼制灵丹的灵药是十分的珍贵的，没有人会不在意的。

　　而且，就算不用来炼制灵丹，直接服用同样有着巨大的用处，不要说最珍贵的那枚紫色的朱果，就算是其他的朱果，元婴后期巅峰之人服下后，都有很大可能突破到出窍期，而那最珍贵的紫色朱果，更是可以助那些出窍后期之人突破，可以想象有着这种神妙作用的朱果，对于那些元婴期甚至出窍期的老怪物会有多大的诱惑力。

　　而其他人服下后也能够增加修为，就如灵心，他若是修炼到金丹后期，服下一枚万年朱果，便有极大地可能直接突破到元婴期，这也是为什么灵心这般激动的原因，这是无上灵果啊！

　　“这万年朱果我一定要得到，到时候我的实力可以上升一个大的层次，而且若是帮助海灵子突破到出窍期，那么为天罡宗报仇的机会就大多了，无论如何，这东西我都要得到，看这株万年朱果的样子，光华闪动，最多一天时间应该就会成熟了，我就守在此地，希望那些人能够拖住那头紫冠金雕，不要来妨碍我！”

　　在一瞬间，灵心便是在心中计算好了，这株万年朱果他志在必得，这株万年朱果对他的意义太大了。

　　此时，除了他之外，便是有那头紫冠金雕知道这株万年朱果的所在了，其他人都还未发现此处，这对他是极为有利的，只要那些人拖住那头紫冠金雕，那么灵心便是可以顺利的收取万年朱果了。

　　不过，这也并不是那般简单的，当万年朱果成熟的那一刻，这天然大阵必会开启，倒是会有诸多的异象，这万年朱果的气息也会泄露出去，到时候必会惊动其他人，甚至于海域中的海族都会出来争斗，到那时可就有些混乱了。

　　面对诸多的强者，灵心也是没有什么把握，唯有趁着万年朱果成熟的那一瞬间，进入其中将其采摘，然后用最快的速度遁走，不然必会成为众矢之的，而且那些朱果自己一枚也得不到。

　　“只能如此了，只希望不要有人找来这里，凭借我现在的实力，只要进入了海域中，应该就没人就可以追到我了，恩？”

　　就在灵心盘算之时，突然神色一变，他竟是感应到有人过来了，而且这还是一名元婴初期的强者。

　　在灵心紧张的注视之下，那人快速的靠了过来，最终也是停在了这处天然大阵之外，只不过与灵心的位置不一样罢了，这是一名消瘦的老者，正是灵心之前发现的那名唯一的元婴期强者，此时其目光正看着眼前的裂缝，眼中闪动着一抹炙热。

　　“这里果然有宝贝，还好我对阵法有一些研究，不然还真是无法发现此处，等那些白痴去抓那头凶猛的灵兽，这宝贵就归我了，有着天然阵法的存在，肯定是了不得的宝物了，这次真是赚了！”

　　那老者低声自语着，不过却是完全落入了灵心的耳中，顿时灵心的脸色便是变了，这正想着，不速之客便是来了，居然有其他人也发现了此处，这下想要收取万年朱果，不是那般简单了。

　　“该死，怎么这老怪会照过来？真是麻烦，有他存在，到时候必会是一个阻碍，而若是等其他人赶来，就更加麻烦了。”

　　灵心心中暗骂了一声，显得很是郁闷，怎么在这种时候，还有其他人赶来。

　　与此同时，灵心的神识探出，扫过方圆百里的海域，其脸色变得更难看了，不知道为什么，此时竟是有着更多的强大气息出现了，甚至于在海域中也是有着强大的气息探出，虽然此时大多数的强者都冲着那紫冠金雕去了，但是灵心相信，只要这边万年朱果的气息一泄露出去，那些强者必定会用最快的速度赶过来，到时候诸强争夺，场面就难以控制了。

　　“现在也只能静观其变了，我不可能与这老怪发生冲突，虽然不惧他，但是动静一大，引来其他人，倒是更加的麻烦，只能先等待朱果成熟再说了。”

　　虽然形势不太乐观，但是灵心却没有乱了方寸，反而变得更加的冷静了。

　　收敛起自身所有的气息，不再去过问其他的事情，静静的等待朱果成熟，现在最重要的就是夺得万年朱果，其他的都无所谓了，而那名老者也和灵心一样，收敛自身气息，守候在一旁，打的也是一样的主意。


第227章 虎口夺食

　　随着时间的推延，这片海域中汇聚的强者越来越多，也有诸多的强者到了海岛上，其中不乏元婴期的老怪，这海外修真界强者众多，就算是元婴期的老怪也不在少数，这也让灵心很是无奈，这若是在大陆修真界，他根本就不会有太多的担心，因为根本就不会有太多的强者到来。

　　此时，那头紫冠金雕也是被打出了真火，口中金焰激射，其眼中也是在同时激射出道道金光，就算是那些元婴期的老怪都不敢硬接，它已是感应到万年朱果即将要成熟了，可它却被这些人类修士托住，让它很是火大，不过却无可奈何，它此时已是自身难保，周围有不少强者虽然没有出手，但却对它虎视眈眈，都等着捡便宜，若是所有人一起围攻它，它早就败了，也多亏这些修真者并不是一路的，各自有着自己的心思，倒是给了它一丝喘息的机会。

　　倒不是这些人不想得到紫冠金雕，而是紫冠金雕非同小可，若是拼起命来，后果难料，没有人愿意被牵连到其中，都想着能够捡一些便宜，让别人去出手。

　　时间在不断的流逝，白昼过去，迎来了黑夜，就在天渐渐亮起来之时，那万年朱果有了反应，所有的朱果都在同一时刻成熟，绽放出耀眼的光芒，同时一道奇异的力量激荡而出，那天然大阵轰然开启，七色光芒直冲天际。

　　“就是现在。”

　　灵心一直注视着其中的变化，在发现朱果成熟之时，身形急速闪动，对着万年朱果掠去。

　　而在灵心动的时候，那名元婴期老怪也是动了，同时他也是发现了灵心在存在。

　　“小子，你找死。”

　　那老者的眼中闪过一抹杀机，竟是要对灵心出手，宝贝当前，他又如何能够让他人染指。

　　对此，灵心早有准备，丝毫不停，施展最快的速度扑向那株万年朱果，他的时间不多了，不过并不代表灵心不在意那名老者，一缕黑雾从灵心的体内激射而出，直接缠绕上了那名老者。

　　在等待的时候，灵心早已是想好了各种应对之策，他知道这名元婴期老怪最对不会让他顺利夺走万年朱果，所以早已沟通的幽若，让幽若去阻挡那名元婴期老怪。

　　幽若如今是鬼丹中期顶峰的修为，但是她本体乃是鬼族王者，体质特殊，越级挑战也不是什么难事，就算她无法斩杀这名元婴期的老怪，但是要阻挡住却也不是什么难事。

　　趁着幽若出手阻挡住那名元婴期老怪的时间，灵心已是掠到了那株万年朱果的面前，看着这近在眼前的灵果，灵心的眼中闪过一抹火热。

　　他正想动手摘下这七枚朱果，不过却是突然想到了什么，心意一动取出一个药筑，动用青锋剑对着万年朱果的下方挖了起来，一连挖了极深的程度，灵心终于是将整株万年朱果一起挖了出来，这株朱果生长极深，而最为关键的是，其根部扎根在一块流动着奇异光芒的玉石之上，这也是灵心突然想到要挖掘整株灵果的原因。

　　“通灵宝玉！”

　　一看到这玉石，灵心便是认了出来，心中的大喜。

　　不过他也不迟疑，直接将整株万年朱果连带着那块足球大小的通灵宝玉给移植到了药筑之中，同时心意一动，将药筑给收入了储物戒指之中，做完这一切，灵心的脸上也是浮现一抹笑容，无论如何，这宝贝终于是落到了自己的手中，可以稍微安心了。

　　不过如此一来，却是耽搁了不少的时间，灵心顿时便是感觉到有着数十道强大的气息正急速的逼近，心中一惊，灵心知道不能在此地久留了，不然到时候就走不了了。

　　心意一动，幽若便是摆脱了那名元婴期的老怪，化为一缕黑雾融入了灵心的体内。

　　“疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山，风林火山，地裂山崩！”

　　眼见那元婴期老怪还要追上来，灵心出手间，施展出了一招组合杀招——风林火山，顿时这座山峰震动了起来，强大的力量攻向了那名元婴期的老怪。

　　而趁此机会，灵心施展出土遁之术，快速的遁离了此地，他不可能御剑离开，不然绝对会成为众矢之的，此时隐藏起来是最好的，隐忍一下，然后想办法离开此地。

　　他也不怕有人会知道他是谁，因为他之前已是改变了自身的容貌，同时连气息也是改变成了妖族的气息，让那元婴期的老怪以为自己是一名妖族，若不是如此，他以后必会有极大的麻烦，灵心早已将这些事情计算好了。

　　“可恶，该死的妖族，还我宝贝！”

　　那元婴期的老者终于是抵挡住了灵心的攻击，但是却发现灵心已经消失不见了，不由发出了阵阵怒吼。

　　在这片刻时间，大批的强者也是赶了过来，看到气急败坏的老者，还有入眼满目的狼藉，脸色皆是大变，知道自己已是来晚了，被人捷足先登了，灵物已被人取走，他们忙活了半天，连渣都没有捞到一点。

　　“离元老祖，发生了什么事情？”

　　其中一名长得颇为威武的中年男子似乎是认识这名元婴期的老者，一步踏出，对其询问道。

　　“可恶啊，此地生有一株万年朱果，老祖正想收取，却不知道从哪里冒出了一个妖族的小子，竟是在老祖的眼前将其收取走了，他只是妖丹中期的小妖，一定还未逃走多远，让老祖我抓到他，我一定要拔了他的皮。”

　　那被叫做离元老祖的老者，眼中满是怨毒之色，宝贝就在自己的眼皮底下被人抢走了，这如何让他不愤怒，此时他已是对灵心恨之入骨，恨不得将灵心扒皮抽筋。

　　听到离元老祖的话，顿时所有赶到的强者，都在一瞬间四散开去，皆是去寻找灵心去了。

　　那可是万年朱果啊，没有谁不心动的，而且知道灵心只是金丹中期，这些人都想去将灵心找出来，然后夺取万年朱果，一时间，灵心成为了所有人要找寻的对象，谁都知道灵心绝对没有逃远，肯定还在这片海域，就算是潜入了海中，他们也要将灵心找出来。

　　而那名离元老祖更是满身怒火的飞了出去，他是最想找到灵心之人，在他看来，那本来是他说的宝贝啊，可是却被灵心夺走了，他是绝对不会就这么算了的。

　　灵心这次可谓是虎口夺食，在这么多强者的关注之下，尤其是还有一名元婴期老怪在身边的情况下，他却是悍然出手，一举收取了万年朱果，以及那块通灵宝玉，这足够让诸多的强者发狂了。

　　这种时候，灵心自然知道会有许多人来找自己，不过他却也不在意，直接施展水遁之术，用最快的速度遁离了这片海域，让这些人慢慢去找吧。

　　灵心一直收敛着自身的气息，当感觉到没有人探查之时，灵心直接冲出了海面，此时他又换了一张面孔，同时将背上的青锋剑收了起来，反倒是将八孔绝地箫握在了手中，同时立身在血灵剑之上。

　　之前灵心是伪装成妖族，根本就没人能认出他来，此时他换了一个身份，连装扮也变了，也就不怕有人能够认出来他来了，心意一动，驾驭着血灵剑，灵心快速的向着那座岛屿赶去。

　　此时，他要去看看热闹，毕竟若是这个时候离开，反而会引起人怀疑，而他以这幅面貌出现，却是十分的放心，他此时的身份也就是一个普通的海外散修，到此处的目的便是为了见识一下那头紫冠金雕，这是很正常的事情，没有人会去注意他。

　　一路上，灵心也是看到几人如他一般向着那座小岛赶去，甚至于还有着一名元婴中期的老怪御空而来，不过无一例外的，无人去注意他。

　　“他们怎么也想不到，他们所搜寻的是一个根本不存在的妖族吧，这次运气不错，得到了两样天材地宝，这可是有灵石也买不来的，现在就回去看看热闹吧！”

　　此时，灵心的心中暗笑，不管这些人争得多厉害，最后的赢家还是自己，几乎所有的好处都被自己得到了。

　　不多时，灵心御剑重新到了那片海域，不过他只是去那座岛屿上看了看，假装询问了一些信息，得知所有人都在找寻得到万年朱果的那名妖族，甚至有不少人进入了海中去搜寻，为此还和海底妖族发生了一些摩擦，到此刻，还有一些人正与海族战斗着，得不到宝贝，这些修真者心中都很不爽，既然海族要打，他们也就借此发泄一下。

　　对此，灵心却是无心去过问，就让这些人去慢慢打吧，在他离开之时，也是有着几头海族攻击他，不过都被他随手给收拾了，随后，灵心便是赶到了那头紫冠金雕所在的地方。

　　到得此时，紫冠金雕依旧在与人战斗着，而且其面对的强者已是增加了许多，一开始只有两人联手对付它，它还可以从容应对，此时却是显得有些狼狈了，打得颇为艰难。


第228章 再次出手

　　一些人知道万年朱果被人夺走后，并未去搜寻那夺宝之人，反而将目光投向了紫冠金雕，就算得不到万年朱果，得到这紫冠金雕也是不错的，因而那些本来准备捡便宜之人，也是相继出手了，一共有着九人联手攻击紫冠金雕，当然他们都是各自为政，皆是想独得紫冠金雕，其中甚至还有着两名元婴初期的老怪，其余的最差的修为也达到了金丹中期，每一个都不是省油的灯。

　　要知道紫冠金雕的价值虽然比不上万年朱果，但也是难得一见之物，就算不能将其抓来当坐骑，也可以将其击杀，收取其身上的宝贝，这紫冠金雕可谓是一身是宝，其羽毛坚硬锋利无比，可以用炼制法宝，其一对利爪更是如此，还有其内丹和头上的紫冠更是奇珍，可以用来当成丹药服食，可以媲美宝丹了，照样可以提升修为。

　　“嗷～！”

　　被如此多强者联手围攻，那紫冠金雕也是被打火了，尤其是它已经知道自己所守护的万年朱果已经被人收走了，更是让其完全暴怒了，仰天发出震天的怒吼之声。

　　无数的金焰从其体内冒出，不再是只有其口中喷出金焰，其全身都已被金焰所覆盖，犹如一头火凤凰要浴火重生一般，场面显得颇为的惨烈。

　　“这孽畜要拼命了，诸位小心了。”

　　眼见如此变化，这些修真者哪里会不知道要发生什么事情了，皆是小心戒备起来，没有谁愿意去承受这种怒火，一不小心，到时候宝贝没得到，连命都得搭进去。

　　宝贝虽好，可也要有命用才行啊，这些都是活了几百年甚至几千年的老怪物了，没有一个是傻子，一个个都是老奸巨猾，精于算计，要不然，活这么多年，就真是全活到狗身上去了。

　　“轰～！”

　　无边的金焰爆发，一股毁灭的气息席卷而出，瞬间便是冲破了所有人的封锁，那九名强者皆是催动自身的法宝抵挡着这道紫冠金雕拼命爆发出来的力量。

　　而趁此机会，那紫冠金雕却是迅速冲了出去，一身金羽显得暗淡无光，气息微弱，催动自身最后的力量，将速度提升到极致，向着一个方向逃去，而这个方向正是灵心所在的方向。

　　到了这种时候，紫冠金雕已是明白大势已去，它所守护的万年朱果得不到了，它若是再不拼命逃离，那么再过一会儿，它必定是必死无疑，以它不低于人类的智慧，自然不会傻乎乎的在这里等死，哪怕只有一丝机会，它也要想办法逃脱，保住自己这条命，等以后有机会，再来报今日之仇。

　　紫冠金雕之所以选择灵心所在的这个方向，就是因为这个方向只有灵心一人，而且实力也不算强，但是其眼中依旧充满了复杂之色，它刚才施展秘术拼命爆发，此时却是虚弱至极，虽然灵心只是金丹中期，但是它也已经有些力不从心了。

　　“碧波浩渺！”

　　灵心身形一动，落到了海面之上，同时施展出了碧波浩渺。

　　海域之中升腾起浓郁的水雾，将方圆千丈之内的范围完全给覆盖了，当然也将紫冠金雕给笼罩在了其中，在这一刻，他还是选择了出手。

　　瞬间被困在了水雾之中，紫冠金雕的眼中浮现出了惊恐之色，想要冲出去，可是却发现无论怎么冲击，都无法冲出这片水雾。

　　一时间，紫冠金雕张嘴喷出了一道金焰，拼着最后的力量，想要用自身的金焰破开水雾，金焰的力量很是强大，大片的水雾被驱散了，但是这里是海域，海水无数，那金焰驱散了一些水雾后，便是有着更多的水雾浮现，扑向了紫冠金雕，不一会儿，所有的金焰都熄灭了，紫冠金雕已经无力抵抗了。

　　“你不要抵抗了，我可以救你，不然你今天必死无疑了，你想要万年朱果，我也可以给你。”

　　就在这时，灵心的声音传入了紫冠金雕的脑中，抛出了诱人的条件。

　　“是你收取了万年朱果？你为什么要救我？”

　　紫冠金雕的智慧极高，自然明白天下没有免费反而午餐，灵心不可能平白无故救自己。

　　“很简单，我看好你的实力，想要让你为我所用，再说了，事到如今，你还有选择吗？被那些人追到，你什么都不会留下。”

　　灵心也不想隐瞒什么，他之所以出手，就是为了收服紫冠金雕，不然他没必要如此冒险。

　　“你很直接，好，只要你救我，再给我万年朱果，我可以认你为主，现在你要我怎么做？”

　　紫冠金雕思索了片刻，便是相信了灵心，现在是危机关头，它也只有孤注一掷了。

　　“你只要变小就行了，其他的交给我。”

　　得到紫冠金雕的回应，灵心的脸上也是浮现出一抹笑容，他就知道紫冠金雕一定会答应自己的条件的。

　　听到灵心的话，紫冠金雕的身形急速缩小，瞬间便是变得只有一只普通小鸟的大小，飞到了灵心的手中。

　　见状，灵心直接将其收入了衣袖之中，掩盖住其气息，同时施展水遁之术，遁入了海中，只留下弥漫海面的水雾，这水雾，也可以阻挡那些人一会儿，而他却是可以乘此机会，迅速的离开此地。

　　那围攻紫冠金雕的九人，此时也是抵挡住了紫冠金雕的拼命一击，不过却是看到紫冠金雕被一团水雾包裹，九人皆是愤怒不已，身形闪动间，全都到了水雾旁边，只见其中一人出手，直接将所有的水雾击散，可是此处却是空空如也，什么也没有留下，哪里还有什么紫冠金雕的影子。

　　“可恶，到底是谁？居然敢夺走紫冠金雕，给我去死！”

　　其中一名元婴期的老怪发出愤怒之极的咆哮，对着海面发动了猛烈的攻击。

　　而其他人同样也是如此，全都对着海面发动了攻击，同时灵识全都在搜索这片海域，想要将灵心和紫冠金雕找出来。

　　为了对付紫冠金雕，九人中，有几人还受了一些伤，可是到最后却是为他人作嫁衣裳，他们将紫冠金雕逼得拼命，陷入虚弱状态，以为可以将其击杀，瓜分其身上的宝贝，可是没想到，半路上杀出来一个程咬金，当着他们面，出手将紫冠金雕给夺走了，他们完全是被人摆了一道，每个人都有种杀人的冲动，全都疯狂了。

　　不过可惜的是，灵心早就知道这些人会发疯，因而他直接遁到了深海之中，潜入了海底，有着神秘灵珠的保护，深海之中的水压也不能伤害到他，让他可以在海中自由行动，任由那些人去攻击，也伤不到他分毫。

　　“嘿嘿，这次好处都让我给占尽了，这些人肯定会发疯的，我还是快些离开此处吧，只有回到了重生岛上，才算是真正的安全。”

　　灵心在心中偷笑，他最近当真是好运连连，这次更是运气好到极点，不但夺得了万年朱果，现在连紫冠金雕都落到了他的手中，那么多的金丹期、元婴期的强者都未能抢过他，这不得不说是他的运气，但他却不敢嚣张，实力不够的时候，还是低调一点好，因而灵心此时只想快些离开此处，离开这个是非之地。

　　将敛息术运用到极致，在施展水遁之时，同时施展奇门隐身术，灵心完全没有泄露丝毫的行迹，在海底快速的行进着，只要离开了这里便算是安全了，万年朱果倒是好隐藏，可是这紫冠金雕却不好处理，一旦泄露出其气息，绝对会招来杀身之祸。

　　“轰～！”

　　海面之上爆发出一声巨大的水爆之声，几道水柱冲天而起，同时几道身影浮现而出。

　　“你们这些人族修士，真当我海族好欺负吗？让你们在海域上空争斗已是很给你们面子了，居然还敢攻击海域，这是你们自己找死，给我杀！”

　　其中一尊魁梧的海族对着那九人怒吼道，言语中充满了杀气。

　　顿时，从水柱中冲出诸多的海族强者，攻向了那进攻海域的九人，杀声震天。

　　此时那九人也是蒙了，他们是因为愤怒，想将灵心给轰出海中，可是没想到，没把灵心轰出来，却是惊动了海族，招来了大批海族的围攻，此时他们才算是醒悟过来，一个个的简直想哭了，这刚让紫冠金雕跑了，此时又被海族围攻，他们可谓是倒霉到极点了，同时也是在心中将灵心给咒骂了千百遍，但是此时海族围攻而来，他们也只得抵挡了，能保住自己这条命再说吧！

　　海族这次触动了，四名妖婴期的强者，还有十几名妖丹期的强者，占据绝对的优势，这九人情况危险了，不过此时，其他地方的人类修真者也是发现了此处的状况，诸多强者赶了过来。

　　海族历来都和海外修真者是死敌，只要碰上了，就绝对会发生大战，这一次看来也是在所难免了，至于胜负结果，那就有些难以预料了，最大的可能便是以两败俱伤收场。

　　“海族终于是忍不住出手了，这回的乐子大了，还是快点闪吧！”

　　灵心在海底也是发现了海面上的状况，心中很是震惊，海族与修真者开战，这可不是闹着玩的，灵心可不想被卷入其中，因而加快了速度，想快些离开此处，至于双方战争的结果会如何，他就管不着了！


第229章 金羽臣服

　　花了一个多月的时间，灵心赶回了重生岛，甚至于没有再回明伦群岛，他身上有着紫冠金雕，一旦暴露，绝对会被人追杀，他可没什么背景，那些人绝对会对自己下手，毕竟这片海域主要是散修的汇聚地，为了宝贝，这些散修不会去考虑太多，就算是大门派的弟子，在这里也不会绝对安全的，海域中，杀人越货太正常了。

　　一回到重生岛，灵心并未告诉任何人自己这次出去有什么收获，而是直接进入了石室中，启动了所有的阵法，防止任何人探听，现在是敏感时期，还是低调一点的好。

　　当然，灵心也是将正在闭关中的海灵子召到了身边，至于其他人，暂时先不用知道这些事情，到时候也可以给众人一个惊喜。

　　“公子，不知道召海灵子来有什么吩咐？”

　　在灵心面前，海灵子显得很是谦逊。

　　在重生岛上静静的修炼了五年多的时间，海灵子的修为也是精进了不少，已是达到了妖婴后期巅峰，距离出窍期也仅仅只有一步之遥罢了，不过就这一步之遥，却是难以跨出，海灵子心中也是没底，不知道什么时候才可以突破，也许下一刻便可以突破，也有可能过上十年，甚至百年，这都是有可能的。

　　“我知道的你的修为已经到了妖婴后期巅峰，不过也因此而遇到了瓶颈，想要突破到出窍期不是那般简单的。”

　　灵心平静的开口说道。

　　“公子所言甚是，修炼越是到了后面，越是难以突破，尤其是这种大的境界突破，没有一些机缘和顿悟，很难突破，不知道有多少人都是卡在这一步，迟迟不能突破，甚至寿元枯竭，身死道消，每一个大境界突破都如同一道天堑，难以逾越，我虽然修炼到了妖婴后期巅峰，但要突破，我也没有多大的把握，我们灵龟一族虽然寿元悠长，但也不是永生不死的，我最多还有一千年寿元罢了，我在妖婴期停留得实在是太久了。”

　　听到灵心说起自己的修为，海灵子不由露出一丝落寞之色，要突破到出窍期实在是太难了。

　　他已经在妖婴期消耗了太多的时间，在凡人眼中千年是多么的漫长，但是对他而言，这千年的岁月实在是太短了，甚至于还不足以让他成功突破到出窍期。

　　就算是妖族天生寿命超过了人类修士，但是他们的修炼速度除了一些特殊妖族外，一般都比人类慢上许多，有许多老妖也会因为寿元枯竭而亡，所以在修真界中可以增进修为以及续命的灵药是最为珍贵的，那些老怪物最是需要这些东西，只有不断的突破，才能获得更加悠长的生命，直到羽化升仙，才能真正获得永恒的生命。

　　仙路飘渺，自古以来，修真练气之辈不少，可是真正能够羽化而升仙的又能有几人，那几乎已经成为了修真者的一个梦，所有人都在追寻这个梦，哪怕它只是虚无缥缈的存在，仍然有无数人苦苦的追寻着。

　　“海灵子，你的机会来了，我可以助你突破到出窍期，看看这是什么？”

　　看到海灵子那有些落寞的表情，灵心却是笑着说道，同时翻手间取出了一枚晶莹的橙色果实，流动着奇异的光华，正是七枚万年朱果中的其中一枚。

　　除了那枚紫色的朱果以外，其他的朱果功效都是一样的，因而灵心随便取出了一枚，这枚朱果足够让海灵子突破了。

　　“这是，这是万年朱果！”

　　海灵子见识也不少，一眼便是认出了这是何物，不由显得震惊无比，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“不错，正是万年朱果，有了它，我相信你应该可以突破了吧！”

　　对于海灵子的震惊，灵心却是不在意，他早已猜到海灵子会有这般表现，自己当初看到万年朱果时，同样是震惊无比，这等天材地宝，没有人看到后会不激动的。

　　“多谢公子，海灵子日后必会为公子肝脑涂地，以报答公子的大恩。”

　　海灵子满脸激动的接过万年朱果，满脸郑重的对灵心说道。

　　“不必如此，你现在是我的人，有好处自然少不了你的，你去闭关吧，待你突破到出窍期，我们也可以去找云清和天蛇报仇了，这个仇还是得依靠你自己去报！”

　　“是，海灵子知道，我一定会亲手了结了他们，之后我的这条命便完全交给公子了，海灵子告退。”

　　说着，海灵子转身退了出去，他已经迫不及待的想要去闭关了，突破对他的诱惑实在是太大了。

　　眼见海灵子离开，灵心的眼中也是露出了一抹笑意，只要海灵子突破了，自己身边就有真正的强大战力了，在这海域中也算是可以真正立足了，到时候他也可以考虑将众人带往修真者汇聚之地了，这里毕竟不是一个好的修炼之地，与世隔绝，也该让众人进入修真界去看看了。

　　一挥手，一只金色的小鸟飞了出来，落到了石床之上。

　　“你刚才听到了吧，现在相信我得到了万年朱果了吧，你认为如何？”

　　看着这只小鸟，灵心淡然的说道。

　　“你果然是得到了万年朱果，真没想到那么多强者争夺，居然落入了你的手中，而且你的容貌也改变了，你不简单，按照约定，你救了我，若是你肯给我万年朱果，助我突破，我可以认你为主。”

　　那金色小鸟看着灵心，一道声音传入了灵心的脑中。

　　“那你现在便可以认主了，万年朱果我是一定会给你的，我说话算话。”

　　“你好，我就相信你，现在便认你为主。”

　　那声音似乎有些不满，不过还是忍住了，现在可不是与灵心谈条件的时候，而且它似乎也没有什么与灵心谈条件的筹码。

　　这只小鸟自然就是紫冠金雕所化，为了生存，它放弃了自己的高傲，灵兽虽然高傲，甚至于宁死也不会屈服，但是这次的情况不一样，灵心先是救了它，现在又答应给它万年朱果，这便值得让它放下自己的高傲，认灵心为主了。

　　只见从紫冠金雕的身上冒出一道金光，在空中凝聚成其本体的模样，见状，灵心也是心意一动，灵魂力量涌出，与那道金光融合在一起，片刻后，灵心收回了灵魂力量，而那道金光也是重新融入紫冠金雕的体内，而在这时，灵心便是感觉到自己与紫冠金雕之间产生了一种特殊的联系，他可以掌控紫冠金雕的一切，乃至于它的生命。

　　本来一般灵兽都会选择签订平等契约，那样它们的地位不会受到什么影响，不过此时紫冠金雕与灵心签订的却是主仆契约，由灵心主导，它今后一切都得听听从灵心的了。

　　“主人！”

　　紫冠金雕看着灵心，低下了它高傲的头颅。

　　“恩，放心，跟着我你一定不会后悔的，你有名字吗？”

　　灵心颇为开心的笑着说道。

　　“没有，我并没有取名字，请主人赐名。”

　　“这样啊，看你一身羽毛全是金色的，以后你就叫金羽吧！”

　　灵心沉吟了一下，便是为紫冠金雕取了一个名字。

　　“是，多谢主人，我以后就叫金羽了。”

　　这次，金羽不是用传音了，而是直接口吐人言对灵心说道，以它的修为，口吐人言，也不是什么大不了的事情。

　　“金羽，你之前为了逃走，爆发出了强大的力量，但是对你自身也造成了极大的损伤，在你服用万年朱果突破之前，我先为你只好身上的伤势吧，免得落下什么隐患，影响你今后的修炼。”

　　说话间，灵心对着金羽打出了一道碧绿色的元气，融入金羽的体内，而金羽也是闭上了双眼，配合着治疗自身的伤势，它也知道自己伤得颇重，需要好好的恢复一番。

　　随着修为的增强，灵心的真元中也是越发的融入了更多神秘灵珠的力量，使得他的真元所带有的生命气息更强，比起冰清玉洁四人修炼的木属性力量更强，最是适合用于疗伤，不管是经脉损伤，还是肉体的损伤，都可以在很短的时间内将其治愈，在某些方面来说，比起丹药更好，他可以做到最为彻底的治疗。

　　而且最特别的是，灵心发现他在炼制丹药之时，他的力量不但可以提升丹药的品质，提高炼丹的成功率，同时，那些丹药的气息也会融入他的真元之中，这也就使得灵心的真元性质越发的怪异，连灵心自己也无法把握了，但是他也不在意，这对他并没有什么害处，反而更有利于他修习医道，这也让灵心颇为的高兴。

　　耗费了几天的时间后，灵心感到很是疲惫，不过金羽却是变得生龙活虎，经过灵心的细心治疗，它的伤势已是彻底恢复了，就连损失的元气都在灵心的帮助下，完全恢复了过来。

　　“多谢主人为金羽疗伤。”

　　金羽很是感激的对灵心说道，若是没有灵心的帮助，靠它自己去慢慢恢复，还不知道需要多久才能完全的恢复过来呢，而且还很有可能会落下什么隐患，影响以后的修炼。

　　“呼，还真累，我也要恢复一下了，这枚万年朱果给你，你自己闭关修炼去吧。”

　　灵心抹了一把额头上的汗水，同时取出一颗黄色的朱果放入了金羽的口中。


第230章 海域震动

　　金羽一口将朱果吞下，身形并未变大，就在石床的角落开始修炼起来。

　　另一边，灵心看了看金羽，随即也是上了石床，盘膝而坐，开始恢复起来，他这几天为了帮金羽疗伤，对于自身的消耗也是不小，必须要恢复一番了。

　　当灵心恢复过来后，便是离开了自己闭关的石室，他不想影响到金羽的修炼，这突破可是决不能受到打扰的，灵心也不敢大意，而且在这间石室中，灵心也是无法安心的修炼，也不能做其他的事情，索性将其完全让给金羽，而他自己则是到了一旁的丹器室中。

　　说起来，回来后，他还未清点过这次出去的收益呢，此时却是可以好好的查看一番了。

　　那万年朱果倒是没什么好看的，不过其已经成熟了，灵心也是要将其采摘下来保存起来，至于万年朱果的树体自然是要留下来了，虽然要隔万年后才能再次成熟，但是毕竟也是一株灵根，若是拿出去卖，那些大门派肯定会愿意花大价钱购买的。

　　灵心此时关心的是那万年朱果树下面的那块通灵宝玉，那才是真正的好东西，其价值甚至超过了万年朱果本身，也幸好灵心灵机一动，想到下面有宝贝，不然就得错过了，那就真的要吐血了。

　　心意一动，一个小型的药筑出现，其中还栽种了一株奇异的小树，树上还有着五枚晶莹的果实。

　　没有什么犹豫，灵心取出一个寒玉盒，将树上剩下的五枚果实摘下，存放入了寒玉盒中，随即将寒玉盒收了起来，如此一来，就不怕五枚万年朱果的能量流逝了，可以保存极长的时间。

　　“这株万年朱果树，倒是十分的珍贵，若是被那些大宗派得到，绝对会被精心栽培，万年的时间虽长，但在那些传承了数万年的大宗派而言，却也算不了什么。”

　　看着这株流光溢彩的小树，灵心忍不住赞叹了一声，万年的时间成熟一次，他还真是有些难以去等待，都不知道万年以后，他自己以及变成什么样了，又会在何方呢？

　　摇了摇头，灵心将万年朱果树从药筑中取了出来，他的目标是其扎根的那块通灵宝玉。

　　这块通灵宝玉有着足球大小，流动着奇异的光彩，很是特别，只不过万年朱果树的根却是将其给缠绕了，好在其根系并未扎进通灵宝玉之中。

　　看着两者结合在一起，灵心微微皱起了眉头，要不伤及万年朱果树体取下通灵宝玉还真是有些难，而且就算不伤及万年朱果树，离开了通灵宝玉，对于万年朱果树也会有极大的影响。

　　“不管了，就算这株万年朱果树枯死了，我也认了，只要能取得通灵宝玉就行。”

　　心一横，灵心也是做出了决定，他不可能放弃这块通灵宝玉。

　　凭借自身对灵药的了解，灵心小心仔细的将万年朱果树的根系从通灵宝玉上分离开来，费了不少的力气，才将二者完全分隔开来，灵心也是尽全力不让万年朱果树受到损伤。

　　万年朱果树一离开通灵宝玉，顿时树体上的流光黯淡了许多，枝叶都萎靡了许多，不过所幸，并未枯死，倒也是让灵心松了一口气，总算是皆大欢喜的结果，只要万年朱果树没有枯死就行了，至于有些萎靡，只要慢慢调理就会使其恢复的，这方面灵心也是有着不少的经验的。

　　重新将万年朱果树移入药筑之中，灵心为其输入了一些自身的真元，他的力量对于灵药生长也有极大的帮助，这些他早就尝试过了，而同时，他也能吸收灵药的气息，这对他而言，却是没有丝毫的坏处。

　　见万年朱果树没有什么大问题后，灵心便是将其重新收了起来，待自己处理完所有的事情后，便可以将其移植到这座岛上开辟的那个小灵药园中了。

　　此时，灵心将那块足球大小的通灵宝玉捧在了手中，眼中充斥着道道火热。

　　“居然有这么大块的通灵宝玉，通灵宝玉乃是玉石中的珍品，很是罕见，都说宝玉通灵，用来炼制法宝最是适合，可以让法宝拥有极强的灵性，传闻中，这通灵宝玉可以用来炼制灵器，这么大一块通灵宝玉，足可以凝练一件完整的法宝了，若是拿出去卖，恐怕会有许多的老怪物跑出来抢夺。”

　　灵心低声自语着，他也没想到自己居然能够得到这种天材地宝，不过想想也是，连万年朱果都生长在其上，这东西能普通吗？万年朱果可以用来炼制灵丹，这通灵宝玉能够炼用来炼制灵器也正常。

　　修真界中炼器材料种类无数，就算是玉石这一类，都有诸多的分类，最差的玉石，对于修真者没什么用处，只是那些世俗中人喜欢的东西，又有辟邪的作用；而高级的蕴涵灵气的玉石，则有着诸多的用途，玉简、玉符等等都是使用玉石的，所以玉石在修真界的运用是十分广泛的。

　　不过大多都是普通的玉石，真正高级的玉石是非常难得的，就算是灵心上次送给天罡子的碧玉精，也是颇为难得的宝贝，而这种通灵宝玉更是如此，号称通灵，品质十分高，可以用来炼制灵器，甚至于可以用其来感应天材地宝的存在，这也是通灵宝玉的珍贵所在。

　　有了一块通灵宝玉，在寻找天材地宝时会方便许多，而且若是用通灵宝玉炼制成法宝，同样拥有这种能力，甚至于其效果更好，这是修真者梦寐以求的好东西。

　　“好东西，这么大一块通灵宝玉，又可以让我凝练一件本命法宝了，若是用来炼制金针，可以炼制数十件了，不过那个暂时不急，这么大一块通灵宝玉，正好可以让我凝练一尊丹鼎，还可以留点出来融入血灵剑中，使得血灵剑的基础更好，同时更有灵性。”

　　看着手中的通灵宝玉，灵心简直有着爱不释手的感觉，同时也是在心中做出了决定，要用其来凝练本命法宝，他倒是不在意这东西有多宝贵，炼制本命法宝的材料越珍贵越好，这样本命法宝的晋升空间才会越大，既然要炼制本命法宝，灵心自然是选用最好的材料了。

　　虽然上次炼制本命法宝所造成的灵魂伤害尚未痊愈，但是要再炼制一件本命法宝，灵心自问还是能够承受的。

　　心意一动，血灵剑出现在灵心的手中，对着通灵宝玉切了下去，如今血灵剑已是晋升为上品法器了，加上有灵心催动，这通灵宝玉虽然品质非凡，但是依然被血灵剑切下了一小块来。

　　灵心并未切下多大一块，只是切下了巴掌大的一小块罢了，心意一动，灵心将血灵剑和切下的通灵宝玉一同收入了体内，放到丹火之上淬炼，让通灵宝玉慢慢融入血灵剑中。

　　通灵宝玉不同一般，凭灵心现在的实力，想要将其炼化也不是简单的事情，只能说是慢慢来了。

　　不过材料越好，炼制法宝的成功率也会更高一些，炼制出来的法宝品质也会更高，这也是为何上次灵心可以炼制成功血灵剑，而且还是中品法器的原因了，若是普通的材料，很有可能回事失败的结果。

　　灵心并未急着炼制本命法宝，他要先去将万年朱果树移植了再说，那东西是不能够长期种在药筑中的，这也让灵心心中更想拥有一件可以栽种灵药的法宝了，不过这种东西难以炼制，对于材料要求很是苛刻，再加上灵心现在也没有那个能力炼制，更没有可用的材料。

　　这灵药园一直以来都是冰清玉洁在打理，倒也是打理得井井有条，灵心进入药园后，将那株万年朱果树种在了早就存在的千年朱果的旁边，这株千年朱果已是成长了几百年，其上也结了七枚果实，不过却还需要几百年才能成熟，不过在灵心看来，过上几百年以后，这株千年朱果可能就没有什么用处了，不过就当是一种纪念好了。

　　出得灵药园，灵心正想回丹器室中凝练第二件本命法宝，不过却是被木老头给拦住了。

　　“灵心，你上次出去知不知道海域上发生了什么大事情？”

　　木老头很是奇怪的向灵心询问道，让人有些摸不着头脑。

　　不过灵心听到这问话，心中却是猛烈颤动了一下，他似乎有些明白木老头要问什么了。

　　“木前辈，你指的是哪方面？”

　　灵心显得颇为平静的反问道。

　　“就在你出去的那段时间，还遇上发生了大事情，是因为万年朱果和一头紫冠金雕引起的，那万年朱果被神秘妖族夺走，而紫冠金雕也被一个神秘人夺走，这还没完，因为一些原因，爆发了修真者与海族间的战争，这都打了一个多月了，双方都有损失，海域平静了这么久，还就都没有爆发如此大规模的战争了，还不知道要打到什么时候，你小子算运气好，若是现在还在明伦群岛，你就回不来了。”

　　木老头的眉头微皱，海域一混乱起来，可不是什么好事情，一旦引起海域大动荡，那麻烦可就大了，还不知道要死多少人呢，而且若是海域强者尽出，到时候海外修真界怕是难以抵挡。


第231章 玲珑鼎

　　“前辈，你是如何得知这些事情的？你好像没离开过这里吧，我倒是也知道那边的事情，就是因为不想去沾染麻烦，所以匆匆赶回来了。”

　　“这有什么稀奇的，我在海外修真界还是有着一些朋友的，这些信息自然是他们传递给我的，想不到在那么个鸟不拉屎的岛屿上居然还有万年朱果和紫冠金雕的存在，也不知道是什么人运气那般好，夺走了两样东西，到现在那些人都还没有头绪，东西没得到，还要和海族开战，这些人可真是够倒霉的。”

　　木老头一瞪眼，显然心中也是有些不平，那种东西，他都眼红，可惜现在是没他的份了，同时他也为那些去夺宝的人感到惋惜，宝贝没捞到，倒是和海族打起来了，这次是亏本亏到家了。

　　“木前辈，如果我告诉你，是我夺得了那株万年朱果，你认为如何？”

　　灵心试探性的询问道。

　　“我当然是相信了，你小子本来就不正常，咦？你不会是真的夺得了万年朱果吧？”

　　木老头说着突然反应了过来，用一种奇异的目光看向了灵心，似乎是认定灵心夺得了万年朱果。

　　“前辈，如果真是我夺得了万年朱果，你会怎么样？会不会把这件事传出去？”

　　“你把我木老头当什么人？你如果能够夺到，那就是你的本事，我才没那个闲心去宣传这些事情呢！”

　　听到灵心的话，木老头不由一瞪眼，颇为不爽的说道，灵心这是在怀疑他的人品，有点伤他的自尊。

　　“抱歉，前辈，不错，这次的确是我夺得了万年朱果，紫冠金雕也落到了我的手中。”

　　“什么？真的是你？怎么可能？那么多强者，你居然能够把两样东西都抢到手，你小子真是一个怪物，现在整个海域都震动了，你却在这儿逍遥自在，我真是佩服你，我已经不知道该说什么好了。”

　　木老头再次被灵心震住了，这简直超出了他的想象，他搞不懂灵心是怎么办到这一切的。

　　看着木老头的表情，灵心的心中却是有些紧张，他这也是在冒险，冒险将这件事告诉他人，若是木老头对自己所得的宝贝有什么臆想，那自己就危险了，不过灵心相信自己的眼光，经过这么长时间的相处，他相信木老头是一个值得相信之人。

　　“前辈，这里面便是万年朱果，我想将其中的紫色朱果送给前辈，前辈你帮我们许多，这枚紫色朱果就算是我的一点心意，还希望你能够收下。”

　　灵心直接将那个寒玉盒取出，递到了木老头的手中，同时很是真挚的说道。

　　这也是灵心告诉木老头自己夺得了宝贝的原因，这些年木老头所做的，灵心都看在眼中，不说起来，光是对自己两个徒弟的照顾，就很让灵心感激了，因而他毫不犹豫的将最为珍贵的那枚紫色朱果送给木老头，算是一份谢礼。

　　木老头满脸震惊的看着手中的玉盒，双手竟是有些颤抖，轻轻的将寒玉盒打开，顿时便是看到了其中存放着的五枚晶莹果实，眼中顿时涌现出了激动之色，以他的见识，又怎么会不认识万年朱果呢！

　　“灵心，你的福缘果然深厚，竟是能够夺得万年朱果，这是你用性命去夺得的宝贝，老头儿我不能要，你有这份心就够了，收起来吧，放心吧，这件事我是不会传出去的，你可以放心。”

　　木老头说着，将寒玉盒盖上又递给了灵心，却是并不打算要其中的万年朱果。

　　“前辈，你一定要收下，不然我以后就更不敢有求于你了。”

　　灵心同样显得很是坚决，欠人的恩情，是一定要还的，不然他心难安。

　　“呵呵，你这小子真是的，做什么事都这么认真，也好，这万年朱果的确也对我有用，不过我不要那枚紫色的，就顺便取一枚好了，那没紫色朱果你自己收起来吧，说不定将来有大用，不要再说了，不然，我一枚朱果也不要了。”

　　见灵心如此真挚，木老头的眼中不由浮现一抹欣慰之色，也不再推辞，但却不要那么紫色的朱果，而是随便取了一枚，这普通的万年朱果也不错了，对他同样有着不小的用处。

　　“这好吧，就依前辈的意思了，前辈，我准备再次闭关，希望能够修炼到金丹后期，然后借助万年朱果的力量突破到元婴期，到时我也就有了自保之力了，所以这岛上便烦劳前辈照拂了。”

　　见木老头如此说，灵心也就不再勉强了，不过却是向木老头拜托道。

　　“你小子这算盘倒是打得不错，这才几年的时间，转眼间你都已经是金丹中期了，不知道你这次需要多少的时间才会出关，到时候你就是元婴期的强者了，在这海外修真界也可以算得上一号人物了，你可真是一个怪物，看来你还真的有可能在百年内超过我，放心吧，我会照拂岛上的，等你突破到元婴期，我也就可以放心的离开了。”

　　“多谢前辈了。”

　　对着木老头道了一声谢，灵心便是告辞离去了，也不去和其他人打招呼，便是直接进入了丹器室中，反正他也在岛上，和众人说或者不说，都没什么影响。

　　“真是有意思的小子，心思细腻，天赋逆天，待人有礼，真不知道是何人能够教出这样的弟子来，真是让人羡慕啊！”

　　看着灵心离去的背影，木老头不由摇着头赞叹了一声，他是越发的看不透灵心了。

　　丹器室中，灵心盘膝坐在其中，面对着那尊上品法器级别的鼎炉，却是在调整自身的状态。

　　虽然他是打算闭关突破到元婴期，但那也并不是一朝一夕的事情，在这之前，他却是打算先炼制一件本命法宝，而且在他看来，炼丹炼器，就是最好的修炼方法，在未达到金丹后期巅峰之时，灵心是不会一味的闭关修炼的，他会继续研习丹器之道，直到达到金丹后期，才吞服万年朱果，同时一心一意闭关突破。

　　这次他要炼制的乃是一尊丹鼎，历来在诸多的法宝之中，鼎是最难炼制的，其工序十分的复杂，所需的材料也是极多，所以在法宝中，鼎的价格也是最贵的，当然这也是要看品质的，就算是同一品阶的鼎，也有三六九等之分，主要是要其炼制所用的材料，还有炼制的手法等等，毕竟好的鼎对于炼丹炼器有着极大的影响，凡是钻研丹器之道之人皆是十分在意鼎炉的品质。

　　灵心上次在海宝阁购买的上品法器级别的鼎炉，其实算是品质较差的，首先炼制的材料就不怎么样，炼制的手法也颇为拙劣，绝不是出自大师之手，但就算是如此，于清给他一个成本价，都用了一万块下品灵石，若是好的那种，几万块下品灵石都有可能的。

　　“这么大一块通灵宝玉，应该足以炼制出一尊丹鼎了，不过光是通灵宝玉炼制成丹鼎也不太好，对了，可以加点那东西进去。”

　　灵心悠然睁开双眼，状态已是调整到最佳。

　　一翻手，几片青色的鳞甲出现在其手中，正是当初青蛟渡劫时所蜕下来的，一直都被龙天昊收藏着，从未显露出来过，这件事情也只有他和紫萱知道，当然青灵也是知道的。

　　“将这些龙鳞一起炼化，应该不错，也可以增加丹鼎的强度，就是要将其炼化颇为困难，看来得想想办法了。”

　　灵心的打算，正是将龙鳞也炼入丹鼎中，提升丹鼎的品质，龙鳞绝对是属于极品的炼器材料了，甚至于若是手段够高明，就算是炼制出仙器来，也不是不可能的，这些龙鳞都是经受过天劫洗礼的，甚至于沾染上了一些仙气，不是一般的蛟龙鳞甲可以比拟的。

　　想到要将龙鳞炼入丹鼎之中，灵心不由心中一动，既然炼制鼎炉都可以用龙鳞，何不也将血灵剑中融入一些龙鳞呢，那样的话，血灵剑一定会更加强大，晋升到宝器也会容易许多。

　　功法运转，灵心逼出了一滴精血融入了通灵宝玉之中，这炼制的程序倒是和上次一样的，而且有了上次的经验，这次就会方便许多了。

　　挥手间发出一团真火融入鼎炉中，催动真元使得鼎中的真元升腾而起，不过灵心却是觉得这样还不够，不由联系上了青灵和幽若，她们同样是金丹期的修为，同样可以发出真火，灵心正是要借助她们的真火，使得真火的威力倍增，这样才能更快的将通灵宝玉和龙鳞融化，不然，要炼制这件本命法宝，还不知道需要耗费多少时间和精力呢！

　　青灵本身是水属性的，所以其真火也是带着一种水的质感，青色的真火如水波一般荡漾，不过其威力却也不比灵心的真火差多少。

　　而幽若的真火则是呈现幽暗之色，有着极强的侵蚀能力，竟是比起灵心的真火还要霸道几分，若不是因而灵心与其签订了血契，灵心还真是无法操控这种真火。

　　三种真火在鼎中汇聚，化为了一种奇异的三色火焰，威力却是比之前强大了一倍不止，当然对于真元的消耗也是大了许多，一般人还真是无法长时间支撑。


第232章 冲击元婴

　　看着鼎中的真火，灵心不由点了点头，有这种程度的真火，比之三昧真火也相差不多了，应该可以炼化通灵宝玉和龙鳞了，一挥手，鼎盖开启，那块通灵宝玉以及百余片龙鳞一同进入了鼎中，被三色真火包裹住。

　　接下来就是一个大工程了，先不说要炼制什么东西，现在要做的便是将其中的材料全部炼化，这些可以说都是修真界中的顶级炼器材料了，要想将其炼化，不要说是灵心，就算是那些老怪物，也不是那般轻松的，这注定了灵心要慢慢熬了。

　　灵心静静的闭上了双眼，体内功法拼命运转，灵心已是让丹田内的能量漩涡旋转达到了极致，疯狂的吸收着天地灵气，恢复着灵心体内的真元，以支撑真火对真元的消耗，但是很明显是无法跟上这个速度了，因而灵心早已准备好了恢复真元的丹药，不光是上品法丹，甚至于还有一瓶下品宝丹，都是为了应对不时之需的。

　　时间一分一秒的过去，转眼间，已是过了半年的时间，这半年来，灵心一直在催动真火融化通灵宝玉和龙鳞，对他的负担可谓是十分之大，可是就算如此，他也坚持下来了，不过通灵宝玉和龙灵却还没有完全融化，只是融化了一把罢了，照这个速度，怕是还得半年的时间，也就是说光是熔炼材料就需要一年的时间，这么长的时间，若是炼制下品法宝，都可以炼制十件以上了。

　　对此，灵心很是无奈，但却也无可奈何，他已是消耗了一整瓶的上品法丹了，再这么下去，上次得到的丹药，还不够他消耗的，连宝丹也要搭进去，这个代价可是不小。

　　“这通灵宝玉和龙鳞也太难以炼化了，融合了我们三个的真火，用了这么长时间都不能将其完全融化，这可不是一个办法啊，对我的消耗太大了。”

　　灵心心中暗自叫苦，为了炼制这件本命法宝可不容易啊！

　　突然，灵心心中一动，似乎是想到了什么，心意流转间，开始沟通额头处的神秘灵珠，自从上次他度劫后，他便是感觉到自己已是和这颗神秘灵珠建立了一丝为妙的联系，虽然仍然不能随心所欲的控制，但也可以勉强引动其中的丝丝力量了。

　　在灵心的引导之下，一道闪动着星辰光芒的力量从神秘灵珠中流转出来，顺着灵心的真元输出，注入了鼎炉之中，顿时那鼎中的真火发生了一丝变化，原本是三色，此时却是逐渐的转变为了四色，多了一种星辰般的真火。

　　而与此同时，真火的威力大增，那通灵宝玉和龙鳞的融化速度竟是快了许多，比起之前起码快了三分之一，见状，灵心心中不由一喜，这神秘灵珠再次给了自己一个惊喜。

　　催动着这种四色真火，灵心死命的支撑着，不惜吞下了下品宝丹，他是狠下心来，舍不得孩子套不住狼，这次是下血本了。

　　如此，又是两个月过去了，终于，那通灵宝玉和龙鳞完全融化了，见此，灵心也是松了一口气，不管如何，这第一步算是完成了。

　　接下来，便是该将所有的材料融合，然后塑造出自己想要的法宝雏形，在鼎炉中慢慢孕育。

　　对此，灵心已是有了不少的经验，很快便是将两种材料完美的融合在一起，同时塑造出了一个丹鼎的雏形，置于真火中淬炼孕育。

　　这也是一个漫长的过程，孕器的过程绝不会短，灵心一边维持着真火的强度，一边打出道道孕器诀，使得丹鼎雏形渐渐的成形。

　　“裂魂，去！”

　　如上次炼制血灵剑一般，灵心忍着灵魂深处传来的剧烈疼痛，分裂自身的灵魂，将一部分的灵魂融入丹鼎之中，只要其相互契合，这件本命法宝便算是炼制成功了。

　　这次依然没有让灵心失望，付出了这么多，自身的那一部分灵魂成功与丹鼎契合，灵心与其有了一种血肉相连的联系，只需要再孕育一段时间便是可以真正的完成了。

　　“器成，开！”

　　灵心猛然睁开双眼，一声低喝传出。

　　顿时，那鼎盖开启，一尊精致仿若艺术品的玉鼎从鼎炉中飞出，在丹器室中滴溜溜的旋转。

　　这尊玉鼎很是小巧玲珑，看上去晶莹剔透，有着三足，在鼎的上方有着九个龙头，活灵活现，而在鼎身上更是雕刻着九条生动无比的玉龙，就连其身上的龙鳞都是清晰可见，仿佛真龙一般。

　　一挥手，那玉鼎再次缩小，变得只有拳头大小，落到了灵心的手中，灵心甚至可以感觉到其上传来的丝丝温热。

　　“竟然是上品法器，不枉我用了这么珍贵的材料来炼制，这玉鼎如此小巧玲珑，就取名叫玲珑鼎吧，将来炼制的其他鼎炉也炼制成这般模样，可以变成玲珑九鼎，倒是也不错。”

　　灵心的脸上浮现浓郁的笑容，这尊玉鼎让他很是满意，一炼制出来就是上品法器，就连他自己都没想到，不过也还算合理，毕竟用的是顶级炼器材料，加上灵心用了四色真火炼制，耗费了将近两年的时间才炼制成功，若是品质太差倒是有些让人失望了。

　　顺利炼成第二件本命法宝，灵心的心中也是充满了喜悦，上品法器级别的丹鼎，论炼丹能力自然是远超之前所购买的那尊鼎炉的，而且这玲珑鼎用材不一样，祭炼的手法不一样，其品质也是处于上品法器中的上层，绝对不是那尊普通的上品法器鼎炉可比的。

　　因而，灵心也是决定日后炼丹便用新炼制的玲珑鼎，至于炼器，在没有凝练出新的器鼎之前，也只能将就用以前那尊鼎炉了，反正以他现在的炼器水平，运用这上品法器鼎炉也还勉强合用，至于炼制宝器，就不是这么简单的事情了，光是收集材料就是一个大的麻烦。

　　这玲珑鼎炼制出来，就是要用的，若是不用，放那儿当摆设，灵心也就没有必要投入那般多珍贵的材料，将其炼制出来了，而且玲珑鼎乃是一尊丹鼎，想要快速的晋升，最好的办法便是不断的用其炼丹，吸收丹气，这也相当于是一种祭炼，当达到一定程度后，玲珑鼎自然而然便可以晋升了。

　　“就让我来试试这玲珑鼎的能力，正好我一直想要尝试炼制上品法丹，这次正好可以尝试一番了。”

　　从炼制玲珑鼎的巨大消耗中一恢复过来，灵心便是有些迫不及待的想要看看玲珑鼎的能力了。

　　心意一动，一尊小巧玲珑的玉鼎从灵心的体内浮现出来，在空中旋转了着不断变大，当达到人高之时，便是轻灵的落到了地面之上。

　　这还是第一次玲珑鼎变得这般大，其上的纹理雕镂更加的清晰明了，那九条神龙仿佛活过来了一般，想要脱离鼎身，腾云而去。

　　因为炼制玲珑鼎时融入了一些青蛟的龙鳞，因而玲珑鼎散发出丝丝龙威，虽然不是很强烈，但却可以被人所感知到，这也是为何鼎身上那九道龙纹那般的鲜活，全是因为其中有着真正的青蛟龙鳞存在，青蛟虽然不是真龙，但其曾与真龙生活过，其身上自然而然的沾染上了一些龙气，所以这种气息，是真正的龙威。

　　看到玲珑鼎，灵心的心中有着一抹得意之色，这是自己炼制出来的，并未借助任何的外力，就算是那些经验丰富的炼器师，也未必能够炼制出这般高品质的丹鼎吧，准确说，能够熔炼哪些材料，在金丹期的修真者中，应该没有几个人能够办到，所以就算其他人得到这些材料，也是无法运用的，当然了，一般人也不会舍得动用那些材料，炼制宝器都嫌奢侈，更别说是炼制区区的法器了，这种事情也只有灵心做得出来。

　　“真是一尊不错的丹鼎，就不知道炼丹的能力怎么样了，先试试再说，先炼制几炉中品法丹练练手。”

　　微微一笑，灵心便是开始了工作。

　　炼丹他已是轻车熟路了，而且炼制中品法丹他的成功率在八成以上，一点难度都没有，只是一直一来都很忙，使得他没有时间去尝试炼制上品法丹，而且这炼制上品法丹的材料他也不是很多，且价格不菲，所以灵心不想浪费，他要将自身的炼丹术提升到极高的层次，尽量让炼制上品法丹也能拥有极高的成功率。

　　一挥手，一团真火被打入了玲珑鼎中，这次的真火既不是四色真火，也不是单一的真火，而是灵心自身的真火加上神秘灵珠中的力量融合而成，有了炼制玲珑鼎的经验，灵心知道加入了这种星辰之力的真火，威力极强，而且对于他自身的消耗也不是很大，因为消耗的主要是神秘灵珠中的力量，他只需要将其牵引出来就行了，至于神秘灵珠的力量亏损，通常都是自动补充恢复，倒是不用灵心去担心。

　　挥手间大量的灵药飞入了玲珑鼎之中，开始了炼制，对灵心而言，炼制中品法丹也不过就需要十天罢了，很快就可以完成。

　　为了能够服用万年朱果提升自身的修为，灵心已是决定一直在石室中闭关，一面提升自身的炼丹炼器之术，同时也将自身的实力提升到金丹后期巅峰，然后服用万年朱果，一举突破达到元婴期。


第233章 天劫再现

　　元婴期是一道坎，对他而言，同样是如此，灵心不担心自身的心境修为，不怕出现什么走火入魔的情况，修炼《乾坤无极》基本不会出现走火入魔的情况，灵心怕的是难以突破《乾坤无极》的第二转，每三个境界便为一转，每一转的晋升都颇为不容易。

　　《乾坤无极》每突破一转，丹田内都会发生天翻地覆的变化，出现一些意想不到的情况，灵心现在只是修炼了第一转的功法，倒是不知道会有何种变化，也只有到时候突破才会知道了。

　　另一方面，通常万年朱果都是用于元婴期突破到出窍期的，因为其蕴含着强大的力量，元婴期以下之人是难以承受的，服用后反而会有极大地危险，当然紫冠金雕这等灵兽是例外的，毕竟灵兽和人类是不同的，它们的实力通常会比人类修士强，这是无法比拟的。

　　不过，灵心却不担心这些事情，以他的体质，再加上他体内还有着青灵和幽若的存在，他一旦突破，很大的可能她们也会跟着突破，到时候她们也会吞噬万年朱果的力量，所以灵心服用万年朱果是一点问题都没有。

　　转眼间，三年的时间过去了，这三年中灵心拼命的炼丹炼器，已是能够成功炼制出上品法丹，而且品质极佳，除了炼丹之外，灵心也在同时提升着自身的炼器之术，除了本命法宝外，他还未炼制过中品法器，如今却是可以成功炼制出中品法器了，至于上品法器，凭借一般的材料，灵心还没有信心可以炼制出来，但是只要多多练习，这也不是什么难事。

　　而在炼丹炼器的过程中，灵心的修为也在不断提升着，到如今终于是达到了金丹后期顶峰了，却是差一步就可以突破到元婴期了，也就即将跨入《乾坤无极》的第二转了，不过就这一步之遥，却是不知道需要多少年才能够突破，即便灵心自认天资横溢，也不敢说在多短的时间内突破，这一切都要讲究机缘。

　　“现在该是服用万年朱果的时候了，青灵和幽若也已经达到极致了，就看这万年朱果能否助我们突破了，不能突破的话，我誓不出关！”

　　灵心这次是下定了决心，一定要突破到元婴期，不然便不会出关，如今距离他和梦烟然约定的时间只剩下六年的时间，他必须在这之前突破，然后赶往烟水宫，他知道只有自己修炼到元婴期，才有可能去烟水宫接回梦烟然，他不想让梦烟然失望。

　　心意一动，玲珑鼎收入了体内，同时，在灵心的手中出现了一枚蓝色的朱果，没有丝毫的犹豫，灵心便是将其服用了下去，随即盘膝而坐，运转功法，开始炼化万年朱果的力量，同时借助其力量冲击元婴期。

　　丹器室中沉寂了下去，灵心全身心投入了修炼之中，这将是他至关重要的一次闭关，他不敢大意，这对他的意义太大了，不成元婴，终为凡体，只有修成元婴，才可以万载不朽，拥有足够的时间去体悟玄奥的天道。

　　灵心也不知道自己这次闭关需要多长的时间，毕竟冲击元婴期不是那般容易的，一切都要看机缘，就算他服用了万年朱果，这其中依然有着诸多的不确定因素，也许他可以在几个月内突破，也可能十年、二十年也无法突破，这都是有可能的，因而，灵心也只能在心中祈祷，祈祷自己可以在短时间内突破，还有许多重要的事情等着他去做。

　　一时间，整个重生岛都沉寂了下去，并没有什么大的动静，所有人都在拼命的修炼着，在这几年的实践中，包括灵韵和灵绝在内，所有人都修炼达到了元化后期，而元无影和齐天宇依旧是处在元化后期巅峰，虽然修为在不断提升，但是他们却是一直无法凝结金丹，金丹期同样是一道坎，凝结力量之源，绝不是那般容易的，上次清韵也是借组了木老头的中品宝丹，才得以顺利突破，随意他们就算是修炼到元化后期巅峰，也不是轻易可以突破的，或许还要在这一境界停留许久，或许几年，亦或许几十年，这都是有可能的，若不是如此，就不会有那般多人在元化期老死了。

　　十个元化期之人，能够有一人结丹成功就不错了，虽然，紫萱等人拥有极好的条件，不缺少丹药灵石，修炼有顶级的功法，更有高人从旁指导，但也不是简简单单就可以突破的，他们一样需要机缘，需要一种感悟，机缘一到，感悟到了结丹的奥秘，结丹自然就是水到渠成的事情了。

　　值得庆贺的是，黑鹰小黑也是达到了元化后期，此时也正在山中闭关，准备一举凝结内丹，到时候它也将会有翻天覆地的蜕变；同时，小白虎银姬，在紫萱的精心培养下，也不甘示弱，突破到了元化后期，此时正准备和自己的主人一起冲击结丹，银姬自从开启了灵智，便是展现出了其天赋异禀，当初小烈和小雨生下几个小烈虎，就她最为特别，一身的毛发是白色的，身上更是有着银纹，连额头上的王纹都是银色的，可见其的确是不同寻常，果然，随着银姬的修为的提升，其越发的展现出了其不同寻常的天赋，在修为提升的同时，银姬的品阶也在提升着，如今已是达到下级九品，已经是下级灵兽中的顶级存在了，或许待其结成内丹之时，便是可以突破下级的桎梏，进阶中级了。

　　反正岛上的所有人都在拼命的提升着自身的修为，并且全都取得了惊人的进步，这种进步速度，让木老头都感到震惊，他活了这么多年，也看到过一些天才，可是当他到了重生岛之后，他才发现这里的人才是真正的天才，这些人中大部分的资质都不是绝佳，但他们却拥有一种永不放弃的坚定信念，是这种信念支撑着他们不断的进步，也是真正感动木老头，让他选择留下的真正原因！

　　如此平静的又过了一年之后，终于从火山内部传出阵阵奇异的灵气波动，似乎发生了什么大事情一般，一时间，惊动了岛上不少的人，就连木老头都是被惊动了。

　　“这是有什么人突破到了元婴期才会有的异动啊，难道是灵心那小子突破了？不对啊，不应该这么快，而且这股气息，不像是人类的，反倒是像灵兽的。”

　　木老头心中十分不平静，他没想到这短短几年中，居然有人突破到了元婴级。

　　不过他明显感应出这不是灵心突破了，而是一头灵兽突破了，达到了相当于修真者元婴期的实力，因为那股气息，明显是灵兽所拥有的。

　　在这个岛上，他所知道的灵兽共有三头，其中小黑和银姬尚未结成内丹，所以不可能是它们，那么唯一的可能便是灵心带回来的那头众人都未见过的紫冠金雕，到这岛上四年后，终于使得自身的实力突破，达到了相当于修真者元婴期的修为。

　　灵兽与其他修真者的修炼方法不一样，它们所结之丹名为内丹，也被称为本命内丹，它们一生都修炼内丹，而不会化作元婴之类的存在，一旦内丹被毁，那么灵兽也就完了。

　　此刻的确是紫冠金雕金羽突破了，它的修为本就达到了金丹后期巅峰，加上这次自损逃命，可谓是破而后立，因而它反倒是最先突破的，顺利使得实力更进一步。

　　不过突破后，金羽并未出关，而是在石室中巩固着自身的修为，毕竟以它的情况，也不适合出去，免得再引起什么风波，这也是灵心对它的交代，最好便是一直留在岛上，除非是灵心出关，不然它是不会出关了。

　　“木前辈，这是怎么回事啊？”

　　虽然木老头知道是怎么回事，但是齐天宇等人并不知道紫冠金雕的事情，因而皆是感到有些奇怪。

　　“没事，是你们大师兄带回来的一头灵兽突破了，这头灵兽很强啊，如今突破了，怕是连元婴后期的强者都难以奈何得了它啊！”

　　木老头颇为感叹的说道。

　　这种灵兽颇为难得，中级五品的灵兽，就算是放到整个修真界中，那也是属于不错的了，至于在这天明星上，更是属于凤毛麟角般的存在，就连他都有些眼红，他这些年一直没找到合适的灵兽，因而并未灵兽相伴左右，若是遇到紫冠金雕一类的灵兽，而又可以降服的话，他也会毫不犹豫的与其签订契约，可惜啊，灵兽这等存在，那是可遇不可求的，真正高级的灵兽，绝对是整个修真界都难以寻觅的。

　　“大师兄什么时候带回新的灵兽来了？是什么灵兽啊？”

　　众人一听，皆是感到震惊不已，他们还真是不知道这件事情，灵心居然又带回了一头灵兽，还是元婴级别的，这可就有些恐怖了。

　　“就在四年前，他出去得到了一些奇遇，等他出关后，你们再去问他吧，至于那头灵兽，来头不小，是一头中级五品的紫冠金雕，因为它，前几年海上可是十分的热闹啊！”

　　“中级五品灵兽！好厉害，大师兄真有本事，前辈海域上发生了什么事情啊？给我们说说吧！”


第234章 爆发的仇恨

　　众人都是十分惊讶灵心能够收服这等品阶的灵兽，不过他们对于海域上发生的事情更感兴趣，他们这十几年一直在重生岛之上，对于海上的事情一无所知，此时听到木老头说起，自然是想多了解一些。

　　见状，木老头也是对众人说起了一些这些年海域上发生的事情，四年前，万年朱果和紫冠金雕出世，引发各方强者争夺，最后那万年朱果和紫冠金雕却是全部为灵心所得，不过却无人知其身法，引发了极大的风波，本来已经够麻烦了，结果又引出了海族，导致海族与修真者开战，打了一年多才算是平息了下去，不过余波却是不断，毕竟在战争中，双方都损伤了一些人手，这仇恨越积越深，早晚有一天也会爆发。

　　而更为重要的是，这次的大战惊动了海域中的两大巨无霸势力，另一边，还未修真者联盟也被惊动了，双方高层会晤后，各自收敛，这才使得这场纷争平息了下去，不然还不知道要打多久呢？若是搞成全面战争，那这海外修真界就真的是没有安宁之日了。

　　海外修真者联盟乃是海外修真界的最强大的力量，乃是各方修真势力联合在一起，专为对抗海族而存在，若不是有海外修真者联盟的存在，或许修真者根本就无法在海域中立足，早就被海族赶绝了。

　　不过这些灵心都还没能够接触到，他也没去过问过，他所想要的仅仅是保护身边的人，同时将梦烟然接回来罢了，其他事情都与他无关，就算是海域真正爆发大规模战争，他也不想去掺和，天罡宗现在人丁单薄，可经不起折腾，还是先保住自身要紧。

　　在金羽突破所造成的风波还未平息之时，火山中又爆发出更加强大的力量波动，这次比起上次何止强大了十倍，让整座岛屿都震动了起来。

　　“这还真是没完了，灵心这小子到底想干什么？居然把那灵龟培养成了出窍期的强者，他还真是舍得，连万年朱果也愿意给他服用，这小子手下的力量是越来越强了。”

　　感受着这种力量波动，木老头不由发出了阵阵感叹之声。

　　金羽突破，他还不觉得什么，可是海灵子突破就不一样了，元婴期和出窍期完全是两个概念，出窍期在海外修真界那也是一方大人物了，地位比起元婴期不知道高了多少，那些大门派中也没有多少出窍期的强者，要知道当初天罡宗中可是一尊出窍期的强者都没有啊，若是有一尊出窍期的强者存在，那么妖道二道也不敢对天罡宗动手了。

　　“哈哈哈。我终于突破了，我海灵子终于修炼到出窍期了！”

　　充满了喜悦的大笑声从火山中传出，使得整个重生岛都在颤动，差一点让火山都给崩塌了。

　　大笑声过后，一道人影直接从火山中闪掠而出，瞬间便是到了海面之上，其身体一震，顿时海面上便是炸开许多的浪花，声势不可谓不浩大。

　　憋闷了这么多年，海灵子一朝得以突破，心中激动无比，此时发泄了一番，也是使得其平静了许多。

　　在海灵子出来后，闭关中的众人也是跑了出来，就连海霸也是跑了出来，被海灵子这么一折腾，这修炼也是没办法继续下去了。

　　这段时间众人都感到有些郁闷，接二连三有着大动静，让他们根本就无法好好的修炼。

　　不过，也有没受到影响的，那就是灵心，丹器室内被他布置了大量的阵法，隔绝外界的一切，再加上他一心一意修炼，根本就不会受到任何的影响。

　　而且此时，灵心也是出于关键的时刻，这一年多来，他一直苦苦的冲击着元婴期，那枚万年朱果的力量都被他一个人给吸收光了，以至于青灵和幽若突破都缺少元气，不过好在灵心早有准备，他并未再取出万年朱果，而是将当初斩杀的那两名血神宫金丹期强者的金丹取了出来，这金丹乃是金丹期强者一生的精华所凝，其效果不下于一枚宝丹，甚至犹有过之，虽然一般人不知道如何炼化金丹，但是青灵和幽若却是拥有这方面的天赋，留着那两枚金丹也是无用，给青灵和幽若，助他们突破是最好的。

　　此时，在灵心的丹田之中，已是发生了翻天覆地的变化，他的丹田被再次开辟了一番，比起以前大了一倍，也就可以容纳更多的真元了，而这不是最特别的，最特别的是在灵心的丹田中原本只有一个能量漩涡，可是此时其丹田中却是出现了两个漩涡，而在两个能量漩涡之中各自又有着一颗金丹，只不过比起过去要小上一些。

　　灵心此时已经没有心思去想其他的事情，所有的心神都收入体内，在他的身周有着数十颗中品灵石所布置的聚灵阵，源源不断的为灵心提供灵气，毕竟突破是需要海量的灵气恭迎的，尤其是现在在他的丹田内有着两个力量之源，所消耗的灵气更是十分恐怖，比起一般人多一倍都不止，实在是他的体质太变态了，所能容纳的真元乃是常人的一倍以上，这也是他强大战力的一个关键所在。

　　虽然凝结了两个力量之源，拥有了两颗金丹，但是这还没完，灵心要做的是将两颗金丹全都破碎成婴，这难度可不是一般的大，但是一旦凝婴成功，其力量绝对是倍增，远远超过寻常元婴期的强者。

　　灵心不断的吸收力量壮大着两颗金丹，他要将两颗金丹都修炼到如之前那单独一颗金丹那般强大，然后才能尝试碎丹凝婴，这个过程绝对不能出现一丝闪失。

　　也不知道过了多久，灵心终于将两枚金丹都修炼到大顶峰，可以尝试碎丹凝婴了，这是他梦寐以求的一刻。

　　道道冲入丹田之中，冲击着两枚金丹，灵心同时调动两股真元冲击着两颗金丹，冲击金丹最好是一次性碎丹，不然当第二次第三次冲击之时，那种力量便会越发的弱小，渐渐的枯竭，冲击元婴便会失败，而自身也将受到不小的伤害，等下次再冲击元婴境界，就更加的困难了。

　　灵心这次调动了体内所有的力量，他要孤注一掷，无论如何也要一次性碎丹成功，他决不能失败。

　　“给我碎啊！”

　　灵心在心中发出野兽般的呐喊，调动全身的力量，全力冲击向两枚金丹。

　　“轰～！”

　　灵心只感觉到自己的脑中一片空白，而那两枚金丹也在强大的力量冲击下，化为了碎片。

　　不过灵心也只是怔了瞬间，便是清醒了过来，因为这个时候可不是发呆的时候，他要运用凝婴之法凝练自身的元婴，不然一旦元气散失，不但无法凝婴，反而会让他一身修为尽毁。

　　这凝婴之法，灵心自然是知道的，所以在瞬息间，便是运转功法让碎裂的金丹重新凝聚，化为元婴，渐渐的，那两个能量漩涡中都开始凝聚出一道小小的身影，并且越来越凝实。

　　到得最后，终于凝聚成了两个精致的小人，光着身子，只有三寸大小，不过虽然很小，但却是和正常人一样的，那小人的面貌的居然是和灵心一模一样，不过是凝缩了很多倍而已，但是仔细看却可以看的很清楚，这便是灵心的元婴，到这一刻，灵心终于突破到元婴期，只不过别人只有一尊元婴，而他却有两尊。

　　“终于成功了，青灵和幽若比我早一步也成功了，恩？又有天劫降临？怎么回事？”

　　灵心还没来得及高兴，便是心有所感，竟是又有天劫降下来了，他简直有些搞不明白状况了。

　　不过灵心也不迟疑，他不可能在石室中度劫，那样的话，这里什么都得被毁了，身形闪动间，灵心离开了丹器室，既然天劫降临，他也只有出去面对了。

　　不过片刻间，灵心已是远离了重生岛，到了海面之上，而天空之中，大量的劫云开始汇聚，虽然声势没有上次那般浩大，没有出现地风水火混乱的情况，但是天劫的那种威压却是比上次强盛十倍不止，可见这次的天劫并不是那般简单的。

　　“什么世道？结成金丹有天劫，结成元婴又有天劫，这是故意在整我啊！”

　　灵心的心中愤愤不平，自己运气似乎太差了一点，这天劫专门针对他。

　　就算是灵兽或者妖兽，也只有在结成内丹或者化形的时候，才会降下一次天劫，作为洗礼，可从没听说过有哪个人类修真者频频遭遇天劫的，感觉就像是做了什么伤天害理的事情，老天故意惩罚他一样。

　　在灵心到海面之时，岛上的众人也是因为感受到了天劫的威压，而纷纷出关，全都看向了被劫云所笼罩的灵心。

　　“怎么回事啊？怎么灵心又要面对天劫啊？感觉这次的天劫比上次还要厉害许多，灵心不会有事吧？”

　　紫萱感到担心不已，眼中满是忧心之色，她实在是害怕灵心出现什么问题。

　　“放心吧紫萱师妹，以大师兄的实力，渡过天劫肯定不会有事的。”

　　齐天宇在旁边笑笑，对紫萱安慰道。

　　“的确，大师兄已经突破到了元婴期，结成了元婴，应该足以应付这天劫了。”


第235章 宝器出世

　　这时候，清韵也是开口说道，却是扔出了一个重磅炸弹，她的眼中也是流转着淡淡异光，显然心中并不平静。

　　在场之人，只有清韵是金丹期的修为，也只有她能看透灵心的修为，其他人却是看不出来。

　　“什么？大师兄已经结成元婴了？我们连金丹都未结，和大师兄的差距真是越来越大了。”

　　元无影一脸的苦涩，他被门派当做天才培养，可是现在在灵心的面前，他却像是废材一般，这是一种打击，同样也是一种鞭笞。

　　“不错，清韵说的没错，灵心这小子的确是结成了元婴，而且一身力量强大得出奇，这个怪物，结成金丹有天劫，结成元婴又有天劫，真是怪事年年有，今年特别多啊！”

　　突然一道声音响起，却是木老头带着灵韵和灵绝出现了。

　　木老头眼中满是感叹之色，遇到灵心以后，他突然发现自己的见识实在是太少了，这世界上居然还有像灵心这样的怪物，就算是那些修真界的巨头门派，也很难培养出这样一名妖孽般的传人，可在他看来，灵心今日的一切，全都是靠自己的努力，这就更让他难以置信，同时对于灵心的欣赏之意越发浓郁！

　　“师父又要渡劫了，又有好看的了！”

　　和其他人的表现不同，灵绝却是表现得嬉皮笑脸，一点也不担心灵心出现什么危险，在他心中，自己的师父是无敌的。

　　这么多年过去，如今灵绝和灵韵都已不再是小孩子了，灵绝已经长成了一个翩翩美少年了，倒是和灵心当年年少时颇为相像，不过却没有灵心呢那般沉稳。

　　而灵韵更是女大十八变，十八岁的她已是出落得不可方物，身材娇俏玲珑，其美貌不在紫萱几人之下，甚至犹有过之，谁能想到当年那个孤苦无依的小丫头，竟会有这般大的变化呢？只能说这一切都是命运吧！

　　火山中，又有几道身影闪掠而出，正是海灵子和海霸，还有一只金色的小鸟，也是飞了出来，不过却不与众人待在一起，而是落到了一颗大树的顶端，注视着海域中灵心的情况。

　　如今的海灵子已是出窍初期的修为，气息内敛，看上去就像个普通人一般，但是其一旦爆发，那足以使得地裂山崩，海霸虽然差点，但好歹也是达到了妖丹中期，比起过去强大了不少，不过依旧显得很是憨厚，紧紧的跟在海灵子的身边。

　　另一边，黑鹰也是从岛屿深处飞了出来，同样落在一颗参天大树之上，犀利的目光扫了金羽一眼，眼中闪过一抹惧意，它还未凝结内丹，与金羽之间的差距太大了，金羽射出一根毛都可以将它击杀，而且金羽本身的品阶也比它高，因而在金羽的面前，黑鹰不敢有丝毫的不敬。

　　在众人的关注之下，那天空中的劫云终于是汇聚完成，恐怖的威压压下，使得这片空间都是凝固了起来，让人有种喘不过气来的感觉。

　　“轰～！”

　　一道手臂粗细的雷电劈下，速度奇快，没有任何的征兆，也不给灵心任何反应的机会。

　　不过灵心似乎早有尊卑，在雷电劈下之时，其体内猛然冲出一道血光，迎上了那道雷电，直接将那道雷电接下，甚至于将雷电之力给吞噬了。

　　灵心这次没有使用青锋剑取出来，准确说他以后都不会再动用青锋剑了，随着他修为的增强，青锋剑的作用已是不大，不过那是浩然子送给他的，灵心颇为珍惜，将其收在了储物戒指中，就当留个纪念了。

　　在血灵剑接下一道雷电后，灵心也是感觉到有一股雷电之力进入了自己的体内，淬炼着自己的肉身和真元，灵心没有抗拒，运转功法，将这些雷电之力全部炼化，成为自身力量的一部分。

　　仅仅片刻之间，又是一道雷电劈下，同样被血灵剑接下，血灵剑不断的颤动着，似乎有些兴奋，这也是对它的一次淬炼，若是运气好，足以让其得以晋升，毕竟这些年血灵剑融入了龙鳞，品质已经达到了上品法器的顶峰，所缺少的只是一个突破的契机罢了，这天劫正是一个机会。

　　“这天劫实在是太慢了，而且这种力量虽强，不过对于我来说却算不了什么，似乎血灵剑可以吸收天劫的力量，那玲珑鼎应该也可以，在这儿干站着似乎无法让它们得到很好的淬炼，看来得施展点非常手段了！”

　　立身海面之上，灵心却是显得十分的悠闲，而且对这天劫的力量似乎并不满意，竟是嫌弃天劫来得太慢了。

　　紧接着，灵心做出了一个让所有人目瞪口呆的举动，直接灵心身形一动，竟是直接冲入了劫云之中，深入劫云中却接受雷霆的洗礼，达到了元婴期便是可以御空飞行，他倒是不用担心会掉下来！

　　“变态，这小子太变态了，哪有这样渡劫的，进入劫云中，受到的攻击威力会倍增，这小子当自己是神兽之躯不成，居然敢肉身进入劫云之中，太疯狂了！”

　　木老头此时身体在不停的颤抖着，连说话都有些语无伦次了，这完全是被灵心给震撼的。

　　不但是木老头如此，其他人全都是目瞪口呆，这实在是太疯狂了，无论是谁渡天劫都是小心翼翼的，哪有像灵心这般疯狂了，这已经超出众人的想象了。

　　“公子的修为到底有多强？这种程度的天劫，就算是我渡起来都有些困难，难道公子的肉身比我们妖族还要强横吗？”

　　海灵子心中震惊无比，他是真正被灵心的手段给震住了。

　　“大王太威猛了，当初我渡化形天劫的时候，连龟壳都给劈焦了，差点就被劈熟了，我动都不敢动一下，大王居然可以进入劫云中，真让人羡慕啊！”

　　海霸一脸的崇拜之色，灵心简直成了他的偶像了。

　　对于岛上众人的反应，灵心自然是不知晓的，就算知道，他也没空去过问，他此刻正在忙着引动雷霆之力淬炼自身，同时血灵剑和玲珑鼎也悬浮在他的身周，接受着雷霆的洗礼。

　　在接受雷霆的洗礼之时，灵心也在参悟着突破到元婴期后脑中出现的诸多信息，他突破了《乾坤无极》的第一转，自然也就得到了更多的信息，包括各种功法的后续功法，灵心发现，这次的突破解禁了大量的信息，就连他自身修炼的《乾坤无极》都有了修炼到大乘期的完整功法了，其他的功法也同样如此，如此一来，灵心倒是再也不用去烦恼功法的事情了，可以将这些功法全部传给众人，就算今后自己与他们分开了，他们也不至于缺少后续的修炼功法。

　　另外，一些法决也是有了后续的修炼之法，就像九霄神雷剑诀，已是有了三重的修炼之法，斩天拔剑术也是有了完整的修炼之法，灵心可以更好的研习了，不会像以前那般无法领悟其真正的奥妙了。

　　此时，灵心便是在劫云中参悟九霄神雷剑诀的第二重，第一重“雷光斩灭”，他已是基本领悟了，现在却是可以修习第二重的“幻雷幽斩”了，这一招却是注重一个幻字，让对方不知道自己真实的攻击方向，更搞不清是何时攻击，这一式配合灵心自创的风云万幻身，却是正好相得益彰，可以将其发挥到极致。

　　也正是因为灵心领悟了风云万幻身中幻的奥妙，所以修炼这“幻雷幽斩”，对他而言，却是容易了许多，近乎于是水到渠成，在这劫云中，更是最佳的修炼之地，可以让他以最快的速度将这一招修炼至小成，可以将其施展出来。

　　血灵剑被灵心握在了手中，随意的挥舞着，而灵心的身形则是化为道道残影，在劫云中游走，牵引着道道雷霆之力，不断的汇聚到血灵剑之上，有的雷霆被血灵剑和灵心所吸收，还有一些则是积蓄在血灵剑之上，银色的雷霆之力，几乎化为了实质，犹如一层晶体附着在血灵剑之声，很是奇异。

　　也不知过了多久，突然，灵心心有所动，他感受到了一种奇异的波动，血灵剑和玲珑鼎经历了天劫的洗礼后，竟是开始发生蜕变了，一种不属于法器所拥有的气息从血灵剑和玲珑鼎上散发出来，灵心见识过宝器，自然知道这种气息是属于宝器所独有的。

　　上品法器和下品宝器虽然只有一级之差，可是在本质上却是有着天壤之别，就犹如金丹期与元婴期的差别一样，这是一种质的升华，一旦晋升为宝器，血灵剑和玲珑鼎的力量会比以往强盛十倍不止，它们所拥有的神妙，也将一点一点的显现出来，在灵心的手中，可以让它们发挥出最强的力量。

　　终于，在经过一个短暂的蜕变过程之后，血灵剑和玲珑鼎蜕变为了下品宝器，真正的宝器，灵心可以真切的感受到它们的变化，那种力量让他心中充满了喜悦，他没有想到在自己突破后，连自己的两件本命法宝也能随之一起蜕变，以他现在的实力，所需要的正是宝器，这一切实在是太完美了。

　　这一切皆是因为灵心的特殊祭炼之法，再加上这两件法宝所用的材料实在是太好了，用炼制灵器的材料凝炼而成，本身的基础雄厚无比，不然也不会这般快就达到宝器的程度，换了比的材料炼制，就算灵心再祭炼一百年，能不能让它们蜕变，那都还很难说。


第236章 前往烟水宫

　　“宝器，哈哈哈，我终于有宝器了，就让我来试试你的力量吧，幻雷幽斩！”

　　灵心忍不住大笑了一声，身形闪动，道道残影出现，发出了自己刚刚领悟的幻雷幽斩。

　　强大的雷霆之力爆发，一举将劫云轰散，甚至于其余为还将海面上斩出了一道沟壑，虽然是因为劫云的力量几乎快被消耗光了，灵心才能顺利的将其破灭，但是也不得不承认，这一击的力量真的十分强大，强大的剑诀，加上强大的血灵剑，足以发挥出超乎想象的力量！

　　“吼～！”

　　一剑斩开劫云，灵心心中畅快无比，不由仰天发出了一声长啸，震动九霄，那些还未散尽的劫云，在这一声长啸之下，都是直接化为虚无，消失无踪。

　　“痛快，经过这一番天劫的洗礼，不但让血灵剑和玲珑鼎得到蜕变，更是淬炼了一番我刚刚凝结的元婴，使得我的两个元婴都更加的凝实，修为直接得到了巩固，倒是省去了我许多功夫。”

　　感受中体内汹涌澎湃的力量，仿佛永不会枯竭一般，灵心可谓是心情大好，如今的他已是真正的蜕变了。

　　如今体内有着两个元婴，也就等于灵心的实力是双倍的，他甚至有种感觉，那就是凭他现在的实力，可以横扫元婴期的强者，甚至对上出窍期的强者也有一战之力，前提是，对方不会拥有强大的法宝，不然就没法打了。

　　尤其是灵心的灵识，更是得到了极大的提升，他的灵识一直以来都比他本身的境界高一个大的层次，他如今踏入了元婴期，而他的灵识则相当于是出窍期的水平，这是一个巨大的优势，是其他人无法比拟的。

　　灵心有一个感觉，似乎他自己的真实实力是与他的灵识强度相符的，也就是说他可以越级挑战，不过真实的情况，在没有试过之前，他也无法确定。

　　心意一动，灵心将血灵剑和玲珑鼎皆是收入了体内，身化流云向着岛上掠去，瞬息间便是落到了广场之上。

　　这一回到岛上，便是被众人被围住了，一个个的皆是像看怪物一般看着灵心，当然其目光中还有着丝丝狂热之色，看得灵心全身有些发毛，自己又不是什么珍惜动物，被这么多人看着，还真是怪怪的。

　　“你们一个个盯着我干嘛？我脸上有花吗？去去去，全都该干嘛干嘛去！”

　　灵心翻了翻白眼，没好气的对众人说道。

　　见灵心如此说，众人也是恢复了正常，不过依然眼冒精光的看着灵心，灵心给他们的震撼实在是太大了。

　　“大师兄，你真是太厉害了，若是我也能像你一样就好了，可惜我连什么时候结丹还不知道呢！”

　　林风一脸崇拜的说道，不过对于自身的修为却是十分不满意。

　　“师父好棒，我以后也要像师父这么厉害！”

　　这时，灵绝也在一旁开口说道。

　　“要想变强，就要多多努力，你们几个都已经达到了元化期的巅峰，只差一步就可以凝结金丹，我这里有几枚提升修为的宝丹，你们自己收起来，闭关的时候服下，应该可以助你们突破到金丹期。”

　　说话间，灵心将自己身上剩下的宝丹全都取了出来，分给了众人，对于自己人，灵心一向大方，只要能够帮助众人提升修为，无论什么宝贝，灵心都愿意拿出来。

　　本来万年朱果是最好的灵药，虽然用掉了四颗，但依旧还剩下三颗，包括那枚最珍贵的紫色朱果，不过这种灵果也不是什么人都可以炼化的，拿给他们，他们也无法炼化，因而灵心并未将万年朱果交给任何人，若是他将万年朱果炼制成丹药，那倒是可以拿给众人服用，现在还是算了。

　　“木前辈，我现在终于知道你的修为了，你是分神初期的修为吧，果然很强，这在海外修真界也属于绝顶强者了吧，真不知道前辈你是什么身份。”

　　让众人各自去修炼后，灵心便是找上了木老头，以他现在的灵识强度，终于是可以看穿木老头的修为了。

　　他一直认为木老头很强，却没想到木老头竟然这般厉害，竟是有着分神期的修为，这等修为在整个修真界都算是强者了，强大无比，真正拥有移山倒海的力量，在这天明星上，绝对是顶级强者了。

　　“哦？你小子果然奇怪，明明才元婴初期的修为，居然可以看透我的修为，看样子，你的灵识特别的强啊，不错，我的确是分神初期的修为，而且我还可以告诉你，我并不是这个星球上的人，我只是到这个星球上来游历的，却想不到遇到了你，让我在这颗星球上停留了这么长的时间。”

　　既然灵心已经看出了自己的修为，木老头索性也说起了自己的一些事情。

　　“什么？前辈你不是这颗星球的人？那你是怎么到这里来的？”

　　灵心被木老头的话给震住了，他怎么也想不到，木老头居然不是这个星球上的人。

　　“这也没有什么，在海外修真界联盟中有着传送阵的存在，可以与别的星球来往，我也只是偶然到了这里罢了，你大概还以为天明星是与世隔绝的吧，其实在海外修真界是很繁荣的，与其他星球有着往来，所以别看这颗星球不怎么样，其实也是藏龙卧虎的，等你真正接触到了的时候，你就会明白了！”

　　木老头淡然一笑，很是随意的说道。

　　“看来我的见识的确是太狭隘了，等我了解了天罡宗的事情后，也该去闯荡一番了，对了，前辈，你应该知道烟水宫在何处吧，我想现在就去一趟烟水宫，无论如何，我也要去看看烟然。”

　　“烟水宫，你的修为的确也算是不错了，在年轻一辈中也属于顶尖了，倒也可以去烟水宫看看，至于结果会如何，那就难说了，你现在已经拥有了自保的实力，我也打算离开了，在走之前，我就再帮你一次吧，我带你去一趟烟水宫吧，不过到了烟水宫后，就靠你自己了。”

　　木老头眼中闪过一道无奈之色，淡淡的说道。

　　“前辈你打算离开了么？”

　　“恩，我在这里留了这么长的时间，也该走了，天下没有不散之筵席，日后有机会还会再见的，这块传讯玉符给你，以后可以靠这个联系到我，只要我还修真界中，到哪儿都能联系上我，我很期待你进入修真界中，那里会比这里精彩千倍万倍！”

　　木老头的脸上有些淡淡的笑意，取出了一块传讯玉符交给灵心。

　　“我会的，到时候我一定会来找前辈的，不过到那个时候，说不定我就可以赶上前辈你了。”

　　收起传讯玉符，灵心轻笑一声说道。

　　“这我倒是有些相信，你的修炼速度堪称恐怖，对了，你准备什么时候去烟水宫？我不想惊动其他人，免得到时候又有一些麻烦，而且我也怕我自己到时不忍心离开了。”

　　“我明白前辈的意思，现在他们都去修炼了，干脆我们现在就走吧，我也想早点去烟水宫一趟。”

　　一听木老头的话，灵心便是明白了木老头的意思，他也不勉强木老头留下，毕竟木老头不可能守护他们一辈子。

　　而且灵心也很想赶往烟水宫去看梦烟然，已经分别了十几年了，他也不知道梦烟然怎么样了，将梦烟然一个人留在那里，灵心心中也是很不放心，因而既然有机会能够赶往烟水宫，自然是越快越好，择日不如撞日，虽然刚刚才渡过天劫，但灵心依旧想要立刻便赶往烟水宫。

　　“金羽、海灵子，你们随我一同去。”

　　金羽和海灵子一直站在一旁，因而灵心也是直接开口对他们说道。

　　“是，公子。”

　　“是，主人！”

　　海灵子和金羽皆是开口应道，对于灵心的意思，他们不敢违背，同时他们也想去烟水宫见识一下。

　　“不过，你们不能如此去，海灵子你也化为本体吧，这样我带着也方便一些。”

　　“我知道了。”

　　海灵子并未有什么犹豫，身形一阵变幻，直接化为了一只不足巴掌大的灵龟。

　　见状，灵心也是点了点头，一挥手，便是将海灵子所化的灵龟以及金羽所化的小鸟收入了袖中，同时将二者的气息完全掩盖住了，一般人根本就难以发现。

　　“木前辈，我们走吧！”

　　做完这一切，灵心便是开口对海灵子说道。

　　他已是传音让清韵照看好众人，当然他没说自己要去哪儿，只是说会在短时间内赶回来，反正在重生岛上也不会有什么大事发生，有着清韵和海霸两个金丹期的强者镇守，基本上便不会有什么问题了。

　　闻言，木老头点了点头，不过这次他却是没有再动用他的宝贝酒葫芦，而是直接用自身力量包裹住灵心，身形一动，便是消失不见。

　　这已经不是什么身法，而是一种瞬间移动了，在修真界中，修真界只要达到分神期，便是可以进行短距离的瞬移了，用瞬移赶路，那可比用身法法宝快多了。

　　不过，这也仅仅只能短距离瞬移罢了，要真正的学会瞬移，必须等到合体期，合体期最大的特征便是拥有瞬移的能力，达到合体期后，那种瞬移距离极远，在一颗星球之上，任何地方，都可以一个瞬移赶到，甚至于可以使用瞬移到达别的星球，这种手段是一般人无法想象的。


第237章 相见又是分别

　　虽然，分神期的瞬移距离不是太远，但也非同小可，速度比起一般人不知道快上多少，连续瞬移的话，也可以在极短的时间内，赶到想要去的地方。

　　当然，这瞬移对于自身的真元消耗极大，绝不是那般轻松的，因而没有必要的情况下，就算是合体期的强者，也不会顺便使用瞬移，尤其是长距离的瞬移，那种消耗还真不是一把人承受的起的。

　　此时，木老头所使用的便是瞬移，烟水宫距离重生岛极远，若是和灵心慢慢飞过去，还不知道需要花多少时间呢，为何快些送灵心到烟水宫，木老头不惜耗费大量的真元，施展瞬移赶往烟水宫，可以让灵心在短时间内赶到烟水宫，至于到时候怎么回来，那就得靠灵心自己了。

　　“呼～！差点没把我累死，以我的实力施展短距离瞬移本就有些困难，这次又带上你，可是够累的，灵心，这里便是烟水宫所在了，只不过烟水宫是建在海底的，你自己进去吧，能不能进得去，就看你自己的本事了，我能做的也就这么多了，希望能够早日与你在修真界相见，好好照顾那两个小家伙，我就先走了，后会有期了！”

　　木老头喘了几口粗气，身形一动，竟是直接施展瞬移离开了，并不待灵心说什么，或许他也是不想经历那种难分难受的分别吧，这样走，倒也是潇洒许多。

　　“前辈，多谢了，他日我定会去修真界找你的，到时候再陪你大醉一场我也乐意奉陪！保重了！”

　　看着木老头消失了，灵心的眼中涌现一抹不舍之色，低声喃喃了几句，不过木老头却是听不到了。

　　收拾好自己的心绪，灵心将目光投向了身下的这一片海域，无论如何，他终于是来到烟水宫了，想到即将要见到梦烟然，灵心的心中也是有些难以平静，无穷的思念涌上心头，那个和自己有着相同命运的女孩儿，不知道这些年过得还好吗？

　　灵心还记得自己第一次见梦烟然之时，梦烟然向他展现了其神圣和调皮的两面，这是一个外冷内热的女孩子，给灵心很是特别的感觉，几乎属于那种看上一眼，便难以忘记的特殊女孩子。

　　“烟然，这些年你还好吗？我现在就来接你了，我是不会忘记我们之间的誓言的！”

　　眼中闪过一抹柔情，灵心身形一动，直接冲入了海水之中。

　　这里是什么海域灵心也不知道，但是这里无疑是一处很特别的海域，在这里灵心几乎感觉不到海族的存在，很是奇怪，同时这里的海域很是平静，连浪花都没有一朵，显得颇为怪异，而且这里的海水极深，不下数千丈，一般人还真是无法潜入海底。

　　在进入海中后，灵心也是放出灵识探查着这一片海域的情况，寻找烟水宫所在的位置，毕竟他并不知道烟水宫的确切所在，同时他也是不想遇到什么危险，在这陌生的海域中，还是小心一点的好。

　　“恩？烟水宫就在那里吗？好隐秘的布置，居然建在最深的海沟之中，一般元婴期的强者都无法潜入其中，真不知道这里的宫殿是怎么建成的？”

　　心中闪过道道疑问，灵心施展出水遁之术，快速的向着烟水宫所在的海沟掠去。

　　不多时，灵心便是到了海沟之中，同时也看到了烟水宫，不过在烟水宫外，有着强大的阵法守护，灵心根本就不可能闯进去，这种阵法可比当初灵龟洞的阵法高级太多了，以灵心看，就算是木老头前来，怕是都难以强行突破，这绝对是绝顶强者布下的，而且是一位阵法大师布下的，不是一般人可以破坏的。

　　而且，这深海的水压和海流很是强大，灵心都是感到一些压力，要不是有着神秘灵珠守护，他也不能长时间待在这里，要不然身体会吃不消。

　　透过水幕，入眼的是一片精致优雅的宫殿，没有那种强大的气势，充斥着一种柔美的感觉，就如同这水一般，给人一种清新自然之感，倒是不枉烟水宫这个名字，果然是烟云渺渺，水波淌漾，美不胜收啊！

　　“这里的确是一个清修的好地方，倒是很适合女子居住，烟水宫不愧是修真界的大门派，仅仅是在天明星的一个分派就这般的不同寻常，不知道真正的烟水宫，会是怎样的存在，又会修建在何处？”

　　看到烟水宫的布置，灵心心中也是充满了赞叹，和这烟水宫想必，自己在重生岛所住的地方，还真是连狗窝都不如，这人和人之间还真是不能比的。

　　不过现在不是说这些的时候，他要想办法进入其中才行，不然根本就见不到梦烟然，那他这次前来也就没有意义了。

　　“天罡宗宗主灵心，前来拜访烟水宫，烦劳贵宫能够相见！”

　　想了想，灵心便是运转真元，大声说道，将自己的声音透过阵法，传入烟水宫中，引起其中之人的注意。

　　果然，不多时，两道人影便是从烟水宫中飞掠而出，不过并未出防护罩，而是就站在其中与灵心相对，这是两名相貌颇为出众的年轻女弟子，身着淡绿色的衣裙，显得颇为的清冷。

　　“我们烟水宫与天罡宗并无往来，所以请灵宗主离开吧！”

　　其中一名女子看了看灵心，便是淡淡的开口说道，声音显得颇为冰冷。

　　“在下并不是对烟水宫有什么企图，而是我的妻子在烟水宫中，我此次前来，只是想将她接出烟水宫罢了，还望烟水宫能够成全。”

　　对于烟水宫的这种态度，灵心并不在意，他只是想要接出梦烟然罢了，并未有其他的想法。

　　“你的妻子是谁？”

　　“梦烟然，在十六年前被带入了烟水宫中，想必你们应该也知道吧？”

　　灵心没有绕任何的弯子，直接对二人说道。

　　“烟然师妹？我想起来了，烟然师妹似乎是说过自己有心上人，你就是那人吗？”

　　听到灵心说起梦烟然，那个一直没说话的女弟子，突然有些恍然大悟的说道。

　　“不错，我答应过她，会在二十年内来接她，现在是我来兑现诺言的时候了。”

　　而在听到那名女弟子的话后，灵心心中也是一喜，虽然听烟然说过她要进入烟水宫中，但灵心却并不确定，但是现在却是终于证实了，他也终于可以兑现自己的诺言了。

　　“你这人倒也不错，也不枉烟然师妹这些年来一直想着你，不过很可惜，烟然师妹的天资出众，短短十几年时间便从一个凡人修炼到了金丹后期巅峰，乃是我烟水宫中万年难得一出的天才弟子，受到一位大长老的喜欢，要将师妹带回我们烟水宫的总部培养，那位老祖是不会允许你带走师妹的，而且她更不会让你们在一起，因为那样会耽误烟然师妹的修炼，所以你还是死心吧，我会去和师妹说一声你来过的事情，你现在还是走吧，不然被那位大长老看到，你会有很大的麻烦的。”

　　这名女弟子心肠颇好，对灵心说了许多，同时也是让其早一点离开，免得惹怒了那位大长老，到时候可就是吃不了兜着走了。

　　听到这名女弟子的话，灵心心中震惊无比，一是震惊梦烟然的速度，算起来，竟是比自己还要快上一些，自己是因为一些特殊际遇才会有几天，难道梦烟然比自己的资质还要好吗？另一方面，灵心却是震惊于这次居然又出现了异变，半路杀出个程咬金，竟是想要将烟然带回烟水宫总部，若是如此，自己要到何时才能真正的和梦烟然在一起？

　　“多谢姑娘告知在下这些了，不过我一定要见见烟然，听她怎么说，烦恼姑娘帮我去将烟然叫出来。”

　　“这烟然师妹现在地位不一样，有那位大长老守着，就算知道你来了，怕也是出不来了。”

　　那名女弟子很是为难的说道，她倒是想帮灵心，可惜这却是有些麻烦。

　　“摆脱姑娘了，就当在下欠姑娘一个人情，日后姑娘有什么吩咐，在下决不推辞！”

　　灵心显得十分坚决，不见到梦烟然他是绝不会离开的。

　　“我不是不想帮你，只是哎，算了，看你这人似乎还不错，我就去试试看，不行的话，你就走吧！”

　　那名女弟子犹豫了一下，最后心一横，还是答应了灵心。

　　“多谢姑娘了！”

　　见状，灵心颇为优雅的行了一礼，心中对这女子颇为感激。

　　那女子点了点头，便是与另一名女子转身向着烟水宫飞去，显然是为灵心传话去了。

　　看着那两名女子离开的背影，灵心的心中不由祈祷起来，无论如何，他是一定要见到梦烟然了。

　　不多时，那两名女子便是回来了，而且在她们身边还有另一名女子，不过不是梦烟然，而是一名大约三十岁左右的美丽女子，只不过其脸色却是有些不太好看，而且修真者是绝不能凭容貌来确定年龄的，这女子虽然看上去颇为年轻，但谁知道是活了几千几万年的老妖怪呢！


第238章 杀上烟水宫

　　那名对灵心影响不错的女子一赶回来，便是对着灵心使眼色，似乎是让他快些离开，而且她此刻也是不敢说话了，显然对于那名美貌女子很是惧怕。

　　“你就是来找烟然之人？就是烟然口中的那个心上人吗？”

　　那名美貌女子颇为冰冷的开口向灵心询问道。

　　“是！”

　　没有多余的话语，灵心直接答道。

　　“你走吧，今后不要再来找烟然了，我将收烟然为弟子，她的天资奇佳，你配不上她，看在烟然的面子上，我这次可以不为难你，你离去吧！”

　　“我要见烟然！”

　　灵心根本就不管对方说什么，只是坚定无比的说出了自己要求。

　　这女子一出现，灵心便是感觉到自己完全无法看清其修为，知道这是一位绝世强者，但他依旧不惧，为了能够见到梦烟然，他豁出去了，若是因为一点困难，自己就退走，那么自己还有什么资格说自己爱烟然呢？真正的爱看的是行动，而不是嘴巴上的说说而已。

　　“恩？你没听懂我的话吗？现在就离开吧，不要逼我出手对付你。”

　　那名女子似乎也没想到灵心会如此对自己说话，心中不由有些怒意。

　　“我要见烟然，谁也不能阻拦！”

　　无论这女子说什么，灵心依旧是那句话，而且显得坚决无比。

　　“找死！”

　　灵心的态度，终于激起了那名女子的怒火，挥手间便是对着灵心打出了一掌。

　　见状，灵心也是打出了一掌，与那名女子的攻击相撞在一起。

　　瞬息间，灵心往后退了三步，不过却是接下了那女子的一掌。

　　“恩？”

　　那女子的眼中露出了一抹惊色，似乎是没想到灵心可以接住自己的一掌，虽然刚才那一击只是随意而发，只有她两三成的力量，但也不是一个小小的元婴期修士可以接住的，然而灵心却是接下了，只是退了三步而已，毫发未伤，这让她感到有些不可思议。

　　“哼，再接我一掌！”

　　那女子冷哼了一声，再次对着灵心打出一掌。

　　“斩天拔剑术！”

　　这一次灵心不敢大意了，猛然斩出一剑，想破解掉对方的攻击。

　　“噗～！”

　　然而这一次灵心没有能够抵挡住，身形倒飞而出，同时口中喷出大口的鲜血，已是受了不轻的伤势。

　　身形一动，灵心再次闪掠而回，根本就不在意身上的伤势。

　　这一幕，再次让那女子惊讶了，而那两名女弟子更是长大了嘴巴，一脸的不敢相信，她们这位无敌的大长老连续出手两次，居然都没能奈何得了灵心，灵心到底是什么怪物啊？

　　“你还不准备走吗？”

　　“不见到烟然，我是绝对不会走的，就算你杀了我，我还是这般说，而且你如果真的杀了我，我相信烟然绝对不会拜你为师，而且她甚至会想办法为我报仇，我只是想见见烟然，就算你要带她回烟水宫总部，我也不会阻止，你又何必非要阻拦我们相见呢？”

　　灵心的脸上没有丝毫的畏惧，依然坚定的说道。

　　“好，你果然不一样，烟然迟迟不肯拜我为师，不肯跟我回烟水宫，就是为了你，你和别的男子不一样，我就让你见烟然，记得你们见面后，便让烟然拜我为师，若是你将来成为一方大人物，你可以来我烟水宫接她走，不然你这辈子就死心吧！绿儿，去将烟然带来！”

　　说罢，那女子便是让一名女弟子前去带梦烟然出来。

　　“放心，那一天不会太久，到时候我会再向你讨教！”

　　灵心的眼中闪过一道坚毅之色，他是绝不会屈服的，今日对方如此对自己，他日，灵心也必会让其也体会一下，当然到那时，这女子已是梦烟然的师父，灵心也不会太过分。

　　“有意思，那我就等着好了。”

　　那女子别有意味的看了灵心一眼，却也不去计较灵心说什么。

　　不多时，那名名为绿儿的女弟子便是带着梦烟然回来了。

　　“灵心，你怎么受伤了？你没事吧？”

　　梦烟然一出现，便是看到灵心嘴角残留的血迹，不由直接冲出了防护罩，到了灵心的身边，满是关心的问道。

　　“没事，小伤而已，只要能够见到你就好了，想不到你都修炼到金丹后期巅峰了，真是让我惊讶啊，看来你这些年一定修炼得很辛苦吧，送你一点东西，这个玉盒你收好，里面的东西是你以后用得着的，我知道烟水宫想要大力培养与你，这是你的一个大好机会，我不会阻拦与你，我们都是修真者，将来有的是时间，无论你在哪里，我都会去找你的，你是我的女人，这辈子谁也不能把你抢走。”

　　灵心柔情一笑，伸手摸了一下梦烟然的脸，很是温柔的对其说道。

　　同时将一个寒玉盒交给了梦烟然，这其中装的自然是万年朱果，梦烟然是他最在乎之人，他又怎么会不为其打算，而且在与梦烟然说话之际，灵心也是动用灵识，将其修炼的天水玄典后续功法传给了她，还有一些相应的法决，和梦烟然用得着的东西，灵心都一并传给了她，若是现在不传给梦烟然，就不知道什么时候才会有机会了，到时候影响到了梦烟然的修炼就不好了。

　　“恩，我知道，无论多少年，我都会等你，你也是我这一生中唯一认定的男人，今生今世都不会改变，无论将来发生什么事情，我都会只爱你一人，绝不会再喜欢别的男人，只不过这次又要让你失望了，你遵守了我们之间的约定，可是我却没办法遵守了，我又要离开你了，对不起！”

　　梦烟然有些歉意的对灵心说道，灵心一次次来找她，可以每一次都是一见面，便又要分别，这让她觉得自己很对不起灵心。

　　“傻丫头，和我还用得着说这些吗？好好照顾自己吧，不要让我担心了，对了，这把琴是我专门为你炼制的，虽然只是一件中品法器，不过你留在身边就当是我在陪着你吧！我该走了，放心吧，我们用不了多少时间就可以永远的在一起了，到时候没有任何人可以阻拦我们！”

　　说罢，灵心轻轻的在梦烟然的额头上亲了一下，便是放开了梦烟然，此时说再多都是无用，说到底都是自己的实力太低了，不能保护自己的女人，不然灵心也不会让梦烟然一直留在烟水宫中了。

　　“若是烟水宫对烟然有丝毫的不好，他日我必杀上烟水宫，即便毁灭整个烟水宫，我也在所不惜！”

　　看了那女子一眼，灵心充满冰冷的声音响起，竟是放出狠话，威胁起烟水宫来。

　　那两名女弟子身体不由剧烈的颤抖起来，就连那名大长老眼中也是闪过一道惊色，她们都没想到灵心居然敢如此说，以他元婴期的修为，放到烟水宫中，根本就一点也不稀奇，不过看到灵心那种冰冷的眼神，还有那种霸绝天下的气势，她们又似乎感觉到灵心并不是在开玩笑，而是真的会如此做，这让她们心中感到很是奇怪。

　　相反，梦烟然的眼中却满是幸福之色，从这一句话中，她深深感受到了灵心对她的爱，为了她，甚至于不惜与整个烟水宫为敌，自己能够得到这样一个男子的爱，此生已是无憾了。

　　说完那句话，灵心再次温柔的深深看了梦烟然一眼，随即身形一动，消失不见，已是施展水遁之术离开了，他的目的已经到达了，虽然没能接回梦烟然，但起码让他看到梦烟然过得很好，这就足够了，他该给梦烟然的东西，都已经给了，暂时他不用去担心梦烟然的事情了，他的心中也是轻松了许多。

　　没有任何的停留，灵心直接离开了烟水宫，他怕自己会忍不住回去找梦烟然，既然已经无法改变现实，灵心只能将对梦烟然的思念深埋心底，将所有的心绪全都放到修炼之上，到时候才可以在最短的时间内真正的将梦烟然接回来，和梦烟然永远在一起，现在说再多，都是无意，一切皆因自己的实力还太弱小了。

　　离开了烟水宫，灵心也不知道自己身在何处，更不知道距离重生岛还有多远，不过他知道查云在何处，因而也就自然知道如何回去，不过让他无奈的是，自己现在所在的海域距离查云所在的海域实在是太远了，即便是以他现在的速度，怕是都要飞上一两个月才行，但也没办法，他不可能就留在这里。

　　“烟然，等我，我一定会去接你的，那一天不会太晚！”

　　伫立于海面上空，灵心向烟水宫所在的海域深深凝视了一眼，喃喃低声随风飘散。

　　心意一动，血灵剑出现在其脚下，划破天际，向着远方飞去。

　　此地距离重生岛还太远，灵心也不可能一直使用水遁赶回去，自然是御剑的速度最快，以他如今的修为，就算是直接御剑而回，也不是什么难事，谁让他有两尊元婴呢！

　　本来按灵心的意思，他只想平平静静的赶回重生岛罢了，不过这年头就是这样，你不招惹别人，并不代表别人不会来招惹你，尤其是这里是海域，而且是海域的深处，其中的海族强者众多，对于修真者一向敌视，只要有机会，他们肯定会出来截杀修真者，而很不幸的，灵心也不走运，同样遇到了这样的事情。


第239章 妖月王

　　在灵心赶了十多天路后，突然从海域中冲出了一道人影，这是一名女子，而且长得十分的妖娆，不知道是什么海族所化，不过其修为却是达到了妖婴后期，似乎快要突破到出窍期了，她此时出现，却是拦住了灵心的去路。

　　“这位姑娘，不知道拦住在下是何意思？”

　　尽管对方是妖婴后期的强者，不过灵心依旧显得很淡然，很是平静的开口问道。

　　其实，以灵心的智慧又怎么会看不出这女子来者不善呢，不过他并不想招惹麻烦，若是这女子不对他出手，他也懒得过问，多一事不如少一事，他只是想快些回到重生岛而已。

　　“小子，长得倒是满俊俏的，很符合本王的胃口，给你两个选择，要么乖乖的留下来做本王的男宠，供我玩乐，要么我就出手把你击杀了，炼化你的元婴，你自己选择吧！可不要让本王生气哦！咯咯！”

　　那女子一笑，顿时便是花枝招展，充满了魅惑，若是一般道心不稳之人，很容易便是会被其所迷惑。

　　“给你做男宠？呵呵，有意思，说说你是什么人？有什么资格对我说这种话？”

　　听到女子的话，灵心也不发火，而是颇有意味的问道。

　　“哦？你居然不认识本王，那你就给本王听好了，本王便是这片海域的掌控者，人称妖月王，现在你知道了吧，愿不愿意做本王的男宠啊？放心，到时候一定让你欲仙欲死！”

　　那自称妖月王的女子对灵心抛了一个媚眼，极尽妩媚，不过灵心对此却是不为所动，区区媚术，若是这样就可以魅惑他，那他的心境就太差了。

　　“公子，这妖月王我听说过，传闻她的本体乃是一条银月蛇，实力极强，擅长用毒和媚术，若是我没有突破，对上她也不会是对手，这妖月王在海域的名声颇大，因为她专门抓捕修真者中的强者采补，吞噬修真者的精元，增强自身的实力，可以是让人闻风丧胆，甚至于她连海族中的强者都不放过，只要得罪过她的人，都不会有好下场，只要被她抓住，没有一个人能够活下来，全都被其吸干精元而死，修真者中曾有强者想要击杀她，但是似乎她与海域中的某位强大存在有关系，保住了她，这就使得更没有人敢招惹她了，公子，需不需要我出手将其击败？”

　　就在那妖月王介绍完自己后，灵心的耳边便是响起了海灵子的传音，他竟然也知道这妖月王的存在，而且听其口气这妖月王不是一个善类，更不是好招惹的，是一个大麻烦。

　　“不用，就凭她还奈何不了我，正好我也想试试我现在的实力如何，这妖月王的确是海域的一大害，不知道残杀了多少修士，我索性就将她解决掉好了，我管她有什么背景后台，她不来招惹我便罢，招惹到我，算她倒霉了，我现在心中很不爽，海灵子，你掠阵，不要让她跑了！”

　　灵心的脸上露出一丝异样的笑容，一挥手，海灵子便是出现在其面前，且化为了人形。

　　一看到海灵子出现，那妖月王的脸色顿时变了，她以为灵心只是一个元婴初期的修真者罢了，没想到灵心的身上居然还隐藏着出窍期的强者，她虽然很强，号称可以横扫妖婴期的强者，但是遇到出窍期的强者就没把握了，毕竟这是一个大等级的差距，想要越阶挑战，这是十分困难的。

　　她又哪里知道，在灵心的身上还有着一头元婴期的灵兽呢，若是她知道，她就绝不会跑出来截杀灵心了，灵心这次带上海灵子和金羽，就是怕在海上遇到什么大麻烦，到时候他们俩便可以派上大用场了，就算是对方出动几名老怪物，也可以抵挡住。

　　“妖月王是吧？你说给我两个选择，现在我也给你选择，要么你束手就擒做我的仆人，要么我就出手将你击杀了，你现在可以选择了！”

　　灵心一脸笑意的看着那妖月王，此时情况逆转了，他同样也给了那妖月王两个选择，这就叫以彼之道，还施彼身，灵心的心情也畅快了一些。

　　“小子，你不要逼我，今日算本王眼拙，我可以放你们走，你们也不要与本王过不去，不然玉石俱焚，你们也绝不会好过的！”

　　此时，妖月王收起了自身的魅惑，一脸冷色的对灵心说道。

　　现在情况逆转，灵心这边有海灵子在，她不可能再对灵心出手了，但是她也绝不可能答应灵心的条件，若是灵心真的逼迫与她，她也绝不会让灵心好过的，她也有着后台，不然凭她的作风，早就被强者击杀了。

　　“你这是在威胁我？我这人最不喜欢的事情就是被人威胁，我知道你背后有强大的后台，但是我不在乎，你也不要妄想逃脱，先与我打一场吧！斩天拔剑术！”

　　灵心懒得与其废话，说动手便动手，根本就不给对方任何的反应机会，对付强者，最好的办法就是先下手为强。

　　一道犀利无比的剑意冲杀向妖月王，带着斩天破空的气势要将妖月王一击斩杀。

　　面对灵心的攻击，妖月王脸色巨变，她没想到灵心居然直接对自己动手，完全不受自己威胁，不过这种时候，她也没有时间去想其他，她感觉到了灵心这一击的恐怖，绝对不能够大意，不然她少不了会受到极大的伤害。

　　一条碧色丝带自妖月王的体内飞出，直接抵挡出了灵心的斩击，同时也是将妖月王守护在其中，在这片刻之间，妖月王已是变身，身上的薄纱已是消失不见，转而化为了一身贴身的银色软甲，闪动着奇异的银光，同时也是将妖月王的身材勾勒得分外妖娆，更有一番韵味。

　　“给你一个机会，只要你能够打败我，我便放你离开，不会为难与你，若是你输了，今后就做我的仆人，我让你做什么你就做什么，如何？”

　　灵心微笑着看着妖月王，淡淡的说道。

　　“你只是元婴初期，居然想要打败我，哼，好，我就和你赌一把，希望你遵守诺言。”

　　“当然，我这人不怎么相信随口说的话，我们还是发下誓言吧，免得事后有人后悔，我不喜欢有太多的麻烦，你只要对天发誓，今日输给我便认我为主，今后不得对我有二心，更不可对我有加害之心，那我们就可以动手了，不然我们就只有联手击杀你了，我想你应该没有什么生路吧！”

　　灵心依旧淡然的看着妖月王，却是要逼其发誓，他可不想自己到时候白忙一场。

　　“你好，我发誓，只要你能够遵守诺言，若是我这次输了，我就认你为主，今后一心一意遵从你的一丝，不得对你存有加害之心，若违此誓，必遭天谴！”

　　听到灵心的要求，妖月王愤怒无比，然而人在屋檐下，不得不低头，她只得恨声发下了誓言，不过在她的心中已是恨透了灵心，只要动起手来，她绝不会客气，就算不能杀了灵心，也要好好的折磨灵心一番，以消她心头之恨。

　　“很好，既然你已经发誓了，那就没什么问题了，动手吧，碧波浩渺！”

　　灵心满意的一笑，随即双手掐动法决，施展出了在海域中战斗最有优势的一门法决。

　　瞬息之间，方圆千丈之内的海面开始升腾起大量的水雾，要将这片海域凝成一个战场，而且是灵心的主战场，只要妖月王被困在其中，其麻烦可就大了。

　　而妖月王也不傻，看到这种情况，顿时知道不妙，手握丝带的一头，轻盈的挥舞起来，每一次舞动都有着强大的力量激射而出，将大量的水雾给蒸发掉，使得这些水雾无法靠近她的身体。

　　不过这已经够了，因为在片刻之间，防御千丈的海域已是被浓郁的水雾密布，妖月王已是被困在了水雾之中，灵心现在是元婴期的修为，而且他的实力并不止于此，因而以他现在的实力，施展出碧波浩渺，即便妖月王拥有宝器，也不可能一下子就破开灵心的封锁，有这段时间就足够灵心对妖月王出手了。

　　这次灵心先下手为强，打了妖月王一个措手不及，占据了绝对的优势，灵心可不想去与妖月王纠缠，他只是想快些结束这场争斗，免得惊动了这片海域中的其他海族强者，到时候平添诸多的麻烦。

　　“可恶，这些是什么水雾？居然可以阻挡我的妖识，你卑鄙，居然有这种手段对付我，不过你以为这样就可以困住我吗？我就让你见识一下我妖月王的实力，妖月临天！”

　　妖月王也是发现了自己此时的处境，心中充满了愤怒，她知道自己是被灵心困住了，不过以她的脾气又怎么可能在此任由灵心宰割了，猛然之间，妖月王爆发出了恐怖的实力，道道力量激荡而出，将诸多的水汽都给震散了，似乎就要破掉灵心的法决了。

　　“哼，想破开我的封锁，没那么容易，水天一色！”

　　灵心的声音传来，与此同时发动了攻击，海域中水幕勇气，将妖月王包裹在其中，这道水幕可以以前厉害太多了，灵心两尊元婴的力量融合，这次他是发挥出了自身最强的实力，务必一举重伤妖月王，结束这场争斗。


第240章 重伤，必杀技

　　根据灵心自己的推测，他现在若是全力而为，足以与出窍初期的强者抗衡，若是他动用体内青灵和幽若的力量，就算是击杀出窍初期的强者也是有可能的，如此实力，他还真不信这妖月王能够抵挡得住。

　　这水幕不断的发出强大的力量冲击着妖月王，不过因为那条丝带的存在，都被抵挡住了，不过也是使得妖月王晚辈被束缚住了。

　　“怎么可能？他明明只是元婴初期的修为，怎么可能拥有这么强的实力？我已经是妖婴后期巅峰，我怎么会输给他？不会的，给我破！”

　　妖月王此时心中已是震动无比，她已是被灵心的实力给震住了，奋力挣扎，爆发出绝强的力量，想打破灵心的攻击，破开危局。

　　然而，再一次让她失望了，尽管她已经尽了全力，可是依旧未能破开水幕，反而受到了水幕力量的反噬，直接被震出了一口鲜血。

　　“你出不来的，认输吧，金帝斩！”

　　灵心的声音传入妖月王的耳中，同时一道强大的斩击斩杀而来，透过水幕直接斩到了妖月王的护体丝带之上，虽为毁掉那丝带，但也是让妖月王身体巨震，再次被打得吐血。

　　此时此刻，妖月王已是彻底被困于此，完全处于挨打的状态，可谓是憋屈无比，自她妖月王成名以来，还从未如此憋屈过，其心中充满了愤怒还有一丝悲凉，她没想到自己也有今天，居然被一个元婴初期的小辈如此欺负。

　　妖月王一直不肯出声认输，灵心便一直攻击个不停，各种绝学都被灵心施展了出来，甚至于让体内的青灵和幽若一同发动了攻击，他就不信妖月王能够支撑得了多久。

　　经过一番攻击之后，此时妖月王已是遍体鳞神，就连那条宝器级别的丝带都被轰回了其体内，其身上的银甲也是被打裂了多处，有着血液流淌而出，灵心虽然是一个怜香惜玉之人，但是那也是要看情况的，对于这种蛇蝎美人，灵心是绝不会客气的，直接动用最强手段，将其镇压了就是了。

　　“吼～！”

　　妖月王仰天放出一声长啸，身形一动，居然是化为了本体，变成了一条银色的巨蛇，身长不下百丈，直接便是将水天一色给击溃了，甚至于碧波浩渺所形成的水雾都剧烈的震动起来，差点被震散了。

　　“你可恶，我要杀了你。”

　　那化为原形的妖月王双眼血红，身上多处流淌着鲜血，显得狰狞无比，灵心已是让她疯狂了。

　　“哇，一条大蛇，不知道拿来做蛇羹会怎么样？变得大是没用的，只能是当靶子罢了，金帝斩！”

　　灵心惊呼了一声，不过下手也不慢，再次发动了攻击，直接斩在了银色大蛇的身体之上，顿时斩裂了不少的蛇鳞，有着大量的血液流淌而出。

　　“吼～！去死！”

　　妖月王痛苦的大吼一声，张口喷出一道黑色的毒液，速度极快的射向灵心，因为在灵心刚才攻击的那一刻，她终于锁定了灵心的方位，因为施展出了自身的必杀技。

　　妖月王最擅长的便是用毒，其自身的毒性强大无比，就算是出窍期的强者都不想沾染，她这次使用了自身绝大部分的毒来攻击灵心，就是想将灵心一击必杀。

　　“不错的毒，可惜还伤不了我，现在我就回敬你一下，青灵给我狠狠的蹂躏她！”

　　水雾中传出灵心淡淡的声音，竟是并未受到什么伤害，同时一道青色的身影从水雾中冲出，直接扑向了妖月王，这是一条青色的蛟龙，身长同样达到百丈，而且其气息直接压过了妖月王，甚至让其产生了恐惧感。

　　此时妖月王已是受伤，让青灵出手是最好的，论品阶，这银月蛇又怎么可以比得上青蛟，银月蛇不过是中级一品的妖兽罢了，而青灵如今已是顶级一品的绝世灵兽，有一种王者的气息，足以镇压妖月王。

　　本来刚才妖月王的毒液攻击的确很厉害，直接射入了灵心的体内，连灵心设下的防御都未能抵挡住，就在灵心有些惊慌之时，其体内的幽若却是出手了，所有的剧毒还没来得及在灵心的体内扩散，便是全部被幽若吸收了，幽若乃是先天鬼胎，专门克制这些阴毒之物，这些东西只会成为她的补品，而无法对其造成丝毫的伤害。

　　“这是？怎么会有这种气息？啊！”

　　妖月王心中恐惧无比，青灵给她一种天生的恐惧感，在青灵那中强大气息的压制下，她甚至无法反抗，突然小青伸出一只笼罩从妖月王的身上撕下了一大块血肉，使得妖月王凄厉的惨叫了起来。

　　“和我主人作对，你找死，我把你身上的皮全拔下来，我看你还怎么魅惑我主人。”

　　青灵满是不爽的声音在妖月王的脑中响起，四只龙爪不断的从妖月王的身上撕下快快血肉，片刻之间，妖月王的身上已是血肉模糊，鲜血不断的流淌，凄惨无比，等级相差太大，实力的差别又不大，妖月王对上青灵，根本一点反抗之力都没有。

　　“啊～！我不敢了，饶了我，我愿意认输，求求你饶了我，我再也不敢了。”

　　到了这种时候，妖月王再也不敢有什么反抗了，大声的求饶起来，同时不断发出惨叫之声，她已经承受不了了。

　　“哦？这样啊，青灵停手吧，你要是把她弄死了，那就不好玩了！”

　　听到妖月王认输了，灵心也是显出身形来，同时让青灵停手。

　　“便宜你了。”

　　青灵低哼了一声，再次撕下妖月王身上的一块血肉，这才回到了灵心的身边，瞬间进入灵心的体内，在海域中她并不适宜待在外面，这次也是因为水雾阻挡了气息的泄露，灵心才会让她出来。

　　渐渐的水雾散去，灵心毫发无伤的伫立在海面上，一副云淡风轻的模样，好想什么事都没发生过一般，而另一边妖月王那巨大的蛇身也是重新化为了人形，只不过却是脸上苍白无比，气息微弱，身上的薄纱完全被血液浸染，显得颇为可怖，显然是受伤不轻。

　　看到这一幕，海灵子的眼中露出一丝惊色，似乎没想到灵心居然可以如此轻易的将妖月王打败，就算是他出手都很难轻易取胜，到得此时，海灵子终于明白，灵心的实力强大无比，或许连他自己都无法对抗。

　　“妖月王，你输了，知道该怎么做了吗？”

　　身形一动，灵心已是到了妖月王的身边，神色平静的说道。

　　见灵心到了自己的身边，妖月王的眼中闪过一丝不甘，不过她已经发下誓言，现在又输了，她是不可能违背誓言的，修真者发下的誓言是要受到天道的束缚的，她若是违背，必会遭到天谴，对她而言，她并不想死。

　　“妖月见过主人。”

　　妖月王颇为痛苦的动弹了一下，凌空对着灵心跪了下去，她现在已经别无选择，只能认灵心为主了。

　　“很好，你这一身伤似乎不轻啊，这浑身的皮被扒了不少吧，是不是很恨我？”

　　灵心的目光在妖月王的身体上扫过，发现其除了一张脸还是完好的之外，其他部位基本上都是血肉模糊，在不断的流淌着鲜血，甚至于炼制胸前的一对玉峰都似乎遭受了重创，其中一座玉峰似乎直接被撕裂了，灵心心中不由暗自心惊，这青灵下手可是够狠的，连这种地方都不放过。

　　“妖月不敢，是妖月不懂事，惹主人生气，受到惩罚也是自找的，妖月不敢怨恨主人。”

　　此时此刻，妖月王哪里还敢有一丝的傲气啊，生怕灵心再折磨她，她已是受够了，这一身的伤，已是让她记住教训了。

　　“希望你记住自己所说的话，看你这样也挺惨的，青灵下手也不知道轻重，还得我来善后！”

　　说话间，灵心对着妖月王伸出一只手，一道碧绿色的元气将妖月王笼罩在其中，大量的碧绿色元气融入了妖月王的体内，开始修复妖月王的伤势。

　　本来看到灵心出手，妖月王以为是灵心要对付她，正想反抗，却发现这些碧绿色的元气进入自己体内后，自己身体的伤势居然是开始好转，那种疼痛感也是渐渐的淡了下去，她顿时明白灵心这是在为自己疗伤，不由安静了下来，运转自身残余的妖元，配合灵心的元气调理自身的伤势，他倒是没想到灵心会出手为她疗伤，而且灵心明明是修真者，但他的力量居然能够为自己疗伤，这也让妖月王感到颇为惊讶。

　　整整耗费了一天的时间，妖月王的伤势才算是基本上痊愈了，无论是内部的伤势，还是身体表面的伤势都是完全恢复了，就连其身上那些被青灵撕下的血肉也是重新长出，那对玉峰重新挺立了起来，使得妖月王重新恢复了妩媚之态，只是气息有些虚弱罢了。

　　为了替妖月王疗伤，灵心还吞下了一颗宝丹恢复真元，倒是有些吃亏了，不过能够把妖月王治好，也算是不错了，他的真元颇为特殊，拥有强大的生机，几乎可以达到肉白骨的地步，一般的伤势，不需要多少时间，灵心便是可以为其治愈，只不过对于他自身消耗颇大罢了……


第241章 本命精魂

　　“多谢主人。”

　　妖月王颇为恭敬的向灵心行了一礼。

　　此时妖月王看向灵心的目光中有着丝丝复杂之色，灵心先是将自己打伤，随后却又不辞辛劳耗费自身的真元为自己疗伤，她都不知道该怎么面对灵心了，不知道是该恨，还是该感谢他，不过无论如何，灵心作为主人而言，对她还算是不错，因而她心中对灵心的恨意也是减少了不少，或许跟着灵心久了，她会彻底转变自己对灵心的态度。

　　“现在你是我的人了，我帮你疗伤也是应该的，将你的本命精魂交给我吧，放心我不是要用这个威胁你，只是为了和你联系方便，同时可以知道你的处境，若是有危险，我也会来救你的。”

　　灵心调息了片刻，恢复了一些真元，随即淡淡的对妖月说道。

　　妖月看了灵心一眼，见灵心目光清澈的看着自己，没有丝毫的闪烁，她的心中犹豫了一下，最后还是将自己的本命精魂交了出来，被灵心吞入了腹中。

　　“今后你依旧可以留在这里，在我需要你的时候，我会召唤你的，没人知道我们之间的关系，你依旧是这片海域的掌控者，记住以后叫我公子就好，不用叫我主人，我对你只有一个要求，那就是不要再残害修真者了，其他的事情，我不会过问，记住了吗？”

　　收下了妖月本命精魂，灵心不由开口对妖月叮嘱道，现在还不是需要妖月的时候，所以他并不打算带妖月离开，依旧让她留在这片海域。

　　“我知道了，公子，要不要到我的宫殿中去休息一下？”

　　妖月点了点头，随即邀请灵心到她的宫殿中去休息一下。

　　“不用了，我还有事，倒是为了你在这里耽搁了一段时间，你自己好自为之吧！海灵子，我们该走了。”

　　对于妖月的邀请，灵心却是摇了摇头，对着海灵子说了一声，身形一动，便是驾驭血灵剑向着重生岛的方向飞去，在这种海域他并不想过多的停留，早些离开为妙。

　　看着灵心和海灵子离开的背影，妖月的眼中露出丝丝异样的光芒，似乎是在想着什么一般，灵心给她的感觉很神秘，至始至终，她甚至还不知道灵心叫什么名字，自己却成了对方的奴仆了，想她妖月王纵横海域多年，不知道采补了多少修真者的精元，这次却是看走了眼，自己反倒是被奴役了，这或许就是报应吧！

　　“他到底是怎样一个人呢？这般强大，还有那种恐怖的灵兽，这样的男人或许才是我想要的吧，能够跟着这样一个男人，或许也不错！”

　　又花了半个月的时间，灵心终于是回到了重生岛之上，在遭遇了妖月之后，一路上倒也算是顺利，没有再遇到什么挡路之人，倒也是省去了许多的麻烦，灵心可不想一路打回来。

　　回到重生岛上，灵心便是将木老头离开了的事情告诉了众人，这种事情他不可能一直隐瞒着。

　　而听到灵心说起木老头已是离开了，所有人都显得有些不开心，这么十几年来，木老头帮了他们许多，他们在修炼上遇到什么问题，基本上都是请教木老头解答的，如今他一走，以后便失去了这样一位和蔼可亲的好老师了，而且众人已是习惯了木老头的存在，早已把其当做亲人了，现在却不知道该如何是好了。

　　尤其是灵绝和灵韵，得到木老头离开后，更是难过不已，他们姐弟俩受到木老头的照顾最多，这十几年来，几乎都是木老头在照顾他们，陪他们玩，督促他们修炼，就像他们的亲爷爷一般，在他们的心中，木老头的地位不会比灵心低，都是他们最亲近的人，这次木老头走了，不知何时才能再见，让他们分外难过。

　　灵心可谓是费了好大的力气才做好二人的工作，毕竟他们现在也是大人了，都懂事了，若是他们小时候木老头走了，灵心要哄他们还真是有些麻烦。

　　“灵心，你真的见到了烟然姐姐了吗？那你为什么不把她带回来？”

　　在龙天昊的房间中，灵心正与紫萱说着什么，听到灵心说见到了梦烟然以后，紫萱不由有些激动的说道。

　　紫萱虽然和梦烟然相处的时间不长，但却是一见如故，成为了好姐妹，彼此间的关系极佳，她们都同样爱着灵心，倒是显得很是和睦，并不会彼此吃醋，因而紫萱比灵心更盼望能与梦烟然相聚。

　　“我也想让烟然与我们团聚，但是现在还不行，烟然的天资奇佳，现在已经修炼到金丹后期巅峰，差一步便可以突破到元婴期，受到了烟水宫的重视，其总部的一位大长老要收紫萱为徒，对烟然重视无比，要极力培养，是不会让我带走烟然的，我也是拼了性命才能够见到烟然，放心吧，以烟然的资质，烟水宫会将她当宝贝般对待，不会有什么事情的，烟水宫的来头不小，烟然留在烟水宫中也未尝不是一件好事，待将来我修为大成，再去将烟然接回来就是了，烟水宫不敢扣着俨然不放的。”

　　见紫萱那般焦急，灵心不由详细的为其解释了一番，以烟然的资质，在烟水宫中的地位绝对不会低，有着一个大靠山，烟然今后的修炼也会方便许多，根本不用去为各种资源烦恼，灵石、丹药、法宝，她所需要的一切，烟水宫都会为其提供，这却也是一件不错的事情，同时，灵心也不用去为烟然的安全担心，这也是灵心没有坚持的原因。

　　“恩，这么说也对，只是又要等很久才能见到嫣然姐姐了，我真是没用，比烟然姐姐早一步踏入修真，可是她都快凝结元婴了，而我连金丹都还未结，灵心你说我是不是很没用啊？”

　　紫萱说话间显得有些落寞，她的修炼速度虽然也不慢，但是却被灵心和梦烟然远远的甩在了后面，如此一来，她还是成了拖后腿的，这让她的心中有些难受。

　　“傻丫头，你的修炼速度已经很快了，只是缺少一些际遇罢了，其实烟然能够修炼得这般快，也是因为其特殊的体质，将来你会明白的，现在你已经修炼到元化后期巅峰，我就来帮你一般，让你凝结金丹。”

　　看到紫萱落寞的样子，灵心不由呵呵一笑安慰道，有些事情紫萱不知道，他却看得很清楚。

　　“你怎么帮我啊？你要用中品宝丹吗？”

　　“那种东西我可没有，我也炼制不出中品宝丹，不过我有更好的办法。”

　　灵心神秘一笑，轻声说道。

　　“什么办法？是不是也能帮其他人凝结金丹啊？”

　　紫萱越发的好奇，她还真不知道有什么办法可以让自己凝结金丹的。

　　“我自然有办法，只不过这个方法只适用于你而已，这个方法便是元灵双修之法，我与你双修，你借助双修时我们的气机相连，可以感悟到我对金丹大道的感悟，你凝结金丹自然也就是水到渠成的事情了。”

　　一听这话，紫萱的脸霎时红了，就好像一个成熟的苹果一般，她怎么也不会想到，灵心说的居然是这种方法，她和灵心虽然早就确定了关系，但是这么多年来，灵心却是从未对她做过什么过界之事，他们二人之间可以说仍旧是清清白白的，虽然紫萱一直想将自己交给灵心，但是灵心一直都未答应，因而此时灵心主动提及，却是让她感到既惊喜，同时又羞涩无比。

　　“你坏死了，这种时候还说这个。”

　　“我这可不是坏，我是认真的，你不是奇怪我为什么以前一直不肯要了你吗？原因很简单，因为第一次的双修的效果是最好的，我不想浪费了你的真阴，如今你遇到了瓶颈，我再与你双修，却是最合适的，我先将元灵双修之法传给你，我也要把这里布置一下，好助你突破到金丹期。”

　　说话间，一道信息传入了紫萱的脑中，正是元灵双修之法的运行之法，灵心要先让紫萱自己熟悉一番，他自己倒是不用了，上次为了救冰訫儿他已是试过一次了。

　　“真的要这样吗？”

　　接受了灵心传过来的信息，紫萱有些弱弱的问道，她依旧感到很是羞涩。

　　“是啊，你要是不愿意的话，那就算了，我不勉强你。”

　　“不是的，我怎么会不愿意呢，人家是第一次，所以哎呀，不知道怎么说啦，反正你先布置一下吧，我先参悟一下元灵双修之法。”

　　紫萱此时的脸甚至玉颈都已经红透了，很是羞涩的说了几句之后，便是转过身去，不敢再看灵心了。

　　见状，灵心不由笑着摇了摇头，这丫头还在自己面前害羞起来了，不过灵心心中也是有些歉意，本来以为紫萱会是自己这一生的第一个女人，谁知道他却是先和冰訫儿间发生了一些事情，虽然没有任何人知道，但是灵心心中依旧有些不能释怀，同时也是有些思念冰訫儿，她虽然不想和自己有任何关系，但是那毕竟是自己的第一个女人，灵心无论如何也是无法忘怀的。


第242章 双修结丹

　　定了定神，灵心摇了摇头，不再去多想，而是着手布置起来，他要与紫萱再次双修，自然是不能被他人打扰的，更不能让人闯进来，因而他要在房间中布置一些防御阵法，同时布置出聚灵阵，以满足紫萱结丹的需求。

　　过得一会儿，当灵心将一切都布置妥当，而紫萱也是基本上熟悉了元灵双修之法以后，灵心便是走到了紫萱的面前，看了看装着还未苏醒的紫萱。

　　“不要装了，时间到了，和我双修而已，你可是我的女人，有什么好害羞的，你不愿意的话，我可就出去了哦。”

　　灵心颇为意味的说道。

　　灵心的话音刚落，紫萱便是猛然张开了双眼，同时伸手拉住了灵心，显然她是绝不会让灵心离开了，她爱灵心，她要真正成为灵心的女人，为此她可以抛开所有的羞涩，只要能够和灵心在一起就好。

　　“不要走，我等着一天已经等了十几年了，今天我一定要把我自己交给你，你不许再推脱了。”

　　此刻，紫萱已是鼓起了勇气，将自己心中的话说了出来。

　　“我说过，你是我的女人，这一生都是。”

　　看到紫萱那认真的模样，灵心也是收起了笑容，很是认真的对紫萱说道。

　　随即，紫萱不再说什么，而是开始解开身上的衣衫，另一边，灵心也是如此，说起来他们也不是没见过对方的身体，但是毕竟还未捅破最后那一层，他们仍旧显得有些不太自然。

　　就脱掉身上的衣服这么简单的事情，二人却是花了很长的时间，当二人裸着身体坦然相对之时，紫萱的脸再次红了，而且其也是染上了一抹绯红，看上去很是诱人。

　　汲取了上次的教训，这次灵心一开始便是隔绝了青灵和幽若对于外界的感知，他可不想再被她们两个看一次现场直播，上次幽若还是小孩子，已是让灵心尴尬无比了，如今幽若也是变成大姑娘了，灵心绝不可能再让她看到自己和紫萱的双修了，不然以后非得尴尬死。

　　灵心轻轻的将紫萱放到了床上，眼中满是柔情，低头深情的亲吻了紫萱一下。

　　“紫萱，你真美，今天我们终于要合为一体了，你后悔吗？”

　　“不，我好高兴，我终于要成为你的女人了。”

　　紫萱一脸的幸福之色，这一刻她已经等待了很久了。

　　听到紫萱的话，灵心不由与紫萱激情的拥吻在一起……

　　灵心也知道女孩子第一次都会很痛苦，因为他显得颇为的温柔，在紫萱适应之后，灵心便是开始动了起来。

　　“现在不是享受的时候，快点运转我教给你的元灵双修之法，阴阳相合，凝结金丹！”

　　就在这时，灵心的大喝声在紫萱的脑中响起，顿时便是让紫萱清醒了过来。

　　紫萱的脸上有着一抹尴尬之色，她沉迷到了那种奇妙的感觉之中，差点把正事都给搞忘了，得到灵心的提醒后，紫萱连按照元灵双修之法开始运转真元，与灵心的力量相结合，借此凝结自身的金丹。

　　见紫萱恢复了清醒，灵心也是松了一口气，这第一次的双修颇为难得，若是浪费了，那就有些可惜了，这男女间的事情，可以以后慢慢来，反正时间有的是，现在所要做的是凝结金丹，好在灵心一直保持着清醒，并未迷失，不然这麻烦就大了。

　　一道道强大的纯阳之力进入紫萱的体内，同时道道真阴也是进入灵心的体内，经过灵心丹田内的元婴转换后，又输入紫萱的体内，让紫萱吸收。

　　灵心的实力比起紫萱强大太多，因而与紫萱双修，得到好处最多的自然是紫萱，而灵心所能得到的好处有限，好在紫萱还是处子，真阴纯粹，对于灵心也有不少的好处，就像上次灵心与冰訫儿双修时一般，虽然灵心得到了不少的好处，但冰訫儿同样也借助灵心的纯阳，也得到了不少的好处。

　　或许是因为灵心全力帮助紫萱，不但输入了大量的真元，更是将自身的感悟传给了紫萱，因而仅仅是花了几个时辰的时间，紫萱便是将自身真元在丹田内压缩成了一枚金蛋的额雏形，而后经过一番打磨之后，一枚小拇指大小的无瑕金丹便是出现在了紫萱的丹田之中，到得这一刻，紫萱终于是结成了金丹。

　　“灵心，我成功了，我结成金丹了，我现在达到金丹期了。”

　　紫萱睁开了双眼，激动无比的一把搂住了灵心，充满了喜悦的说道。

　　“呵呵，恩，我知道，这都是你努力的结果，现在高兴了吧，我们是不是该出去了。”

　　灵心呵呵一笑对紫萱说道。

　　紫萱松开了灵心，对着灵心甜美的一笑，不过却是一下子将灵心给拉到了自己的身体之上，脸上浮现一抹娇媚。

　　“我不要出去，我还要。”

　　紫萱略带羞涩同时带着一丝妩媚的对灵心说道。

　　“你还要什么啊？”

　　灵心故意明知故问的问道。

　　“讨厌，还故意逗我，我还要，我还要。”

　　灵心作为一个正常的男人，哪里能够经受住这样的诱惑，身体和灵魂中的火焰瞬间被点燃，刹那间便是与紫萱纠缠在一起，水乳交融，满室春色，美不胜收，可惜的是，没人能够看到罢了！

　　一石激起千层浪，紫萱的突然晋升，让所有人都感到震惊无比，尤其是齐天宇和元无影，他们已经卡在这元化后期多年，迟迟不能突破，紫萱的突破，可谓是给了他们极大的打击。

　　不过想到紫萱突破是在与灵心进入房间之后，众人不由想到，这必定是与灵心有关，一时间，齐天宇等人全都找上了灵心，让灵心也帮助他们突破。

　　这倒是难住灵心了，他帮助紫萱突破，是因为他和紫萱本就是一对恋人，用元灵双修之法助其突破，也是无可厚非，可是这方法也只适合紫萱，至于其他人，他就没办法了。

　　当然，也有明眼人看出了紫萱的不一样之处，那就是清韵、冰清儿这几个女孩子，他们同为女孩子，自然是反现了紫萱的不一样之处，这女孩子破身与否是大不一样的，男人粗心或许看不出来，但女孩子却是可以一眼看出来，不由几个女孩子都用颇为惊讶的目光看向了紫萱，而冰清儿更是直接询问起了经过。

　　有着清韵几个女孩子出言点明，齐天宇几人也是明白了原委，不由皆是感到颇为遗憾，同时又羡慕紫萱，可惜他们是大男人，注定是没机会了，也只有自己慢慢去修炼了。

　　不过灵心也不会亏待众人，虽然不能像帮紫萱那般帮助他们，但是灵心却是将自己结丹的一些感悟，传给了众人，让他们自行参悟，让他们少走许多的弯路。

　　最让灵心郁闷的事，自从知道自己和紫萱双修后，冰清儿总是用一种很是幽怨的眼神看着自己，仿佛自己有什么地方伤害了她一般，灵心自然知道冰清儿有些喜欢他，但这种事不能够勉强，更可靠他已经与冰清儿的姑姑有过那种关系，他不想去伤害冰清儿。

　　好在得到灵心传授结丹感悟之后，冰清儿便是闭关去了，冰清玉洁、齐天宇等人全都进入石室中闭关了，就连灵绝和灵韵也不例外，他们本来就处于元化后期，此时得到一些感悟后，却是让他们获益匪浅，皆是想闭死关突破到金丹期，只有突破到了金丹期，在海外修真界才能有立足之地。

　　如此一来，灵心倒是清静了许多，岛上没闭关的除了灵心外，就剩下紫萱和清韵，她们俩现在都是金丹期，短时间内是不可能突破了，所以一味的闭关意义也不是很大。

　　在岛上陪了紫萱一段时间之后，灵心便是带着海灵子和金羽离开了重生岛，这岛上便是交给紫萱、清韵还有海霸三个金丹期之人守护了，在这种偏僻的海域，倒也没有什么问题。

　　灵心这次离开重生岛，目的地自然是碧青府所管辖的海域，如今海灵子已是突破达到出窍期，也是时候帮其报仇了，灵心答应过海灵子的事情，自然是会做到，以他们现在的实力，要灭杀云清和天蛇应该不是什么难事。

　　“公子，我们现在怎么做，是直接杀进去，还是怎么样？”

　　此时，灵心一行人已是到达了云归洞所在的海域，甚至悄悄的潜入到了云归洞洞府之外了，海灵子显得颇为激动，但是没有灵心的命令，他也不敢轻举妄动。

　　“我们是来杀人的，并不是来毁掉这两个洞府的，若是我们大张旗鼓的杀进去，到时候把那碧青府主引出来了，到时候就有大麻烦了，所以我们要暗中潜入其中，神不知鬼不觉的将云清和天蛇击杀即可，到时候也没人知道是我们做的。”


第243章 双杀

　　灵心沉吟了一下，心中已是有了计划。

　　本来呢，他现在身边需要人手，云清和天蛇都是妖婴后期的强者，是不小的助力，若是有可能，灵心也想收服这两人，但是灵心答应过海灵子，会帮其报仇，击杀这二人，灵心不是言而无信之人，帮手可以慢慢找，但是这两人却是必须死。

　　“不过公子，这云归洞和盘蛇洞两大洞府外都有着阵法守护，我们要怎样才能神不知鬼不觉的潜入其中啊？”

　　“就这三流的阵法，又怎么可能拦住我呢？这东西和没有是一样的，我已经知道那云清在什么地方了，我们现在就去将其击杀。”

　　灵心微微一笑，以他如今的修为以及对阵法的领悟，这云归洞外的阵法形同虚设。

　　收敛好自身的气息，灵心施展出奇门隐身术，身形闪动间便是穿过了守护阵法，潜入了云归洞府的内部，而海灵子和金羽则是被他收在了衣袖之中，他一个人在这里行动要方便许多。

　　云归洞的设置和灵龟洞颇为相识，也是有着几座宫殿，金碧辉煌，颇为奢华，殿中有着强者坐镇，其中有着数十名妖丹期强者和两名妖婴前期的老怪，不过那云清却并不在宫殿之中。

　　灵心也是没有进入宫殿的意思，直接饶过几座宫殿，避开所有人的视线，向着宫殿后方闪掠而去。

　　通过联系查云，灵心已是知道，此时那云清正在一处地下密室中闭关，正在冲击出窍期，那里是云清的禁地，任何人不得进入，也不能靠近，里面布置有强大的阵法，外人很难闯入，不过灵心却是将其当成了大好的机会。

　　这些年查云的进步也不小，已是达到了妖丹中期的修为，在这云归洞中混的也是不错，没有任何人怀疑他的身份有问题，倒是对灵心有不小的帮助。

　　在云归洞府中找了许久，灵心终于是来到了一处幽静之地，这里连巡逻的卫队都没有，不过却是出现了一个通向地下的通道，灵心知道这里便是那云清闭关的地方了。

　　没有多少犹豫，灵心快速的顺着通道进入了地下，很快便是看到了密室的入口，不过有着一道石门挡住了，同时在石门旁边还有着阵法的存在，显然是不能随意攻击的。

　　对于这种事情，灵心也算是颇有经验，释放出灵识在石门极其附近搜寻了起来，这种石门肯定是有着机关存在的，上次他进入灵龟洞的宝库就是这样的。

　　“找到了！”

　　突然，灵心的眼中闪过一抹喜色，如今他的灵石更加强大，想要找到这机关，自然是很容易。

　　伸手轻轻一按身旁的一处石壁，那石门自动便是开启了，没有任何的犹豫，灵心便是闪掠进入了其中，而那石门也是自动的关闭，和之前一样。

　　“我说过，在我闭关的时候，不许任何人闯入，到底有什么事情？”

　　灵心刚一进入，密室深处便是传来了一道充满了怒意的声音，显然是发现了有人进入，但却并不知道是灵心进入了，毕竟在云清看来，不可能有人神不知鬼不觉的潜入自己闭关的密室之中。

　　“云清洞主，何必这么大火气呢！”

　　身形闪动间，灵心出现在了正在闭关中的云清身前，显出了自己的身形。

　　“你是什么人？竟敢潜入我云归洞，还敢进入我闭关之地，难道是找死不成？”

　　那云清此时也是反应了过来，知道是有人潜入了云归洞中，不由目露寒光的对灵心冷喝道。

　　“错，我不是来找死的，而是来让你死的。”

　　对于云清的表现，灵心却是一点也不在意，很是淡然的开口说道。

　　“杀我？哈哈哈，就凭你？说是什么人派你来的？就凭你区区妖婴前期的修为，也想来对付我。”

　　云清冷笑了几声，对灵心咄咄逼问道，他根本就没将灵心看在眼中，要杀妖婴前期之人，对他而言，并费不了多大的劲。

　　“当然不是靠我一个，虽然我也可以杀了你，但是我不想费太多的手脚，见见你的老朋友吧！”

　　灵心冷冷一笑，一挥手，海灵子便是出现在自己的身旁，眼中满是仇恨的看着云清。

　　如今海灵子的修为非同小可，得到了灵心传授《天妖诀》，可以使其修炼到大乘期，其实力可谓是提升了不少，比起同级之人都要强上不少，更别说是对上比自己差上一级的云清，要杀他，根本就不是什么难事。

　　一看到海灵子出现，那云清的脸色顿时变了，甚至于眼中浮现了丝丝恐惧之色，当初他和天蛇联手要将海灵子赶尽杀绝，谁知却让灵心救走了海灵子，此时他已是知道灵心就是当年救走海灵子之人了，如今海灵子归来，必定是要找自己报仇的。

　　“是你！海灵子，你居然突破了，怎么可能？”

　　“不错，是我，云清你没想到吧，我如今突破到了出窍期，你的死期到了，当初你和天蛇对我下手，就应该会想到有这一天，我说过，我若不死，我必会报当年之仇，现在你给我纳命来吧！”

　　说话间，海灵子已是无法再忍耐了，直接扑向了云清，他要亲自动手击杀云清。

　　“金羽，你去帮海灵子。”

　　见二人已是交上了手，灵心一挥手，让金羽也飞了出去，既然是暗杀，自然是要神不知鬼不觉，速度越快越好，而且不能够有太大的动静。

　　金羽一飞出去，身形并未变大，显得小巧玲珑，张开嘴便是对着云清喷出道道恐怖的金焰，它现在已经突破，相当于元婴期强者，这金焰的威力比起过去强大了数倍，要知道当初金羽还只是金丹后期的修为，便可以用金焰伤到元婴期老怪，可想而知，现在这金焰会有多么恐怖的威力。

　　面对两大强者的围攻，云清根本就没有什么反抗之力，只能被压着打，此时他的心中不禁充满了苦涩，面对海灵子这个货真价实的出窍期强者，他已是自顾不暇，再加上金羽在旁相助，就算他的龟甲够硬，也抵挡不住金焰的焚烧，他现在是想哭的心都有了。

　　在三者交手之际，灵心也没闲着，身形不断在这个地下颇大的密室中闪动着，按照特定的方位布置下诸多的灵石，这个密室虽然有着阵法的守护，但灵心也怕三人的战斗冲击力太强，而破坏了此处，引来其他强者，因而他要早一步布下防御阵法，困死云清。

　　云清怎么也想不到，他在此处闭关，却是给了灵心他们可趁之机，若不是因为如此，灵心他们还得多费一番手脚，而现在在他的密室中，就算他死了，恐怕都无人会知道。

　　很快，灵心便是布置好了防御阵法，一连布置了多个，环环相扣，使得这地下密室坚固无比，要想破坏也不是那般容易的，这次云清是插翅也难飞了。

　　为了确保绝对的万无一失，灵心还离开了密室，到了密室之外，在密室区域的周围布置下大阵，防止有真元冲击的余波泄露出去，他要让云清上天无路，入地无门，神不知鬼不觉的被击杀在其修炼的密室之中。

　　地下密室中，不断的有着强大妖元的碰撞，若不是有着灵心布下阵法稳固密室，这个密室早就被三人的战斗毁去了，而云归洞的强者也必定会赶来，到时候便是需要多费许多的手脚了，灵心可没打算把这些海族斩尽杀绝。

　　“砰～！”

　　云清被海灵子一击震退，撞到了密室墙壁之上，口中喷出大口的鲜血。

　　然而还不待云清喘口气，一道凝缩到极致的金焰对着其激射而去，云清避无可避，被金焰之中，再次飞了出去，虽然扑灭了金焰，但是其身上却是出现了一抹焦黑，已是被烧焦了，此时云清的模样可谓是惨不忍睹。

　　在金羽攻击云清后，海灵子再次近身，强大的攻击落到云清的身上，他们二人的配合可谓是完美，让云清没有丝毫的喘息机会，只能是被压着打，一点还手的机会都没有。

　　此时云清的确是郁闷无比，面对着两大强者的围攻，而这里又是地下密室之中，他连逃走的机会都没有，灵心早已在密室的内外布置了强大的阵法，除非能够抵挡住海灵子和金羽的攻击，不然他根本就没有机会逃出去。

　　而且，在这种情况下，他不断的遭受重创，海灵子和金羽连自爆的自己都没有给他，他根本就没有时间去调动妖元自爆，所以想要拉海灵子和金羽垫背也是没有什么希望，他的心中越发的恐惧和绝望了，他似乎看到了自己必死的下场。

　　“海灵子，你逼人太盛，今日我就是死，也要拉你垫背。”

　　云清爆发出怨毒的怒吼之声，他已是抱了必死之心了，但他并不想白死，要死也要拉上海灵子一起。

　　“哼，我欺人太盛，这都是你逼我的，当初若不是你做的太绝，也就不会有今日的下场了，你想拉我垫背，怕是没有这个机会了，给我去死吧！”

　　海灵子冷哼一声，他是绝不对给云清任何机会的，经历了当年的事，他是绝对不会再心慈手软了。


第244章 烟消云散，魂飞魄散

　　手中巨斧对着云清斩下，要将其劈成两半，海灵子这是要真正的出手击杀云清了。

　　不过就在这时，云清却是不避不让，瞬间化为了本体，一只巨大的云龟，不过全身都是伤痕，就连龟甲之上都有着许多的伤痕，更有许多被烧焦的地方，显然都是之前被海灵子和金羽所伤的。

　　海灵子的斩击站在了云清坚硬的龟甲之上，虽然将龟甲都斩破了，但却并未真正破开云清的防御，而另一边，金羽释放的金焰也是打在了龟甲之上，虽然发出滋滋之声，可却未能将其毁掉，也就无法伤及到云清的根本。

　　而趁着这个时间，云清硬抗二人的攻击，就是为了争取到一点时间，他要自爆，就算是死，也要拉上两人垫背。

　　“哈哈哈，想杀我，我们一起死吧！”

　　云清的笑声中充斥着无尽的仇恨，他要靠自爆来结束自己的生命，同时到死也算是为自己报仇了。

　　“不好！”

　　海灵子脸色大变，知道云清要自爆，不过现在已经是晚了。

　　“轰～！”

　　一声巨响，云清自爆成功了，狂暴的力量席卷而出，瞬间便是将整个地下密室淹没，这其中自然也有着海灵子和金羽，他们并没来得及逃脱。

　　然而，没人注意到的是，在爆炸中，一道血光从爆炸中急速闪掠而出，冲出了密室，在云清的自爆中，密室中所有的大阵基本都被破坏了，所以那道血光直接便是冲了出去，并没有受到什么阻拦。

　　然而就在这血光奇快无比的冲出地面之时，突然之间，一道身影闪动，直接将血光抓在了手中。

　　“早就知道你会来这一手，自爆自己的肉身，借此遁走自己的妖婴，置之死地而后生，果然是好算计，可惜啊，你还是跑不掉，若是你真的自爆，这里早已被夷为平地，而不会被我的阵法镇压住了。”

　　这身影自然是灵心，此时在他手中却是有着一个沾染了鲜血的小人，观其模样，竟是和云清一模一样，正是云清借助自爆肉身逃出来的妖婴，可惜他依旧落到了灵心的手中。

　　“怎么会这样？你为何要与我过不去？只要你放了我，我可以为你做事，我还可以把所有的宝贝都给你。”

　　云清的妖婴此时满脸的恐惧之色，失去了肉身，妖婴虚弱无比，就算是一名元化期的修真者，也可以轻易将他杀死，他已经不可能对抗灵心了，因而他开始求灵心放过他。

　　“宝贝？你死了，我自然会去取，本来我也想留你一命，可惜我答应了海灵子，必须要杀了你，所以你还是死了这条心吧，现在你可以去死了。”

　　“不！”

　　云清惊恐不甘的嘶吼了起来。

　　然而一切都晚了，灵心直接释放出一道力量，将云清的灵识击溃，只剩下一尊纯能量体的妖婴，云清已是烟消云散了，魂飞魄散，死得不能再死了。

　　“咳咳～！”

　　而就在这时，从地下密室中冲出来两道身影，正是海灵子和金羽，只不过此时二人显得颇为狼狈，一身漆黑，全都是被云清自爆肉身给害的。

　　不过由于云清只是自爆了肉身，所以威力不是很强，倒也并未对他们造成什么伤害，只是让他们吃了一些苦头罢了，搞得颇为狼狈。

　　“你们俩没事吧，云清已经被我击杀，这是他的妖婴，海灵子，这妖婴就给你吧，炼化了它，对你的修为也会有所帮助！”

　　灵心并没有要这云清的妖婴，而是将其交给了海灵子，海灵子和云清是生死大仇，让其炼化云清的元婴正好合适，对于炼化元婴妖婴之类的，灵心倒是没有太大的反感，他并不会去主动掠夺元婴，而击杀了仇人所得，若是毁掉倒是有些浪费了，不如拿来增强自身的修为，这样更好一些。

　　“多谢公子。”

　　海灵子很是感激的接过云清的妖婴，将其收了起来，这次若不是因为灵心，说不定又让云清给跑了，那他可就真是白忙一场了。

　　“不用说这些，这是我对你的承诺，我就一定会做到，走，先离开这里，将天蛇击杀了再说。”

　　一挥手，海灵子直接化为一只小灵龟，和金羽一起被灵心收入了袖中。

　　好在灵心早有布置，所以尽管云清自爆了肉身，依然未能弄出什么大动静来，因而并未引起云归洞其他强者的注意，他们依旧可以全身而退。

　　不过灵心并未直接离开，而是赶往了云归洞的宝库，他可还惦记着其中的宝贝呢，而且刚才他还从云清的妖婴中得到了一枚储物戒指，云清的灵识一消散，那储物戒指自然也就成了无主之物，被灵心所得，相比于云清的妖婴，灵心更在意这储物戒指。

　　如同上次潜入灵龟洞的宝库一般，灵心神不知鬼不觉的进入了宝库之中，顿时便是发现其中的宝贝似乎比灵龟洞的还要多上一些，灵心懒得去查看，直接将其一锅端了，将所有的东西一样不落的收入了储物戒指之中，做完这一切，灵心才心满意足的离开了。

　　击杀了云清，夺得了其洞府中的所有宝贝，这样就足够了，以后这云归洞，基本上也算是完了，没有了云清坐镇，已经失去了宝库，用不了多久就会土本瓦解。

　　离开云归洞，灵心便是直接赶往了盘蛇洞，他要用最快的速度将天蛇也击杀，迟了便会生出一些麻烦，这不是他所想看到的。

　　盘蛇洞灵心从未去过，不过上次也是见过那阴险的天蛇了，一条毒蛇，论品阶，他只是下级八品而已，能够修炼到这一步，也算是很不错了，不过其实力比起妖月就要差上太多了，就算是用毒，他也比不过妖月，可以说，若是妖月前来找他，他必定会闻风而逃。

　　如同之前潜入云归洞一般，灵心顺利的潜入了盘蛇洞中。

　　这里正如其名字一般，有着不少海中的蛇类妖兽，那天蛇自然也是一条毒蛇，倒是让人有种很不爽的感觉。

　　寻找云清有着查云帮忙，倒是很简单，但是在这盘蛇洞，灵心可没有任何的帮手，要找天蛇，也就只有自己想办法了。

　　说困难，其实也很容易，天蛇的实力乃是妖婴后期，只要灵心找到最强的气息所在，自然能够将天蛇给找出来。

　　不多时，灵心便是发现在最大的那座宫殿之中，有着一道极强的气息，他知道那边是自己所要找的人了。

　　身形闪动间，灵心小心翼翼的潜入了宫殿之中，避开所有人的视线，灵心慢慢的潜入了宫殿深处，同时他的灵识也是一步步的探明了其中的虚实。

　　然而，正因为看到了其中的情况，却是让灵心不由想骂人，那天蛇此刻竟是在宫殿中与几名妖娆的女子做那事，他这还真是来得够巧的。

　　“都说蛇性本淫，果然如此，那妖月是如此，这天蛇也是如此，竟是如此的淫靡，不过正好，我就让你好好的爽一下，在你最没有防备的时候下手，一击必杀！”

　　灵心虽然很不喜欢这种场面，但是他也明白这是一个绝佳的机会，或许杀天蛇会很是简单。

　　一步步的灵心接近了天蛇所在的房间，他已是使用敛息之法最大程度的隐藏了自身的气息，同时凭借他现在的修为施展奇门隐身术，也不会轻易被人发现，更何况此时天蛇正在兴头上，又怎么可能去注意这些，这都给了灵心绝佳的机会。

　　终于，灵心潜入了天蛇的房间，入眼所见的场面淫秽无比，简直不堪入目，五名妖娆的女子全都赤裸着身体在讨好着天蛇，而天蛇则是伏在一名女子的身体之上不断的冲击着，发泄着其兽欲。

　　“啊～！”

　　天蛇的口中发出一声满足的呻吟之声，似乎已是升入了云端，成就仙神一般，沉醉其中。

　　灵心等得就是这个时候，以一种无法想象的速度接近了天蛇，手中血灵剑从天蛇的背后没入天蛇的体内，正好刺进了其丹田之中，同时一剑穿过了天蛇的妖婴，这一切，灵心早就计算好了。

　　“啊！怎么会？”

　　天蛇不可思议的看着自己丹田处刺出的血剑，眼中满是不甘，前一刻他还在天堂，可是这一刻，他却是跌落入地狱之中。

　　天蛇颇为艰难的回过头来，却是看到一个英俊的少年，正含笑的看着他，而他的生命也就此走到了尽头，意识开始消散，片刻间，便是没有了丝毫的气息，一双眼睛瞪得很大，死不瞑目。

　　若是肉体上的伤害，对他并不会有太大的伤害，可以灵心一剑刺穿了他的妖婴，这是他的根本，因而他必死无疑，不管他有多少的不甘，都只能去下地狱了。

　　本来，若是在平常的话，就算灵心能够偷袭到天蛇，也不可能一击要了天蛇的命，他随时都有着防备，灵心的剑无法完全贯穿，不过很可惜，此时是他防御最为松懈之时，几乎没有防备，没有比这个时候杀他更好的了。

　　天蛇一死，其身体立刻便是有了变化，化为了一条数十丈长的巨蛇，差点把整个房间都给填满了。

　　灵心将剑抽出，同时也是将天蛇体内的妖婴、法宝和储物戒指取了出来，天蛇的妖婴受创，已是要消散了，灵心见状，一口将其吞进了肚中，他倒不是自己炼化，而是交给青灵炼化，想必可以让青灵增强不少的实力，至于收取的法宝和和储物戒指，则是被灵心给收了起来。


第245章 剑拔弩张

　　此时，这房间中还有着五名女子，她们眼睁睁的看着天蛇被杀，最后不但法宝被人取走，甚至于连妖婴都被灵心给吞吃了，她们全都感到深深的恐惧，没有一个人敢发出声音，全都楚楚可怜的看着灵心。

　　这五名女子皆是妖丹初期的修为，在海族中算是刚刚化形的，在此供天蛇淫乐，通过金焰银瞳，灵心便是看穿了这几名女子的真身，其中三人为蛇妖，一人为扇贝类妖族，还有一人则是一条五彩的鱼类，不过灵心并不认识。

　　“这还有几个，该怎么处理呢？”

　　灵心看了几人一眼，并没有因为她们此时裸露这身体，而起什么别的心思，他此时却是在想该怎么处理这几名女子。

　　“不要杀我们，我们只是天蛇培养出来陪他淫乐的工具，求求你放过我们，我们绝不会把你杀了天蛇的事情说出去的，若是可以的话，请你带我们离开这里，我们都是被逼的，求求你救救我们，我们什么都可以做，我们可以给你做丫鬟，求你不要杀我们。”

　　“求求你放了我们吧，我们并没有做坏事。”

　　一时间，那五名女子皆是颤抖着对灵心哀求了起来，全都泪如雨下，显得可怜至极。

　　“算了，看你们说的这么可怜，我也不忍心下手，你们全都化为本体变小，我带你们离开这里。”

　　想了想，灵心还是发了善心，他也知道，若是留这几人在此，她们必死无疑，他就当做件好事好了。

　　“谢谢，谢谢。”

　　五名女子大喜，没有丝毫犹豫，全都化为了本体，三条手指粗细的小蛇、一个小贝壳还有一条五彩小鱼，出现在了灵心的眼前，灵心一挥手，将之全部收入了袖中，他倒也不怕这五人有什么异心，凭他的实力，随时可以抹杀她们，灵心虽然心地好，但是若是知道自己受骗，他绝对不会心慈手软的。

　　看了一眼天蛇的尸体，灵心想了想，便是挥动血灵剑对着蛇尸斩落，不一会儿，便是将一张硕大的蛇皮给拔了下来，收入囊中，这天蛇的皮也算是不错的东西，就算不自己用，拿去卖也能卖不少的灵石，这叫不浪费。

　　做完这一切，灵心才离开了宫殿，其中只剩下一具被扒了皮的蛇尸，而无人知道天蛇已经死了，当然应该很快就会有人知道了，不过那时灵心早已离开了；灵心的下一个目标自然是盘蛇洞的宝库了，这次又可以有大收获了。

　　明伦群岛之上，灵心直接进入了中央明青岛上，随即进入了海阳城外城的一家大酒楼之中，要了一间贵宾间，在其中住了下来，他倒是没有忙着回重生岛。

　　这次他一共击杀了两大强者，得到了两枚储物戒指，同时还洗劫了两个宝库，可谓是收获颇丰，到底有多少的收获，灵心也没仔细的查看过，此时却是要好好来查看一番了。

　　在房间中布置下阵法后，灵心将所有人都放了出来，就连那五名女子也是如此，不过考虑到五人是光着身子被自己带走的，为了避免尴尬，灵心特地在商铺中为五人买了一些衣物，他可不是什么变态，不想让她们一直裸露着身体。

　　“多谢公子为我报仇，海灵子大仇得报，今后一定死心塌地追随公子，公子让我做什么，我绝不违抗！”

　　海灵子一出来便是对着灵心单膝跪地说道，全靠灵心他才能这般容易的报得大仇，他再无所求，已是决心一心一意追随龙天昊。

　　“起来吧，我答应过你的事情，就一定会做到，这次的收获也算是不错，几乎把这两洞的宝贝都给洗劫了，光是下品灵石便得到了五百余万块，这倒是比你要富啊，还有二十几万块中品灵石，可惜没有上品的，不过也算是不错了，其他各种材料一大堆，还有一些法宝，这次还让我收获了几件宝器，的确是收获不小啊！”

　　灵心显得很是高兴，这次收获实在是太大了，几百万块灵石，他现在也算是有钱人了，可谓是一夜暴富啊！

　　“这二人这些年也是掠夺了不少的东西，其中肯定有不少的宝贝，落在公子的手中却是最好的，不过这次我们杀了两大洞主，肯定会引起极大的震动，那碧青府主怕是会震怒啊！”

　　海灵子显得有些担忧，击杀一片海域的两名掌控者，这可不是一件小事，足以引起极大在震动，那碧青府主也绝对不会袖手旁观的。

　　“无妨，这事情闹得再大，都与我们无关，反正也没人知道是我们做的，而且就算知道又如何，那碧青府主虽强，我们也未必不能对付他，你修炼了《天妖诀》，若是再炼化了云清的妖婴，足以让你的实力得到突破，到时候那碧青府主也奈何不了我们，而且我相信他绝不会与我们大动干戈的，或许还能成为我们的朋友。”

　　灵心颇为神秘的说道，让人无法猜到他到底是何意。

　　“公子你的意思是？”

　　海灵子有些疑惑的问道。

　　“这些你暂时先不要管，你只要尽快炼化了云清的妖婴就行了，其他的事情我会处理。”

　　“是，公子。”

　　见灵心不说，海灵子也不在多问，直接便是在房间中修炼了起来，而云清的那尊妖婴也是被其握在手中，他就要在这里将云清的妖婴炼化，提升自身的实力。

　　那五名女子看到海灵子手中拿着的妖婴，眼中皆是显出了惊恐之色，连妖婴期的强者都被击杀炼化，若是灵心要杀她们，她们绝对是必死无疑。

　　“你们五个，我不管你么以前叫什么名字，从现在起你们依次叫红儿、青儿、绿儿、蓝儿和紫儿，我希望你们都忘记过去，从新开始新的生活，你们的任务除了基本的丫鬟工作外，可以自行进行修炼，这里有五个储物袋，没一个里面有一万块下品灵石和一件中品法器，你们自己收好，现在我要离开一下，你们好好在这里思考一些吧，金羽你留在这儿照顾他们。”

　　挥手间，龙天昊扔出了五个储物袋，分别落入五人的手中，同时将金羽放下，而他自己则是穿过阵法，离开了房间，已是出去做自己的事情去了。

　　那五名女子有些呆呆的看着自己手中的储物袋，她们离开盘蛇洞的时候，的确是什么都没有带，不要说法宝，连衣服都没有，她们没有想到灵心对她们这么好，不但将她们带了出来，还未她们准备好了一切，修炼到如今，还从没有人对她们这般好过。

　　准确说来，她们从修炼之初，便是被天蛇豢养了起来，那三个蛇女，还未化为人形之前，便是已经遭到了天蛇的蹂躏，待得她们五个化形后，更是成为天蛇发泄兽欲的工具，饱受摧残，生不如死，她们就算想自杀都不可能，她们从未感受过哪怕是一丝的关怀，然而现在灵心给了她们这种感觉。

　　妖族有时候想法很简单，尤其是她们这种饱受摧残的妖族，谁对她们好，她们便会认定那个人，哪怕是为这个人死也愿意，现在灵心对她们这般好，让她们心中充满了感激，也是决定好好报答灵心，做好她们丫鬟的本份。

　　当灵心为她们取名的那一刻，她们心中充满了喜悦，以前的她们根本就没有名字，她们一无所有，没有尊严，没有自由，甚至于连她们本身都不属于自己，从她们化为人形那一天开始，她们就待在那个房间之中，日日等着被天蛇蹂躏，不是她们不穿衣服，而是她们没有衣服，为了方便天蛇随时发泄，她们至始至终都裸露着身体，对她们而言，与其那样活着还不如死了的好。

　　她们都知道，继续这样下去，要不了多久，她们都会死，因为她们曾经亲眼见到其他的女子被天蛇蹂躏至死，总有一天，她们也会走到那一步，这便是她们的命，她们从未想过自己的命运可以改变，但是当灵心出现的那一刻，当灵心一剑将天蛇杀死的那一刻，她们的命运改变了，从此获得了新生，在灵心杀死天蛇的那一刻，她们的心中皆是充满了喜悦，这个魔鬼终于死了，而灵心无疑是她们的恩人，对于灵心她们只有感激，她们想要报答灵心，无论灵心让她们做什么她们都会愿意，哪怕是让她们去死，这种信念已经深入她们每一个人的心底。

　　对于五人的心思，灵心自然没空去了解，不过他救她们也是想做一点好事，只要她们今后听自己的话，他也绝不会亏待五人，至于她们五人的过往，灵心不会去了解，也并不在乎，从前怎么样无所谓，关键是今后会怎么样，只要她们能够走出过去，从新开始，那就行了。

　　在海灵子闭关炼化云清之时，灵心则是出入于各大修真店铺之中，搜寻一些有用的东西，当然他最主要的目标是海宝阁，海宝阁是明伦群岛最大的商会，而且在海宝阁中还有着他的合作伙伴，想要买卖什么东西都十分方便。

　　而于清也是多年未见灵心，却是没想到再见面之时，灵心已是元婴期的超级强者了，而他不过是元化后期巅峰，依旧无能突破到金丹期，这让他颇为郁闷，为此，灵心也是颇为大方的传授了一些结丹的感悟给他，让于清感动莫名，直呼今后为灵心上刀山下火海在所不辞。


第246章 强强联盟

　　灵心虽然现在不缺灵石，但他依旧将自己炼制的法宝和一些丹药卖给了海宝阁，得到了差不多十万块下品灵石，这要是在以前，足够让灵心兴奋许久了，不过现在却是算不了什么了。

　　在海宝阁中买了一些炼丹炼器的材料后，灵心便是离开了，当初他让于清帮其留意一些高级的玉石，这些年，于清也是寻得了几块，品质皆是不错，乃是可以炼制宝器的高级玉石，当然这价格也是不低，不过灵心并不在乎，再次给了于清三十万块下品灵石，让其为自己多收集一些可以炼制宝器的高级材料，这灵石不是问题。

　　他之所以要买这么多高级材料，一方面是为了炼制本命法宝，另一方面也是为了自己的炼器术，等自己可以炼制宝器之时，也可以由材料供自己联手，毕竟能够炼制宝器的材料可不像炼制法器的材料那般可以大批的购买，每一样炼制宝器的材料都是十分珍贵的，数量不会太多，要知道即便是在海外修真界，不少元婴期的强者都还在使用着法器，而没能得到宝器，而一般人能够拥有一件宝器就算不错了，可想而知，这宝器有多么的难得，而起炼制材料自然也是颇为稀少，需要慢慢的收集。

　　除了海宝阁以外，灵心也是出入于其他各大修真店铺，凭借用通灵宝玉炼制的玲珑鼎，灵心可以发现一些别人所无法发现的宝贝，他这也算是在四处淘宝了。

　　说来他的运气也算是不错，总共得到了十几样可以炼制宝器的天材地宝，其中有着三块拳头大的高级玉石，都是不错的东西，倒也没花灵心多少灵石，算是赚了。

　　这些日子，灵心除了出没于各大修真店铺，同时也很关注海域中的情况，他倒想看看碧青府会有什么反应。

　　果然，两大洞主被杀的事情没过多久便是被人发现了，虽然灵心几人做的很干净，神不知鬼不觉，但是依旧还是被人发现了两人的死讯，尤其是那天蛇，是在自己的宫殿中，当天便是被发现了，而那云清虽然是在密室闭关被杀，无人知道，但是也只是过了一天，同样被发现了，因为有人发现云清的灵魂玉简破碎了，在海域中，凡是妖丹期的强者，都会留下灵魂玉简，以便确定其生死。

　　而且这灵魂玉简不止在云归洞和盘蛇洞中有，碧青府中同样有着两大洞主的灵魂玉简，也是对他们的一种掌控，不须这两洞之人禀报，碧青府便已是知道二人已死，为此，碧青府主大怒，四处搜寻凶手，尤其是查看了云清闭关的密室情况后，那里还留有灵心布下的阵法，而能够布置出这种程度的阵法，一般不会是海族，只会是修真者，顿时碧青府便是将目标锁定了修真者，认定这是修真者潜入海域中击杀其手下强者。

　　为此，碧青府主大动肝火，差点就对修真者宣战了，不过虽然没有真打起来，也是使得这片海域的气氛紧张了起来，明伦群岛首当其冲，受到了极大的冲击，诸多修真者都不敢离开岛上了，皆是害怕受到海族的报复，对方死了两个妖婴后期的强者，是绝对不会就这样算了的。

　　不过，碧青府现在的情况并不乐观，现在其统治下的三大洞府的掌控者死的死，消失的消失，使得海域势力失衡了，曾经被其打败的墨云府也是蠢蠢欲动，他们本就是有仇，此刻碧青府损失惨重，他们又怎么会错过这个机会，尤其是传闻那墨云老祖也是突破到了出窍中期，已是不弱于碧青府主，整体实力，墨云府可以说是胜过了碧青府，一旦开战，碧青府必定会自顾不暇，而且会吃大亏，甚至被灭掉都是有可能的。

　　“有意思，若是这两府打起来，不知道会是什么样子，真是有些期待啊！”

　　对于两方开战，灵心却是颇为感兴趣，对他而言，这又是一个机会来了，他倒是希望这两方打得越厉害越好，到时候就有好戏看了。

　　转眼间，一个月的时间过去，海域的形势越发的紧张，碧青府以往因为有着碧青府主压过周围海域的府主，所以一直占据着不可动摇的地位，然而如今，那墨云府的墨云老祖也突破到了出窍中期，并且碧青府内损失了三大妖婴后期的强者，如此便是打破了以往的平衡，给了墨云府报仇的机会。

　　在这一个月中，墨云府已是将大军调集到了与碧青府交界的海域，大军压境，战事一触即发，而另一边，碧青府主也是派遣手下强者，调集各方人马与墨云府的大军对峙，看这情形，大战是在所难免了。

　　而另一方面，海灵子也在这一个月的时间里，大体将云清的妖婴炼化，不过他毕竟才突破没多久，即便是炼化了云清的妖婴，也并没能够再次突破到出窍中期，但也已是达到了出窍初期的顶峰，差一步便可以突破了，不过凭借《天妖诀》的强大，以海灵子如今的实力，对上碧青府主，也有极大的胜算，到了这一步，基本上也算是足够了。

　　“该做正事了，海灵子、金羽我们现在便动身去碧青府看看，红儿，你们五个乖乖的在这儿等我回来，这里的房钱我已经付过了，你们身上的妖气只要按照我教的办法，也没什么人能够看出来，只要你们不乱跑就行了。”

　　探听好了海域的动向后，灵心便是要进行他下一步的行动了，这一步对他也是颇为重要。

　　“是，公子，我们不会乱跑的，公子多保重。”

　　红儿五人如今也是和当初有了极大的变化，全都变得乖巧无比，听灵心的话言听计从，没有丝毫的违背。

　　而灵心也的确是对她们不错，虽然并未传她们完整的《天妖诀》，也是传了一些皮毛给她们，对于她们的修炼，依旧有着极大的好处，加上有着安定的环境和充足的灵石，她们的修炼也算是步上了正轨。

　　灵心点了点头，将海灵子所化的小灵龟和金羽收入了袖中，随即便是离开了房间，离开了明伦群岛，向着碧青府所在的海域赶去。

　　碧青府所掌控的海域，在这外围的诸多海府中算是较大的，主要也是因为碧青府主够强大，实力强劲，周围海府没有一个能够比得上的，俨然成了一霸，只不过如今的日子也不好过了，说不好会因此而输掉一切。

　　由于碧青府主这些年来表现得十分霸道，因而就算是与他同样隶属于水晶宫的其他府主，对他也是颇为不满，都巴不得他出现差错，如果交战，绝对不会有什么人会帮他的，这也可以说是他的悲哀之处，若不是如此，碧青府主也不会因为墨云府而烦恼了。

　　对于碧青府的所在，灵心并不清楚，不过海灵子却是十分清楚，毕竟他以前也是隶属于碧青府，倒也是时常出入碧青府，只不过如今的他，对于碧青府却是没有什么感情，反而巴不得其毁灭，他可还记得，当初天蛇和云清围杀自己，说是得到了碧青府的默许，对于碧青府他同样有恨。

　　“公子，这里便是碧青府了，不过这里的气氛却是显得颇为凝重，防守也比平日森严了许多，我们要怎么做，直接打进去吗？”

　　此时海灵子已是被灵心放出来，显出了人身，看着远处一座碧色的宫殿，海灵子的眼中迸发出道道杀机。

　　“我知道你恨碧青府，不过如今你的仇也算是报了，没必要再去与碧青府起什么纠纷，我们这次是来找那碧天云谈谈的，自然不能太无理了。”

　　看海灵子那样子，灵心便知道海灵子还未放下，不由出声开导道。

　　“公子所言甚是，是海灵子太过执着了，碧青府默许，这也正常，我现在已经离开了碧青府，也不想去过问以往的事情了，一切听从公子的安排。”

　　一听灵心的话，海灵子便是明白了灵心的意思，心中微微一想，也就想清楚了，倒也不再去计较什么。

　　“恩，你想通了就好，现在你便去打个招呼，让碧青府的人知道我们前来了。”

　　闻言，海灵子点了点头，身形一动，便是闪掠而出，而灵心也是紧随其后。

　　“我家公子前来拜访碧青府主，碧青府之人速速前来迎接。”

　　一出现在那宫殿之外，海灵子便是大声的对着其中喊道。

　　伴随着其声音传出，那宫殿之外的大阵都是剧烈颤动起来，差点被海灵子毁掉，而如此大动静，也足以引起碧青府中诸多强者的注意了。

　　不一会儿，便是有着一队人马从那宫殿中飞了出来，片刻间便是出现在了灵心和海灵子的面前。

　　“是你，海灵子，你的修为突破了！怎么可能？”

　　那领头之人一看到海灵子，顿时感到一惊，尤其是感受到海灵子身上的强大气息，更是让其心颤。

　　“鲨虎，我家公子要见碧青府主，还不快去禀报。”

　　海灵子并未去管这人的惊讶，充满了威严的对这人说道。

　　“你家公子？你什么时候成了别人的奴仆的？而且这人明明只有妖婴初期，这种人也值得你如此……”


第247章 三员猛将

　　“大胆，敢如此对我家公子无力，找死！”

　　还不待那人说完，海灵子便是大喝一声，一掌对着那人拍去，那人大惊，想要抵挡，奈何海灵子早已今非昔比，那里是他所能低档的，直接便是被海灵子一掌拍飞了，口中喷出大口的鲜血，他根本连海灵子的一招都接不下。

　　“你……”

　　那鲨虎此时又惊又怒，但是话到嘴边，却是不敢说出来，他已经见识了海灵子的实力，根本就不是他所能抗衡的，得罪了海灵子，他今日怕是在劫难逃了。

　　“何人敢在我碧青府外行凶？真当我碧青府好欺负不成。”

　　就在这时，一道充满了威严的声音响起。

　　听到这道声音，海灵子身形一动，便是挡在了灵心的身前，似乎怕灵心受到什么伤害。

　　灵心却是摇了摇头，让海灵子退到了其身后，这种场面，他还不在乎，就算是碧青府主对自己出手，想要伤到自己也不是一件容易的事情。

　　只见一道身着碧绿色长袍的青年男子从宫殿中走出，这男子长得很是俊美，手持一把碧色羽扇，温文尔雅，只不过此时其脸色却是显得十分的肃穆，有一种不怒自威之感，很显然这种威严，是长期身居高位所形成的，浑然天成，倒是颇为难得。

　　那人虽然是在慢慢走动着，可是其每走一步，便是可以跨越极大的距离，灵心目光闪动，一眼便看出这是一门缩地成寸的神通，修炼到极致，天涯海角，也不过是咫尺之间。

　　瞬息间，那男子已是出现在灵心的面前，相隔不过丈许的距离，此时如果其突然出手的话，灵心绝对会有极大的危险。

　　“参见府主！”

　　之前出来的那些人，一看到这青年，全都躬身行礼道。

　　原来这人便是碧青府主，难怪之前海灵子会那般小心，就是怕这碧青府主伤到灵心，即便是此时，海灵子依旧密切的注视着碧青府主，只要其有什么异动，他便会立即出手，先发制人。

　　“府主，他们……”

　　刚才被海灵子一掌拍飞的鲨虎，此时见到碧青府主出来，不由想说些什么，不过却是被碧青府主打断了。

　　“不用多说，我都知道，海灵子，我倒是小看你了，以你现在的修为，实力应该不弱于我了吧，真是没想到，看来当初我应该阻止云清他们对你出手，你的确是个人才，若是我猜得没错的话，你这次是回来复仇的，而云清和天蛇也是你杀的，我说得对吗？”

　　那碧青府主打断了鲨虎的话，却是面带笑意的对海灵子说道。

　　“我还得谢谢府主你，若不是天蛇和云清把我逼上绝路，我也不会遇到公子，更不会有今天，你说的没错，天蛇和云清的确是我杀的，他们的妖婴也被我吞了，这都是他们的报应。”

　　海灵子的脸上浮现一抹冷笑，冷冷的对碧青府主说道。

　　“那你这次来是为了什么？”

　　“自然是因为我家公子有事找你商谈。”

　　“哦？你家公子，到不知是何方神圣，在下碧天云，不知这位道友如何称呼？”

　　待得此时，碧天云才将目光移到了灵心的身上，他也想知道灵心到底是何方神圣。

　　“在下灵心，碧府主，这次倒是给你添麻烦了，我这人不喜欢拐弯抹角，就直说了，我这次来找碧府主，主要是为了与碧府主结盟，我知道碧府主现在面临着墨云府的威胁，凭碧府主这些年的作风，恐怕到时候没什么人会帮你，而现在我可以帮你，有海灵子与你联手，要击杀那墨云老祖应该不是什么难事吧，只要那墨云老祖一死，墨云府自然是没有什么力量与你争斗，而且只要击杀了墨云老祖，想必水晶宫那边，也会给你不少的奖励吧，如何？”

　　灵心不喜欢拐弯抹角，直接便是说明了自己的来意，他倒要看看这碧天云会有什么表现。

　　“哦？与我结盟，你想要什么？你总不会平白无故来帮我吧？”

　　那碧天云的眼中闪过一道精光，却是并未急着表态，而是问起了灵心的条件，毕竟这个世界上是绝不会有白吃的午餐，没有好处，绝不会有人如此做的。

　　“当然，我们结盟自然也是有我的目的，我的目的很简单，到时候攻下了墨云府，你举荐海灵子成为墨云府的府主，我想这并不是什么难事，若是有可能的话，我想请你在适当的时候，借一些强者给我，我要去大陆上做一些事情，不知这个条件如何？”

　　灵心知道这碧青府主不是简单任务，因而没有什么隐瞒，直接说出了自己的目的。

　　“举荐海灵子成为府主，倒不是什么难事，以他的实力，我相信水晶宫会很愿意有这样的强者加入，只是你让我借人给你去大陆，要知道大陆和海域有着协议，海域是不会入侵大陆的，而且大陆上也没有什么东西，我们海族也不屑与去那里，你为何要去大陆？”

　　“因为我要去报仇，灭掉血神宫和金蚕宗，甚至于连御兽谷和天狐谷我也不准备放过。”

　　“我记得，大陆上应该就这四方势力了吧，你居然打算将其全部灭掉，看来你和他们的仇恨不小啊，不过那四大势力也并不弱，同样有着出窍期的强者，还有不少的元婴期强者，就凭你们两人，就算我再借你一些人，应该也不行吧。”

　　碧天云颇有意味的说道，他似乎对于大陆上的势力也颇为了解，因而对于灵心的报仇打算并不看好。

　　“这你就不必担心了，我自然有所准备，而且我会一宗一宗的灭，我不会傻到邀四大势力决战，我可以慢慢的将其灭杀，就算你不借我人也没关系，只要能够让海灵子成为墨云府的主人就行了。”

　　灵心心中早已有了打算，自然不会受到碧天云话语的影响。

　　在他看来，就算是那四大势力内部有着出窍期强者，但也绝对不会多，有一人就了不得了，到时候完全可以让海灵子去应付，而其他的元婴期强者，他还不在乎，有他和金羽，还有妖月，这便足够了，而只要出窍期和元婴期的老怪物死绝，这四大势力也就没什么希望了，至于要如何处理这四大势力，只能说到时候再说了。

　　“你这人有意思，好，我就和你结盟，而你要借人，我也借给你，那些什么协议，我也不在乎，看兄弟你比我年轻不少，我托大，叫你一声灵心老弟可好？”

　　“自然是可以，能够和碧大哥做兄弟，这是我的荣幸。”

　　“哈哈，好，够爽快，走，灵心老弟，到府中慢慢谈。”

　　对于灵心的表现，碧天云显然十分满意，伸手搭在了灵心的肩膀之上，邀请灵心进入碧青府中。

　　对此，灵心也是并未反抗，不过心中想到这碧天云本体乃是一只三眼碧睛蟾，灵心心中却是有些发毛，自己此时竟是和一只癞蛤蟆勾肩搭背，想想还真是觉得很是恶心，不过现在他是与碧天云合作，自然不可能表现出来，无论心中有多不适应，也得先忍着，不然这事情怕是谈不成了。

　　碧青府内，灵心与碧天云达成了结盟的协议，为此，碧天云也是邀请灵心和海灵子在碧青府内暂住，对于碧天云的邀请，灵心自然没有拒绝，他也不怕碧天云和自己玩什么阴谋。

　　“公子，你认为碧天云这人如何？你说他真的会遵守我们的约定吗？”

　　海灵子有些不安的向灵心问道。

　　他以前与碧天云接触过，这人深不可测，城府极深，绝不是那般容易看透的，他也摸不透这人的心思，因而对于这次灵心与碧天云合作，他感到有些担心，怕事后碧天云会不履行承诺。

　　“无妨，碧天云这人的城府的确很深，但他有他的打算，我也有我的打算，不过我想那碧天云应该可以看清形势，结交我们可比得罪我们的要好得多，而且我感觉那碧天云来到这边缘海域，应该是有所图，他会有需要我们的时候，而且若是他真要玩我们的话，我也不介意杀了他！”

　　灵心说话时显得颇为平静，但是其话语中却是透露出丝丝杀机，他自然是防着碧天云的，那碧天云虽强，但是他依旧有办法将其击杀。

　　在灵心与海灵子商议之时，那碧天云也在与一帮属下商议着，毕竟结盟这种大事，他不可能马虎。

　　“府主，你真的要与那灵心结盟？我们还不知道他的来路，若是冒然与其结盟，不知道会引来什么麻烦。”

　　或许是因为海灵子出手上了他，所以鲨虎对于和灵心结盟一事，十分的不赞同。

　　“大哥说的对，那灵心来历不明，而海灵子更是叛逃者，说不定他们是琉璃宫那边派过来的奸细，故意来引我们上当的，府主你可以三思啊！”

　　在鲨虎说出自己的意见后，在其身侧又有一人站起身来对碧天云说道。

　　这人乃是鲨虎的亲兄弟，名为鲨豹，他们还有一个兄弟名为鲨狼，三兄弟的实力皆是在妖婴后期，乃是碧天云手下的三员猛将，实力强大，深得碧天云的器重，在碧青府中的地位极高，也是最有发言权之人。


第248章 先下手为强

　　碧青府中除了碧天云死出窍期强者，其他还有着三名妖婴后期强者，便是那鲨虎三兄弟，其余还有五名妖婴中期的强者和八名妖婴前期的强者，除此之外便是上百名妖丹期的海族，实力不可谓不强大，就算是其他三洞所有的力量加起来，也比不上碧青府的实力，也正是因为如此，碧青府才能牢牢的掌控这片海域，那三洞没有一洞敢违抗碧青府的命令。

　　“鲨虎、鲨豹，我知道你们三兄弟是对海灵子有所顾忌，上次是你们默认让云清和天蛇对海灵子出手，如今海灵子突破到了出窍期，你们是怕他报复对吧？当初我就跟你们说过，不要搞那么多事情出来，现在你们知道自己有多么愚蠢了吧，我问你们，我若是不和他们结盟，我应该怎样处理他们？”

　　碧天云对于这些事情看得很清楚，对于上次的事，他睁一只眼，闭一只眼，并未过问，却不想竟会搞成如今这般，说起来，他也对这三兄弟有些不满。

　　“杀，不过现在可以利用他们一下，等灭了墨云府，我们就将他们直接杀了。”

　　这时，那一直没说话的鲨狼开口说道。

　　这鲨狼是一个看上去很是阴冷的男子，说出的话语也是充满了冷意杀机。

　　“是么？利用完我们再杀我们，真是好算计啊！”

　　然而就在这时，一道淡淡的声音突然想起，不过却透露出令人心颤的寒意。

　　灵心和海灵子的身形出现在大殿之中，一步一步的走向了众人，同时一种难以想象的气息弥漫了整个大殿，让大殿中的所有人都不自觉的颤抖了一下，那鲨虎三兄弟更是感到心惊肉跳，他们刚才还在说着要杀了对方，谁知道对方转眼间便出现了。

　　“是你说要杀我们是吗？真是有意思，那我是不是应该先出手杀了你呢？”

　　片刻之间，灵心已是走到了那鲨狼的身前，眼神冷厉的看着鲨狼，一道强大的威压压向了鲨狼，他本身便是经过龙凤精气的塑造，加上体内青灵的气息，光凭这种气势，他就可以将鲨狼给压制住。

　　“这种气势，这是只有上位者才会拥有的气势，你到底是什么人？”

　　那鲨狼的脸色大变，这种气势，让他感到心颤。

　　“我是什么人不重要，重要的是你想要杀我，你认为我会放过你吗？”

　　“灵心兄弟，不要生气，鲨狼的性子就是这样，他也只是随便说说，再说，我和灵心兄弟一见如故，又怎么会对灵心兄弟你有歹意呢，这样，我现在对天发誓，我是诚心诚意与灵心兄弟结盟，绝不会害灵心兄弟，如何？这次就当是给我一个面子，不要与鲨狼计较，现在正是关键时期，不要为了这些事情伤了和气。”

　　就在这时，那碧天云眼见情况不对，连来到了灵心的身边，打起了圆场，灵心爆发出来的那种气势，连他都感到心颤，到得此时，他已是明白灵心很是不简单，自然不敢再有什么别的心思，这样的人，做朋友可比做敌人强。

　　“当然，这次我就给碧大哥面子，不过若是再被我知道你有什么其他的想法，我必杀你！”

　　说话间，灵心收起了自身的气势，又变得温文尔雅，和之前完全判若两人，让人分不清楚，到底哪一个才是真实的灵心。

　　安抚了灵心，碧天云也是让灵心与其坐在了一起，以显出他对灵心的尊重，而那鲨狼受到灵心的气势震慑，此时却是不敢再说什么了，那鲨虎和鲨豹也是如此，如今碧天云已是正式与灵心结盟，他们若是再多说什么，不但没有一点用处，还会因此而更多的得罪灵心，他们并不傻，知道这种时候应该是沉默的时候了。

　　“灵心老弟，对于这次和墨云府开战，你有什么想法？”

　　碧天云之前已经发誓与灵心结盟，因而此时也是询问起了灵心的意见，他知道灵心不简单，多给灵心一点面子，对他自己也没什么坏处。

　　“很简单，先下手为强，那墨云府迟迟不可动手，是想动摇你这边的军心，既如此，我们何不先下手为强，突袭墨云府，我们可以带领一些强者，直接杀向墨云府，擒贼先擒王，只要将对方的强者全部击杀，那墨云府也就完了，碧大哥觉得小弟这个主意如何？”

　　灵心在心中早已想好了对策，因而此时直接便是说了出来。

　　“好，灵心老弟果然有气魄，就这么办，我们马上赶往墨云府，杀墨云老鬼一个措手不及，然后同时命令大军进攻，一举拿下墨云府，这一次绝对不能再让墨云老鬼给跑了，鲨虎，马上准备出发！”

　　听了灵心的话，碧天云一拍大腿，完全同意，灵心的主意完全符合他的心意，因而不再迟疑，立刻便是让手下强者准备出发。

　　“府主，真的要如此？”

　　那鲨虎还有些没反应过来，碧天云这答应得也太快了，而且居然是立刻动手，这一切都显得太急切了一些。

　　“难道我说得不够清楚吗？现在便出发，我已经忍了那墨云老鬼很久了，那只老章鱼，这次我非将他宰了不可。”

　　碧天云猛然站起身来，眼中杀机迸现，他和那墨云老祖的恩怨可不是一两天的事情了，这次既然有海灵子帮忙，那么就绝对可以将墨云老祖给击杀了，也可以消除他心中的不爽了。

　　见状，鲨虎不敢再说什么，他们在碧青府的地位虽然高，但是也不能违背府主的命令，尤其是他们的修为和碧天云差得太远，碧天云随时都可以杀了他们，因而他们皆是显得很是小心，不敢得罪碧天云，当然现在还不能得罪灵心，不然他们一样是死无葬身之地。

　　不多时，碧青府中所有强者便是集结完毕，全都是妖婴期以上的强者，既然是去突袭墨云府，去的人实力自然是越强越好，不然只会是徒劳。

　　“出发！”

　　碧天云一声令下，与灵心一道当先飞了出去，其后海灵子、鲨虎三兄弟等诸多强者紧紧跟随，以一种奇快的速度向着墨云府所在赶去。

　　墨云府所在距离碧青府不下十万里，但是灵心、碧天云等人皆是强者，全力赶往，倒也花不了多长的时间，仅仅三天时间，碧天云一行便是感到了碧青府，避开碧青府内强者的探查，一行人直接杀向了墨云府，要成大事，就必须有一种魄力，即便那墨云府是龙潭虎穴，他们也要闯入其中，务必将墨云老祖一举击杀。

　　在碧天云心中其实早就有了先下手为强的打算，但是奈何自己一方损失了一些强者，加上他也没有绝对的把握可以杀死墨云老祖，因而只能一直隐忍，不过如今情况不一样了，有了灵心和海灵子的加入，这股力量让他有绝对的把握可以将墨云老祖击杀，因而他没有丝毫的犹豫，直接便是展开了行动，倒是一个雷厉风行之人，做事没有一丝的优柔寡断。

　　“这里便是墨云老鬼的老巢了，上次让他给跑了，这次我一定要把他碎尸万段，一会儿，海灵子与我一起对付墨云老鬼，无比要在短时间内将其击杀，如此一来，这墨云府也就不攻自破了。”

　　碧天云等人渐渐的接近了墨云府所在，即将展开行动，碧天云不由简单的安排了一下。

　　闻言，海灵子点了点头，他也正想试试自己的实力，好好的发泄一番。

　　一旁，灵心也是点了点头，这次说起来，是他第一次真正的投入大战之中，心中也是有些不平静，不过他毕竟不是一般的人，已是尽力让自己平静了下来，要与那些妖婴期的强者对战，他也没有太多的紧张感，以他如今的实力，足以应付所有的妖婴期强者，当然一些变态除外，比如那些顶级灵兽、顶级妖兽，若是达到妖婴后期，灵心也自认不是对手。

　　“好，动手，杀！”

　　见所有人都是准备好，碧天云第一个冲了出去，浑身气势爆发，猛然挥动手中的碧光扇，发出一道强大的攻击，攻向了墨云府，出手间，便是要先给墨云府来一个强大的震慑！

　　碧天云乃是出窍中期的超级强者，而且全力催动中品宝器发动攻击，宝器可不同于法器，拥有着移山填海的力量，可以想象碧天云这出手之间力量有多么的强大，足以撼动墨云府的防御了。

　　在碧天云出手之时，其他强者也并未闲着，要么是祭出了自身的法宝发动攻击，要么是直接发动强大的法决轰入墨云府中，毕竟虽然碧青府的底子虽然厚，但是也并不是所有人都人手一件宝器的，一些妖婴初期的强者是没有宝器的，但是凭借妖族的优势，在海中也能发挥出最强的战力，其力量也是不容小视的。

　　一旁，海灵子同样是施展出了《天妖诀》中记载着无上秘术，发动了攻击，而灵心则是施展出万灵御剑术，用灵识操控血灵剑，盘旋在墨云府之上，不断的发动着强大的攻击，以他现在的实力，就算不动用秘术，也足以媲美妖婴后期的强者，因而他的攻击丝毫不比那鲨虎三兄弟逊色，甚至犹有过之。

　　如此众多的强者同时发动攻势，那声势是何等的浩大，几乎在一瞬间便是撕裂了墨云府外的防御大阵，直接将整个碧云府都打得残破无比，一些实力弱小的海族，直接被灭杀，形神绝灭，而那些在墨云府中的妖丹期、妖婴期乃至出窍期的强者，全都被埋在了废墟之下。


第249章 拟物化形

　　“何人敢来我墨云府撒野？找死！”

　　无边的杀意从废墟中升腾而起，与此同时，有着上百道强横的气息从废墟中冲天而起，瞬间便是冲出了废墟，显出数十道身影来，每一个身上都弥漫着浓浓的杀气。

　　这上十道人影中，有着差不多二十几人气息最为强盛，一看便知道是妖婴期以上的修为，而那气息最强之人乃是一名很是苍老的老者，如同行将就木之人一般，不过此时其却是浑身杀气弥漫，很是恐怖，尤其是其眼中闪动着令人心颤的寒芒，让人有种如堕冰窟之感。

　　这老者便是墨云府的府主——墨云老祖，实力强悍，与碧天云一般，同样是出窍中期的修为，而且同样拥有一件中品宝器，一直与碧天云争斗不休，不过以前却是实力不如碧天云，还差点死在了碧天云的手中，这次知道碧青府折损了三名妖婴后期巅峰的洞主，却是给了他一个千载难逢的好机会，准备一举攻破碧青府，可谁成想，他这边还没有动作，碧天云竟是先出手了。

　　“臭蛤蟆，你居然敢前来送死，今日谁也救不了你，毁我墨云府，我一定要将你碎尸万段！”

　　那墨云老祖一出来，便是将目光死死的锁定了碧天云，双眼已是变得血红，近乎于咬牙切齿般的对碧天云厉声吼道，他和碧天云之间的恩怨，可以说已是到了不死不休的局面了，根本就没有缓和的余地。

　　“哼，死章鱼，今日谁生谁死还很难说，你以为我会这么傻跑来送死吗？今日就是你们墨云府从海域除名之日。”

　　对于自己的本体，碧天云最是忌讳，此时那墨云老祖居然揭他老底，因而碧天云的脸色也是难看到了极点，浑身同样缠绕着浓郁至极的杀气。

　　双方这一见面便是展现出了剑拔弩张的气势，正所谓仇人见面分外眼红，双方可谓都是已经快要疯狂了。

　　墨云老祖听到碧天云所说，此时才算是注意到海灵子的存在，海灵子以前乃是灵龟洞的洞主，当初还曾参与了与墨云府的战争，对于他，墨云老祖也不算陌生，却是没想到居然会见到海灵子和碧天云在一起，还有海灵子释放出来的那种气势，那是只有出窍期强者才有的气势，墨云老祖心中一凛，算是明白碧天云为什么会有把握杀上门来了。

　　“海灵子，是你，你不是被碧青府抛弃了吗？为何还要帮他？”

　　眼见情况有些不对，墨云老祖不由冷着脸对海灵子问道。

　　“我的事情还不需要你过问，而且我也不是帮碧府主，我只是听从我家公子的吩咐罢了，墨云老祖，今日你必败无疑，束手就擒吧！”

　　“何必与他说那么多，直接动手先将这死章鱼诛杀再说，这死章鱼阴险狡诈，这次绝不能让他给跑了。”

　　碧天云早已按捺不住，哪里还愿意和墨云老祖多说，身形一动，对着对着墨云老祖扑了过去，手中碧光扇连续挥动，不断发出碧光攻击，将其他人全部从墨云老祖身边驱走，他要亲自与魔域老祖做个了断。

　　而眼见碧天云出手，其他人也不再迟疑，全都选择了一个对手，开始拼斗起来，不过对方的强者数量明显远远高于碧天云一方，就算是妖婴期的强者也是如此，毕竟这里是墨云老祖的老巢，在这里作战，可谓是十分吃亏的。

　　“海灵子，那三名妖婴后期的强者交给你，其他剩下的妖丹期和妖婴期强者交给我就行了。”

　　灵心一直没有说话，却是在分析对方的战力，以便做出合理的分配，对方还有着三名妖婴后期的强者无人应战，以海灵子的实力要将其接下，也不是什么难事，至于剩下的几名妖婴前期中期的强者以及那近乎百名妖丹期强者，就只有灵心想办法应付了。

　　闻言，海灵子点了点头，身形一动，已是将那三名妖婴后期的强者吸引到了一边，毕竟海灵子实力强横，不用任何人说，那些妖婴期的强者也会联手围杀，不然根本就无人是海灵子的对手。

　　此时，其他人都已开战，只剩下灵心一人还空闲着，自然而然的，灵心成为了众矢之的，那些妖婴期强者的战斗，妖丹期的强者插不上手，但是他们这么多人围攻灵心一人却是足够了，就算灵心再强，也扛不住他们上百人的联手围杀，而且还有着其他几名妖婴期的强者，这便万无一失了。

　　“哼，想围攻我，真当我是软柿子，幽若，金羽，到你们出场的时候了。”

　　看到那些人向着自己攻来，灵心的眼中不又浮现一抹冷笑，这些人还真以为自己好欺负，那么他也不会客气。

　　心意一动，一道幽光闪掠而出，化为一名曼妙的女子，一身紧致的黑袍，配以妩媚的容颜，充满了妖异之感，时隔这么多年，幽若早已是长大成人，而且拥有倾国倾城之色，和当初的玲珑可爱，早已是判若两人了。

　　而另一边，一道金光从灵心的袖中飞去，化为一只小巧的金色小鸟，落在了灵心的肩上，目露寒光盯着那些攻过来之人。

　　“主人，我可是很久没出来了，这一出来，你就让我打架，幽若很不高兴哦！”

　　幽若看都不看那些攻过来的强者，反而用一种很是妩媚的声音对灵心说道。

　　“小妖精，当初还真是没看出来你会长成这样，现在不是撒娇的时候，先把这些家伙处理了再说，以后你就不用待在我的体内了，就跟在我身边好了。”

　　看到幽若的表现，灵心不由摇了摇头，这女大十八变，还真是难以预料啊！

　　“真的？太好了，我马上就解决他们。”

　　听到灵心的话，幽若马上恢复了其本性，变得娇俏可爱起来，虽然人长大了，可是这心似乎依旧未曾真正成熟起来，本质上依旧是一个孩子。

　　由于这些年一直未能收集到合适的材料，因而幽若一直没能拥有一件本命法宝，不过即便没有法宝，幽若出手间依旧是强横无比，道道幽光从其手中激射而出，与墨云府的强者缠斗到了一起。

　　在这里并不适合让青灵出来战斗，不然有青灵出手，要解决这些海族也不是什么困难之事。

　　而同时，这里是海底，金羽的力量在这里受到了极大的压制，尤其是它的金焰，到了这里几乎便是无法发挥出什么威力来了，水克火，不过其实力毕竟强悍，即便不能使用金焰，也不是一般人能够战胜的。

　　只见金羽猛然化为一道金光激射而出，由于其体型极小，在这海底也是能够展现出无与伦比的速度。

　　“噗～！”

　　一名妖丹期的海族不可思议的看着自己腹部，那里已是出现了一个血洞，鲜血不挺的流淌，而其眼中的光芒也是快速的黯淡下去，随即便是没有了丝毫的气息，其丹田内的妖丹已是被金羽带走了。

　　紧接着，又有五名妖丹期的海族如同之前的那名海族一般，全都是腹部出现了一个血洞，妖丹被夺，直接很是憋屈的死了，他们甚至于连自己是如何死的都不知道。

　　快，太快了，即便是在海中，金羽依旧展现出了自己的可怕，对付这些妖丹期的海族，完全如同砍瓜切菜一般，一点难度都没有。

　　另一边，幽若也是大发神威，幽光激射，已是将几名妖丹期的海族给完全腐蚀了，而每一个海族被诛杀以后，都会有一枚妖丹和一道灰色的光团落入幽若的手中，被其收了起来。

　　眼见金羽和幽若大发神威，灵心也是有着按捺不住了，灵识流转间，操控血灵剑攻向了那四名妖婴期的强者，这四人中，只有一人是妖婴中期，其他三人都是妖婴初期，对于这四人，灵心还是有信心应付的，即便这里是海域，也并不影响的展现全部的实力。

　　“拟物化形！血龙现！”

　　灵心口中一声轻喝，双手结出道道印诀。

　　血灵剑受到灵心法决的牵引，竟是蠕动了起来，犹如是水做的一般，随即便是化为一条长达百丈的血色神龙，仰天发出阵阵震天的龙吟，这条血色神龙灵动无比，彷如一条真龙降临世间一般。

　　其身上的每一片鳞甲都清晰可见，充满了灵性，更是带着道道恐怖的威压，宛如真龙的威压，若不是看到这条血龙乃是血灵剑所化，看到之人一定会认为这是一头真龙，不然不可能拥有这种龙威。

　　谁也没有想到灵心会在这个时候施展出这种手段来，这拟物化形乃是一门极为高深的御器之法，一般人是无法窥其门径的，同时也得不到这种法决的传授。

　　最为重要的是，要达到拟物化形，其法宝必须充满灵性，一般的法宝是不行的，因而一些修真界便会猎杀妖兽，将其精魂封入自身法宝中，使其拥有足够的灵性，不单是可以满足拟物化形的要求，更是可以增强法宝的威力。

　　血灵剑乃是灵心的本命法宝，本身融入了灵心的一部分灵魂力量，灵性十足，再加上其中融入了龙鳞，沾染了龙气，因而才能够模拟出如此逼真的真龙形态，连气息都带上了龙族的威压，光凭这股气势，便是可以震住不少的妖族了。


第250章 溃不成军

　　血龙盘踞将灵心牢牢守护在其中，任何人、任何攻击都不能近灵心的身，而灵心却可以操纵血龙随意攻击周围之人，这也是灵心施展出拟物化形的目的，毕竟双拳难敌四手，若是置身于众目睽睽之下，难免会有诸多的顾忌，不能放开手来厮杀。

　　自从炼制成功血灵剑，灵心便是开始修习万灵御剑术了，虽然一般的法宝必须要宝器才能修炼，但是自身的本命法宝那就另当别论了。

　　心意流转间，血龙张口间，喷出一道血光，直接攻向了一人，而另一边，龙尾摆动，以一种奇快无比的速度扫向了另一人。

　　突如其来的变故，也是瞬间惊醒了所有人，那几名妖婴期的强者皆是脸色巨变，他们都从血龙身上感受到了恐怖的威压，使得他们无法发挥出完全的实力。

　　那被血龙喷出血光攻击之人，瞬间撑起了一道护盾，将血光抵挡住，而其他人则是趁机打出了各自的法宝和攻击，全都砸在了血龙的身体之上，不过却只是传来了几道金铁碰撞之声，连血龙身上的鳞片都未打下一块来。

　　这四人虽然是妖婴期的强者，但也仅仅只有那名妖婴中期的强者拥有一件下品宝器罢了，而且还是那种品质极差的那种，其他三人还只使用的上品法器，又如何能够与血灵剑想比，彼此间差距太多了。

　　“吟～！”

　　一声高亢的龙吟之声响起，血龙张口间将攻向自身的四件法宝直接咬住，随即将其吞入了口中，竟是强行夺取了对方的法宝，只有那件下品宝器挣扎着逃脱了，不过也没那么容易，直接血龙龙尾抽动，直接便是将那件下品宝器长枪给抽飞了，仔细看便会发现，那件宝器的枪身上出现了道道裂痕，竟是受损了，差点被直接毁掉。

　　那名妖婴中期的强者顿时喷出一口鲜血，法宝受损，作为主人，他也是遭到了反噬，受了不轻的伤势，而紧接着其他三人也是张口喷出几口鲜血，脸色一片苍白，因而他们的法宝已是与他们失去了联系，准确说是血龙当着他们的面，直接将三件上品法器给咬碎吞了下去。

　　“恩？血灵剑居然还能吞噬别人的法宝，有意思！”

　　灵心也是有些心惊，他却是没想过血灵剑还有这种力量，可以吞噬其他的法宝，提升自身的力量，本来他是想留下那几件法宝的，现在却是没希望了。

　　身形一动，风云万幻身发动，灵心身化残影，瞬间出现在一名妖婴前期的强者面前，在其还未反应过来的时候，直接打出一连串的法决，一尊玉质的丹鼎出现在灵心的身旁，瞬间将那名妖婴初期的强者收入了其中，同时，灵心催动玲珑鼎的力量，彻底将那名妖婴初期的强者给镇压了。

　　这一切都是发生在瞬息之间，其他人都还没反应过来，灵心已是闪身回到了原地，而在他的手上还有着一尊玲珑的小鼎，其中还镇压着一尊妖婴期的强者，却是完全不能动弹，只能任由灵心宰割了。

　　“先解决一个，这些都是妖婴期的强者，是不可多得的战力，若是杀了却是有些可惜了，若是能够全部为我所用，那么灭杀血神宫、金蚕宗也不是什么难事了。”

　　灵心之所以没杀这人，自然是为了日后的复仇做准备，妖婴期的强者十分的稀罕，在海域也是一方大员，杀了就有些太浪费了。

　　镇压了一人，对方的力量顿时被虚弱了不少，本来四人就不是灵心的对手，此时更没有什么胜算了。

　　血龙再次喷出道道血光，轰在了那三名妖婴期强者的身上，虽然被他们阻挡了，但也够他们受的了，全部都应顾不暇。

　　而趁此机会，灵心再次出手，挑那种最为虚弱的强者下手，如之前一般，全都封印了力量，镇压到玲珑鼎中，不多时，灵心已是镇压了三人，只有那名妖婴中期的强者还在苦苦挣扎。

　　灵心的手中暗自蓄积了一个雷球，在水中雷电系的法决威力更加强大，灵心没有急着出手，而是不断的压缩着雷球的力量，使得其蕴含的力量越发的强横，灵心相信，就算是出窍期的强者面对自己这一击，也绝不敢大意，足够对其造成极大的威胁。

　　此时，血龙已是完全将那名妖婴中期的强者压制住，就连其唯一的下品宝器长枪，都被血龙轰的破碎吞入了腹中，他已是没有了什么倚仗，时间拖得越长，对其越发的不利，其心中已是萌生了退意。

　　而就在其想遁走之际，灵心出手了，身形闪动间，如同鬼魅般靠近了那名妖婴中期的强者，手中早已蓄积达到极点的雷球激射而出，那人还未反应过来，已是被雷球轰中，整个人顿时被雷球所包裹。

　　“啊～！”

　　凄厉的惨叫之声传出，遭受了凝练到极致的雷球攻击，绝不是那般好受的。

　　这还不够，血龙再次喷出一道血光轰入了雷球之中，瞬间洞穿了那人的身体，差点要了其性命。

　　带着雷光散去，那人已是一身焦黑，皮开肉绽，可谓是凄惨无比。

　　灵心也不与其客气，催动玲珑鼎将这人也给收入了其中，镇压起来，如此一来，这四名妖婴期的强者便无一例外的被其镇压了，说起来，灵心并未费多大的力气，这些海族空有一身力量，却不会运用，论手段，却是比起修真者差得太远了，若是面对四名元婴期的修真者，其组成一个阵法围攻自己，灵心想要镇压他们也不是这般简单的，可惜的是，妖族虽然肉身强横，但是对于阵法却是所知太少，与修真者是没得比的。

　　“把这四人收服，也是不错的收获了，这些讨厌的苍蝇还真多，早点收拾了，也好休息一下！”

　　灵心的脸上浮现一抹笑意，心意一动，已是将玲珑鼎收了起来，重新放到了元婴之火中淬炼，同时也是让鼎中的四人吃一点苦头，到时候要让他们臣服也会轻松许多。

　　灵心并未收起血灵剑，而是继续让其保持血龙的形态，只不过施展出拟物化形的法决，对于自身的真元消耗也是颇大，对于灵识心神的负担更是极大，若不是灵心体质特殊，恐怕早就支撑不住了。

　　身形一动，灵心已是站到了血龙的头上，驾驭其向着那些妖丹期的海族扑了过去，以灵心如今的实力，要杀妖丹期的海族实在是太容易了，而且此时灵心采用了最为暴力的手段进行屠杀，血龙奔腾之间，龙爪抓住一名海族，直接便是将其撕成了碎片，只有妖丹保留了下来，落入了灵心的手中，而同时血龙口中喷出的血光，也是可以直接洞穿海族的身体，将其生生击杀，而妖丹则被掠夺了。

　　灵心此刻诛杀海族的速度比起金羽和幽若还要快上一些，三人一起联手，那本来有差不多百名的妖丹期海族便是死伤大半，妖丹期和妖婴期虽然仅仅是一个境界，但是实力却是天差地别，若是这百名妖丹期的海族一开始便是联合在一起施展出合击阵法，那还有可能对抗灵心三人，此时却是没有什么机会了，等待他们的只有死亡的恐惧罢了。

　　当灵心三人击杀了六七十名妖丹期海族后，那剩下的海族再也支撑不住了，他们的意志完全崩溃了，再这样下去，他们全都会死的，没有谁是不怕死的，他们都已无心恋战，只想从这里逃走罢了。

　　可惜，灵心不会让他们如意，有几人想要遁走的，却是直接被血灵剑所化的血龙给吞了，血灵剑本身便是血色，其中有着血纹脉络的存在，犹如一个生命体，似乎什么东西都可以吞噬一般，先前是吞噬法宝，此时连海族也无法逃脱，融入了血灵剑中，而吞噬了那些海族后，血龙的身体也是越发的庞大，气息也是更强，其身上的鳞甲变得更加的清晰，几乎已经与一条真龙无异了。

　　这在一般人眼中，血灵剑已是如同一件魔兵了，不过灵心却不在乎这些，正邪道魔并不是简简单单就能分得清楚的，所谓正邪无非是存乎一心罢了，心中有正气，一切皆为正，而至于法宝本身更不存在什么正邪之分，一切都取决于其使用之人，他并不会去过分要求血灵剑的成长方式。

　　不多时，场中所剩下的妖丹期海族便只剩下三十人左右了，而且被血龙的身躯包围在其中，更有灵心、幽若和金羽在一旁虎视眈眈，他们已经无处可逃了，想要强行突破也是有些不太可能，除非有人愿意牺牲自己，自爆金丹，那还有可能对灵心几人造成一些伤害，趁机逃掉几个，不然他们便没有机会了。

　　“不要，不要，我不要死，我可以给你当奴仆，你不要杀我。”

　　“求求你，放过我，我不想死。”

　　瞬息之间，这些已是步入绝境的妖丹期海族意志全都崩溃了，再也无法承受，全部都对着灵心几人跪了下去，脸上满是恐惧之色，哀求灵心放过他们。

　　看到这一幕，灵心呆了一下，随即露出了笑容，这天底下的确是没有不怕死之人，这里还剩下三十人，全都是妖丹中期后期的修为，实力倒也是不错，而且自己这次给了他们如此巨大的震撼，他们日后必不敢背叛自己，全部收为己用倒也是不错。


第251章 八爪章鱼

　　“看在你们还算识时务，今日我就不杀你们，将你们收为奴仆，现在都给我进来吧，等这里的事情了了以后，我自会安排你们。”

　　听到灵心的话，这些人全都如蒙大赦，不管怎样，总算是捡回了一条命，至于今后会怎样，他们现在就懒得去想了，先保命要紧。

　　一时间，那三十名海族全都对着灵心跪拜起来，感激涕零，灵心没空去理睬这些事情，玲珑鼎飞出，化为一方巨鼎，直接将所有人都给收了进去，现在也只能将这些人暂时收在鼎中了，等所有事情都解决后，再去另作安排了。

　　收拾了那些妖丹期的海族，顿时整个战场上的人马便是少了许多，就那么几十个人在战斗，至于那些尚未结丹化形的海族，根本就不敢靠近这一区域，全都有多远逃多远。

　　此时，在墨云府与碧青府的交界处，双方的大军也是激烈的交战着，这边大战一起，那边也是不能安宁，与墨云府这边不同，碧青府的所有妖丹期强者全都汇聚在双方大军交战之地，因而那边的战事，也是碧青府占据优势，完全是一边倒的形势，论强者数量，碧青府比起墨云府多得太多了。

　　“幽若、金羽，去帮助海灵子，若是能够不杀那三人，就给我留着，实在不行，直接灭了就行了，反正不能放走一个，不然会有许多的麻烦。”

　　不待幽若和金羽休息一会儿，灵心便是再度对二者说道。

　　闻言，幽若翻了翻白眼，不过还是和金羽一起扑向了海灵子那处战圈，海灵子虽然实力强悍，可以完全压制那三人，但是想要直接斩杀那三人，也不是那般容易的，他可没有灵心这般变态。

　　此时有着幽若和金羽的帮助，想要拿下这三人应该不是什么难事，但是对方毕竟是妖婴后期巅峰的强者，若是拼起命来也是颇为可怕，而且也不一定会愿意臣服，到时候一个不好自爆了，那就有些麻烦了。

　　而灵心却是将血灵剑收起，这一直使用拟物化形也是颇为辛苦，几乎抽走了他大半的真元，若不是有着两尊元婴源源不断的提供真元，灵心早就支撑不下去了。

　　不过过问其他人的争斗，灵心直接向着碧天云与墨云老祖交战的区域闪掠而去，那里才是他最关心的地方，也是这次大战的关键，只要墨云老祖落败战死，那么便没有任何的悬念，墨云府这片海域会直接被碧青府所吞并。

　　在所有的争斗中，碧天云和墨云老祖的争斗是最为激烈的，二人时而碰撞，时而分开，各自催动着自身的法宝，不断的对轰着，碧天云的修为明显比起墨云老祖要高深许多，而且其本身乃是妖兽异种——三眼碧睛蟾，论自身品阶也是比墨云老祖要高，因而在二人的争斗中，墨云老祖明显是处于劣势，被碧天云压着打，时间一长，落败的必定是墨云老祖。

　　“碧大哥，你这边的速度可以有些慢了哦，我已经清场了，就看你这边的了。”

　　灵心站在距离二人不远之处，淡淡的开口说道。

　　这话虽然听起来像是对碧天云说的，但是实际上却是对墨云老祖说的，让其知晓如今的状况，搅乱其心神，如此一来，其必定会露出诸多的破绽，到时候可就给碧天云机会了。

　　这碧天云和墨云老祖皆是出窍中期的修为，灵心与他们还是差得太远了一些，已经不止一个大境界了，因而他并不想插手二人的争斗，在一旁为其掠阵就算是不错了。

　　“灵心老弟，干得漂亮，那么多妖丹期的强者都被你解决了，这下子墨云府算是彻底完了，等我击杀了这只死章鱼，我为你摆庆功宴！哈哈哈！”

　　碧天云一边与墨云老祖交手着，一便对着灵心大声的说道，显得很是畅快。

　　“可恶，碧天云你欺人太盛，今日我与你不死不休。”

　　眼见自己的手下伤亡殆尽，墨云老祖也是动了真火，早已是暴跳如雷了，散发出来的杀机更加的浓郁，整个人完全疯狂了，简直恨不得将碧天云给吃下去，同时也是对着灵心释放出了丝丝杀机，显然他也是将灵心给盯住了。

　　只见，墨云老祖的身形瞬间被一团墨汁所包裹，消失了踪影，而那墨汁则是在不断的扩散，使得大面积的海域都是变成了一种墨色，什么也看不到。

　　碧天云身形闪动间，落到了灵心的身边，静静的看着眼前的变化，他与墨云老祖也算是知根知底，因此，此时墨云老祖要施展出什么手段，他也并不觉得惊讶，这已经不是他第一次见识了。

　　“灵心老弟，这老怪物也显出本体来了，待会儿你自己照顾好自己，我怕我没办法照顾到你。”

　　看着远处的变化，碧天云的淡淡的开口说道。

　　“多谢碧大哥关心，我还不在乎这些，碧大哥只管与其交战就行了，我会在此为你压阵的。”

　　灵心笑了笑，不是很在意的说道，就算他不是墨云老祖的对手，但是对方想要奈何他也是没那么简单的。

　　对于灵心的回答，碧天云的眼中闪过一道惊讶之色，他对于灵心所知甚少，不知道灵心到底有何倚仗，似乎对什么事情都不在意一般，这种心性胆识，可不是一般人能够拥有的。

　　在二人说话之际，那墨汁中也是有了动静，一股比起之前强了不少的气息弥漫而出，不过却并未看到那墨云老祖的本体是什么样的。

　　然而就在这时，灵心突然心生警兆，心意一动，血灵剑飞出，对着不远处的墨汁区域斩杀而下，而与此同时，一直巨大的触手从墨汁中激射而出，那触手硕大无比，而且在其上有着诸多的洗盘，看上去颇为可怖。

　　不过那触手刚一伸出，便是直接被血灵剑斩断了，大量的血液喷射而出，不过仅仅瞬间，那触手便是止住了血，缩回了漆黑的墨汁区域。

　　正当灵心打算松口气之时，又有三条触手伸出，直接缠住了血灵剑，要将其卷走，那三条巨大的触手之上竟是分出了许多小的触手，结结实实的将血灵剑给包裹住了，完全动弹不得。

　　而一旁碧天云同样被几条触手牵制住，这些触手很是麻烦，斩断便会重新生出新的来，好像永远斩不绝一般，不管是谁遇到都会大呼头疼的。

　　突然，灵心自身也是被一些细小的触手给束缚住了，束缚他的那些触手正是只见被斩下的那一只触手，却没想到其居然还能够动弹，还化为了一只硕大的章鱼，盘踞在灵心的背上，释放出诸多的触手吸盘将灵心给束缚住了。

　　二者并不是最重要的，最重要的是，这章鱼居然在疯狂的吸收着灵心的真元，看其模样似是想将灵心吸干一般，这种能力实在是有些恐怖了。

　　“哼～！”

　　灵心冷哼一声，沟通额头上的神秘灵珠，释放出一道护罩，将自身和那只章鱼笼罩在其中，这样一来也是形成了一个真空隔离带，一道火焰自灵心体表升腾而起，瞬间便是将灵心包裹，这道真火呈现碧绿之色，还夹杂着丝丝雷火电芒。

　　真火一出，不多时，那章鱼便是化为了灰烬，灵心发现要彻底清除这些触手，最好的方法便是将其烧成灰烬，只不过这里是海底，施展出真火的威力会大减，倒是有些不便。

　　身形一动，灵心便是到了血灵剑的旁边，此时血灵剑被束缚住，却是无法挣脱，只能让灵心出手了。

　　挥手间，一道火焰激射而出，这道火焰夹杂着一部分星辰之火，却是灵心动用了神秘灵珠的力量，借此增强真火的威力，这样在海中也能发挥出强大的威力了。

　　强大的真火直接附着在那些触手之上，熊熊燃烧起来，这是修真者的本命真火，不是凡火，所以在水中同样不会熄灭，而且威力强大，若是实力强大到一定程度，就算是用真火焚山蒸海都是可以的。

　　被真火一烧，那触手似乎是遭遇到了克星一般，瞬间便是被毁掉了一些细小的触手，而那些大的触手则是快速退了回去，连血灵剑也是被其放弃了，根本就不敢再与灵心纠缠。

　　“拟物化形，去！”

　　灵心再次催动血灵剑化为了一条长达百丈的血龙，兵器在其身上还覆盖了一层火焰，既然那墨云老祖害怕真火，那边好好的用真火招呼一下他。

　　百丈巨龙翻腾着冲入了黑色的海水之中，阵阵龙吟之声传出，其中爆发出了激烈的战斗，虽然龙天昊的实力不如墨云老祖，但是他的真火可以克制墨云老祖，这就缩小了他们之间的差距，勉强也能与其争斗一番，为碧天云制造一些机会。

　　另一方面，灵心双手划动，海水激荡，那些漆黑的海水竟是开始渐渐的变得清晰了起来，对于水系的力量，灵心也是掌控得十分熟悉，运用起来也是得心应手，要驱除这些墨汁，自然不是什么难事。

　　当然，碧天云也没有闲着，毁掉一些触手后，他也是发动了攻势，道道碧光激射而出，与血灵剑相互配合，攻击墨云老祖，这种时候可没人去讲什么规矩，只要能够灭杀掉对方就够了。


第252章 疯狂的自爆

　　海族一般修炼出来的并不是真火，而是一种真水，威力强大，各种性质的都有，血灵剑所化血龙一扑向墨云老祖，其身上所携带的真火便是弱了许多，若不是因为这真火乃是两种真火融合而成，怕是要被墨云老祖修炼出来的真水给扑灭了，不过如此一来，真火的威力也是大减，对墨云老祖没有太大的威胁了。

　　渐渐的，当灵心将漆黑的墨汁完全驱除，那墨云老祖的本体也是完全的显现了出来，那是一只巨大的章鱼，共生有八只巨大的触手，上面布满了洗盘，形态极为可怖，此时那只巨大的章鱼却是正与血色巨龙战斗在一起，不过论体型，血色巨龙比八爪章鱼要庞大不少，只是由于其触手颇为麻烦，不然早被血色巨龙给吞了。

　　不过这章鱼乃是墨云老祖的本体，出窍中期的老怪，若是真被血灵剑给吞了，那么对于血灵剑恐怕没有什么好处，反而会被其给毁了。

　　就在这时，碧天云也是施展出了看家本事，其眉心出猛然开启一道竖眼，一道碧光激射而出，正好击在了那只八爪章鱼的身体之上，其时机把握得十分精确，墨云老祖根本就没来得及阻挡，便是直接被碧光洞穿了身体，血流如注，而且那伤口竟是无法像之前那般愈合。

　　“啊～！臭蛤蟆，你偷袭我！”

　　墨云老祖痛苦愤怒的声音响起，竟是一下子爆发出强横之极的力量，挣脱了血龙的束缚，直接扑向了碧天云，显然被碧天云偷袭了受创，让其疯狂了，要与碧天云拼命了。

　　“哼哼，终于要拼命了，我倒要看看最后到底鹿死谁手，这碧天云也该使出一些杀手锏了！”

　　灵心在一旁并未再对墨云老祖出手，目露精光的关注着二人真正的决斗，到了这种时候，双方早已是不死不休的局面，却是已经到了最为关键的时刻了，胜败便在此一举了！

　　这片海域已经有上千年没有爆发如此大规模的战争了，各方虽然不断明争暗斗，但是真正的大规模拼杀却是很久没有出现了，因为双方的实力大致持平，若是爆发战争，那么很可能是两败俱伤的局面，到时候可能会让别人捡一个大便宜。

　　这次也是因为灵心和海灵子出手击杀了碧青府的两员大将，导致了双方实力的失衡，才促成了这次交战，总的来说，这次墨云府损失惨重，妖丹期强者几乎全军覆没，败局已定，就算是有人前来支援，也挽回不了败局了。

　　此时，墨云老祖正在做最后的挣扎，与碧天云拼命，他已是化为了本体，一头庞大的八爪章鱼，其八条触手之上吸盘无数，而且可以衍生出无数细小的触手，斩之不绝，很是麻烦，墨云老祖已是疯狂了，无数的触手卷向碧天云，想要将其束缚住，如此多的出手，谁遇到都会感到头痛的。

　　不过碧天云也不是好惹的，催动碧光扇不断的激射出碧光，无数的触手被切割下来，同时碧天云张口间碰触大量腥臭味极重的毒液，不但腐蚀了一些触手，更是使其伤口无法愈合，长此以往，足可以慢慢将墨云老祖给耗死。

　　碧天云有着三大杀手锏，其一为碧光扇，其二为自身的剧毒，其三是自己的天赋神眼，每一样都厉害无比，他是天生异种，论手段，比这墨云老祖强多了，而且他修为比墨云老祖深厚，足可以丝丝压制住墨云老祖。

　　“轰～！”

　　碧天云眉心处的竖眼连续开合的三次，激射出三道碧光，齐根切掉了墨云老祖的三条主触手，并且使其无法再生长出来，这便是其可怕之处，那碧光同样有着剧毒，一旦沾染上很是麻烦，没多少人愿意去沾染。

　　“这碧天云果然厉害，看样子，那墨云老祖应该撑不了多久了，只要没有什么意外，墨云府这次完了。”

　　灵心在一旁静静的看着碧天云大发神威，同时也是在极力恢复自身的真元，使得自身恢复到巅峰状态，对于碧天云的强大，灵心也是暗自心惊。

　　强者交锋，这所需要的时间自然是不会少，当灵心完全恢复之时，各处的战斗依旧在进行着，不过那墨云老祖再次被碧天云切掉了两只触手，已经只剩下三条触手了，情况可谓是十分的不妙。

　　而其他的强者争斗中，竟是没有一方结束了战斗，虽然打得很激烈，也有不少人负伤，但都在苦苦的支撑着，反倒是海灵子那边很快就要有结果了。

　　只见海灵子与幽若和金羽联手，那三名妖婴后期的强者根本就不是对手，到此时已是只剩下一人还在苦苦挣扎，而其他两人无一例外的都被斩杀了。

　　“臣服于我，否则死！”

　　就在这时，灵心的身形出现在海灵子几人的身边，脸上满是冷色的对那名苦苦挣扎的妖婴后期强者说道。

　　“我死也不会臣服的。”

　　不过那名妖婴后期的强者却是显得很是坚决，并不愿意臣服于灵心。

　　“那你可以去死了。”

　　海灵子大怒，挥动手中巨斧，一斧之下，那人直接变成了两半，与此同时，一道血光自那被斩开的身体中飞了出来，不过却被幽若抓在了手中，没有丝毫犹豫，幽若出手将其灵魂给抽了出来，吸入了体内，而那尊妖婴则是被她交给了灵心。

　　“这些海族还真是不识时务，这尊妖婴你们拿去吧，刚才一共击杀了三人，那三尊妖婴你们一人一尊，等这里的事情了结以后，再将其炼化吧！”

　　灵心并没有要那尊妖婴，他并不想依靠炼化妖婴元婴提升自身的实力，而且以他的修炼速度，也不需要这些东西，倒不如让自己手下之人炼化，他们的实力强了，对自己也会有巨大的帮助。

　　“一起出手，将墨云府所有的强者全都拿下，若是不愿意臣服的，直接抹杀！”

　　目光扫过场中，灵心淡淡的开口说道。

　　闻言，海灵子几人没有丝毫的犹豫，直接便是闪掠而出，以他们的实力，要抹杀这些墨云府的强者，根本就不是什么难事。

　　而灵心也并未闲着，他并未直接出手，而是在一旁观察，专挑那些到了极限之人下手，这样击杀起来的速度也会快上许多。

　　“金焰银瞳！”

　　灵心暗暗蓄积力量，施展出了自己修炼的瞳术，当初还真是筑基期的时候，灵心便已经可以动用金焰银瞳，如今他修炼到元婴期，这金焰银瞳也被其修炼到了极高的境界，可以真正用之与人交战了。

　　本来，若是灵心修炼成功玄天真眼，那威力将为更加强大，只不过这玄天真眼很难修炼成功，光是开眼这一步，便很是困难，灵心呢虽然从未放弃过修炼，但到现在为止，依旧未能成功，不过也已经到了突破的边缘，只差一步便可以开启玄天真眼了。

　　此时，灵心施展出金焰银瞳，顿时两道金焰自其眼中激射而出，打在了一名妖婴中期的强者身上，顿时熊熊燃烧起来，这海水根本不能对其造成丝毫的影响。

　　“啊～！”

　　那被金焰焚烧之人痛苦的挣扎着，而那名与之交战的强者却是有些没反应过来，不知道发生了什么事情。

　　“斩天拔剑术！”

　　一声轻喝，那名被金焰包裹的强者顿死被斩成两半，连带其妖婴也是直接被斩破，什么也没有留下，不过其储物袋却是被灵心收了起来。

　　这斩杀强者，储物袋自然是不能放过的，之前斩杀的诸多强者所带的储物袋和储物戒指皆是被收了起来，这也是一笔不小的财富，妖婴期的强者再怎么样，也不会穷到哪儿去。

　　“还站在这儿干什么，还不快去帮其他人的忙。”

　　一声低喝响起，顿时将那名还在发呆的强者给惊醒了，其目光一转，便是发现灵心站在了他的身后。

　　“是，我这就去！”

　　那强者不敢违背灵心的意思，他已经见识过灵心的手段，因而连闪身去帮助其他人了。

　　见那人离开，灵心不由摇了摇头，这些人还真是够傻的，就那么傻乎乎的站在那里，等别人杀呢，身形一动，灵心继续他的狩猎工作，这斩杀一人就可以得到不少的好处，既然已经选择与碧天云合作，那么灵心也不介意多杀一些强者，当然若是对方愿意臣服自己，那是最好的。

　　有着灵心几人加入，墨云府一方完全处于了劣势，本来没有多少强者陨落，但是现在却是不断有着强者要么被诛杀，要么被灵心收服，不多时，战场上墨云府一方的强者，几乎伤亡殆尽，除了墨云老祖以外，再无其他人了。

　　这其中大部分强者被诛杀，当然也有着一名妖婴后期和两名妖婴中期的强者选择臣服于灵心，被灵心封印了能力，直接镇压在玲珑鼎中。

　　这次灵心可谓是收获颇丰，不但镇压了诸多强者，更是得到了许多的储物袋乃是储物戒指，还有一些妖婴和妖丹，这都是财富啊，拿出去可以换取不少的灵石，相对而言，碧青府的强者这次几乎没得到什么好处，白忙活了一场，好处全归灵心一方了，灵心一方所得到的好处，简直让他们眼红不已……


第253章 死也要拉你垫背

　　唯一值得高兴的是，这次碧青府的强者没什么伤亡，只有一个倒霉的被对方自爆给拉去垫背了，其他人只是受了一点伤，但却是没什么大碍，这也算是一件庆幸的事情，不至于使得碧青府的实力变得虚弱。

　　“碧大哥，需要帮忙么？”

　　战斗结束，碧青府的强者负责打扫战场，而灵心则带着海灵子、幽若和金羽去观战了。

　　此时虽然墨云老祖已经只剩下一只触手了，但是其依旧在死命的挣扎着，而碧天云与其交战这么久，也是显得有些疲惫不堪，久久未能将对方击杀。

　　“不用，我一定要亲手宰了这死章鱼。”

　　碧天云虽然很是疲惫，但他依然很坚持，不要灵心帮忙，而要亲手灭掉墨云老祖。

　　闻言，灵心也是不再说什么，既然碧天云坚持，他也不便出手，不然反倒惹得碧天云不高兴，而且有他们在此压阵，也不怕那墨云老祖跑了。

　　轰然间，碧天云在此开启眉心的竖眼，轰掉了墨云老祖最后一只触手，不过他也是显得更加的疲惫不堪，他的天赋神眼虽然厉害，但是对于自身的消耗也是极大，若不是为了快些灭杀墨云老祖，他也不会使用这么多次了，本来他若是化为本体，倒是可以很快解决掉墨云老祖，但是他一向忌讳自己的本体，更何况此时有这么多人看着，他更不想显露出自己的本体。

　　此时，墨云老祖可谓是凄惨无比，触手全部被斩掉，整个身体变得如同一个圆球一般，如不是有着一面盾牌护住，恐怕他早已被碧天云的神眼击杀了。

　　“碧天云你好狠，我就算是死，也要拉你垫背，一起死吧！”

　　到得此时，墨云老祖知道自己大势已去，他已经不可能战胜碧天云，不由发出怨毒的吼声，竟是要自爆，拉碧天云垫背。

　　碧天云脸色巨变，身形闪动，想要避开，出窍中期的强者若是自爆，那足以将周围这片海域的一切都给毁灭了，他若是离得太近，必定会遭受重创，甚至直接陨落。

　　不光是碧天云在逃，灵心几人更是第一时间向着远处飞掠而出，速度极快，比起其他人都要快上不少。

　　他们并不怀疑墨云老祖说的话，因为其体内有着毁灭的力量在蓄积，这明显是在调动体内所有的力量进行自爆，这绝不是开玩笑的，一旦被殃及到，那后果简直不堪设想。

　　“轰～！”

　　一道惊天动地的爆炸之声响起，这片海域完全沸腾了，无数有形无形的生命都在这爆炸中消亡了，海底被夷为平地，原本破碎的墨云府，此刻完全消失不见了。

　　爆炸的余波不断向着四周扩散，方圆百里之内成了一片废墟，海水翻滚，犹如被煮开了一般，这是一场灾难，海底的火山被激发，剧烈的爆发，一副世界末日的景象。

　　而此时，碧青府的诸多强者和灵心几人皆是在拼命的遁逃，皆是不想被卷入其中。

　　不过这爆炸来得太快，众人根本就来不及逃走，便是被波及到了，有两名妖婴前期的强者速度稍慢，直接被墨云老祖的自爆淹没了，而其他人也是受了不同程度的伤，就连碧天云也是被自爆波及到，他之前已是精疲力尽，因而速度慢了一些，直接被自爆波及，好在他实力够强，抵挡住了，并未被自爆淹没，但也为此受了不轻的伤势，大口大口的喷着鲜血。

　　只有灵心几人运气比较好，跑得够快，逃得够远，虽然也受到了一些波及，但却是被海灵子给抵挡住了，海灵子的情况可比碧天云好太多了，加上相隔的距离够远，所以海灵子费了一些力气后，便是将墨云老祖自爆的力量给抵挡住了，同时也使得灵心几人并未受到什么伤害。

　　“呼～！好险，这些人真是疯子，动不动就选择自爆，还好跑得快，不然这次就算不死，也得重伤啊！”

　　灵心长舒了一口气，对于之前的事，还有些心有余悸，这次可真是够危险的，自己还跑去观战，差点连命都丢了，早知道就该一起上，直接将墨云老祖给击杀了，也就省了许多的事情，说不定还能得到其储物戒指，这下子什么都没了，想想还真是有些郁闷，一枚出窍期强者的储物戒指，就这样被毁了，里面的无数珍藏，这下子算是彻底没戏了，全都化为虚无了。

　　环顾四周，所有存活下来之人皆是汇聚了过来，就连碧天云也是赶了过来，只不过此时碧天云一身是血，显得十分的凄惨，可见其在墨云老祖的自爆中吃了不小的亏，不过能够保住一条命，也算其幸运了！

　　出窍期强者的自爆很是恐怖，那种毁灭力量激荡八方，方圆百里之内的海底被夷为平地，什么都不复存在，就算是超越了出窍期的强者处在爆炸的中心，也会遭受巨大的创伤，而出窍期的强者若是没有秘宝，基本上是没有生还的机会，最起码也是一个重伤垂死。

　　过得许久，墨云老祖的自爆才算是渐渐的平息了下来，不过海水依旧震荡不已，海底火山喷发，也是显得颇为不平静，想要让这里彻底的恢复平静，怕是需要极长的时间。

　　“咳咳，差点把命给丢了，该死的章鱼，要死也这么狠毒。”

　　碧天云浑身是血的落到了灵心的身边，轻咳了几声，低声骂道，他这次可谓是亏大了。

　　“碧大哥，没什么事请吧？”

　　灵心颇为关系的询问道。

　　“没事，这次是我大意了，若是听老弟你的话一起出手干掉他，或许就没这些事情了，这次本来一切都进行得很顺利，现在却是亏大了，那死章鱼一身的宝贝全毁了，就连墨云府的宝库也毁了，这次攻打墨云府虽然大获全胜，但却是没能捞到任何的好处，可恶啊！”

　　碧天云显得很是气愤，这次其实还是亏了。

　　本来海域之中相互争斗，所为的便是利益，为了对方的宝贝，可是现在墨云老祖自爆，把一切都毁了，整个墨云府经营了这么多年，所收藏的宝贝肯定不少，得到后可以极大的增强碧青府的实力，然而现在什么都没有了，这实在是让人有些不甘心。

　　“碧大哥，这或许都是天意吧，不过能够将墨云府连根拔起也算是不错的收获，相信水晶宫那边应该会有所赏赐，现在还是先带下属回碧青府养伤吧，这次还是有不少人受伤的，而且碧大哥你所受的伤也不轻，还是早些回去恢复为好。”

　　“恩，老弟说的不错，这次全靠老弟才能让我方损失如此之少，我就先回去养伤了，等我养好伤，再为老弟你摆庆功宴。”

　　碧天云点了点头，他的确是要赶回去疗伤，海域并不平静，只有自己时刻保持最佳状态，才能保证立于不败之地，不然很可能会受到其他势力的趁火打劫，这种事情可谓是十分常见的。

　　一时间，碧青府的诸多强者跟随碧天云一同赶回碧青府，而灵心并未与他们一起走，他要留下来善后，若是有什么事，也可以暂时抵挡一下。

　　当然，灵心也不会傻乎乎的在这儿等着，虽然墨云府被墨云老祖的自爆毁得差不多了，但灵心还是想看看有什么遗留下来，而只要是有东西一流下来，就必定是宝贝，毕竟能够承受住出窍期强者自爆，那绝对不是什么简单的东西，而且灵心也不相信墨云府的宝库竟会这般容易就彻底毁掉了，总会留下点什么东西的。

　　经过一番搜寻，灵心一行还真是有着一些收获，找到了几样品质极佳的炼器材料，竟是没有在墨云老祖的自爆中毁去，除此之外倒是没有别的收获了，什么都被炸成了齑粉，那些灵药、丹药、灵石之类的根本就承受不住如此强大的冲击。

　　对此，灵心有些失望，不过也没有什么办法，都已经被毁掉了，好在他先前收获了不少，这次也算是收获丰厚了，起码比碧青府强多了，倒也没有什么可遗憾的。

　　这次的大战持续的时间并不长，所以虽然墨云老祖已是联系了自己的好友前来帮自己，但是已经太晚了，什么都已经结束了，墨云府彻底毁了，就算是其好友带人前来援手，也已经是晚了。

　　回到碧青府内，灵心并未让任何人安排，回到了自己居住之地，想办法在自己所镇压的那些强者体内烙印上自己的灵魂烙印，毕竟这些海族强者都是被自己强行镇压的，与海灵子当初的情况不一样，灵心只有种下灵魂烙印，彻底的掌控他们，这样他才会放心。

　　好在这一切都进行得很是顺利，尤其是那些强者知道墨云府已经被毁后，有不少人都是主动臣服于灵心，主动交出了自身的本命精魂，即便是那些妖婴期的强者也是一一被灵心收服。

　　这一战下来，灵心共得到三十名妖丹期的强者和七名妖婴期的强者，其中还有着一人乃是妖婴后期巅峰的强者，这等实力已是不弱了，以灵心的计算，这几乎可以与以前的天罡宗相媲美了，再加上自己还有海灵子几人，他已经是有了回去报仇的力量了。


第254章 强势回归

　　墨云府被毁灭后，海域竟是变得出奇的平静，碧天云等人相继出关，皆是已经恢复了伤势，不惧怕任何一方势力，这一次他们也只是损失了两名妖婴初期的强者罢了，对于整个碧青府的实力影响并不是太大，因而碧天云并不担心有任何一方势力对自己下手，周围这些势力的实力还比不上碧青府，根本就不敢打碧青府的注意。

　　如此又过了一段时间以后，水晶宫那边终于有了动静，派遣来一位使者，这名使者实力极强，比起碧天云都要强上不少，拥有着出窍后期的修为，却是代表水晶宫前来嘉奖碧青府的。

　　当初碧天云一回来便是向水晶宫汇报了自己攻打墨云府的事情，因而才会有水晶宫的使者前来，这些年水晶宫与另外一宫争斗不休，从碧天云那里灵心了解到，另一宫名为琉璃宫，实力强大，与水晶宫不相上下，共同执掌海域，这次碧青府灭了墨云府，却是为水晶宫立下了汗马功劳，这是必须要赏赐的。

　　最后的结果是，碧青府接管了墨云府统治的海域，而且考虑到碧青府这次的损失，水晶宫竟是派了二十名元婴期的强者投入碧青府中，同时任命海灵子成为重新整顿后的碧青府副府主，不过不是唯一的，还有一位副府主则是水晶宫派遣而来的出窍中期的强者。

　　而同时，水晶宫还赐下了几件下品宝器和一件中品宝器，同时还有一些灵石和丹药，算是对碧青府的赏赐了，而那个使者在处理好诸多事情之后，便是直接离开了碧青府，赶回水晶宫复命了。

　　“可恶，水晶宫这摆明了是派人来监视我的，约束我手下的力量，真是可恶啊，这次派来二十名妖婴期和一名出窍期的强者，这实力已是超过了我本身的实力，欺人太甚！”

　　在碧青府内宫之中，碧天云脸色铁青的发泄着，他对于水晶宫这次的安排十分的不满。

　　此时，在这内宫之中还坐着原本跟着碧天云的一众强者，灵心几人也在其中。

　　“碧大哥，先不要生气，你这次灭了墨云府，水晶宫怕你的势力做大，也是理所当然的，不过你也不用担心，就算是水晶宫派了强者前来，也没什么大不了的，反而可以利用他们，以后若是有什么事情完全可以让他们去做，别忘了，你现在是府主，他们都要听你的命令，他们若是合作那还好，若是不合作，那就用不着对他们客气。”

　　相比于碧天云的愤怒，灵心则显得很是淡然，似乎什么事情都不能让他担忧一般。

　　“对，老弟你说的对啊，你看我都被气糊涂了，现在我们这边有海灵子和我，谅他们也翻不起什么浪来，而且他若是敢有什么异动，就别怪我翻脸无情了。”

　　听了灵心的话，碧天云顿时感到茅舍顿开，心中却是畅快了许多，不再去为这些事情而烦恼了。

　　安抚好了碧天云后，灵心便是向碧天云告别离开了碧青府，当然他没有带走海灵子，现在让海灵子留在碧青府中还有着大用，也能够帮助碧天云稳住大局，同时也可以让他好好修炼，炼化了那名妖婴后期强者的妖婴，说不定便可以使得他的实力再进一步，达到出窍中期，到时候其实力甚至可以超越碧天云，到时候碧青府就真的没什么问题了。

　　在赶回重生岛之前，灵心也是先到明伦群岛上将红儿五人给带了出来，随后才赶回了重生岛，这次离开了不短的时间，差不多用了半年多的时间，也该回去看看了。

　　现在灵心已经汇聚了足以回去报仇的力量，他现在要做的便是帮助所有人都凝结金丹，这是大家的仇，自然是要让大家一起去爆，灵心知道这是所有人心中的一个心结，若是不能解开，那么对于众人今后的修炼都会有这极大的影响，这也是为何灵心会想方设法回去报仇了，其实这一切都是为了齐天宇等人，让他们了结过往的一切。

　　这一次灵心击杀了不少强者，他们身上的收藏也是颇丰，宝丹自然也是有的，甚至于还有着中品宝丹的存在，有了这些东西，足够灵心帮助众人筑基了。

　　至于法宝，虽然宝器很是难得，但是灵心至少可以给众人配备上上品法器，而像灵心的徒弟和紫萱都得到了储物戒指，这些都是灵心这次出去的收获。

　　时间过得很快，转眼之间，一年半的时间便过去了，算算时间，众人来到这个岛上已经过去了整整十八年，又到了一年的秋季了，当初就是这个时候他们逃到了这个岛上，开始了艰苦的修炼生涯。

　　由于有着灵心的帮助，在这一年多的时间里，所有人都成功结丹，而清韵则是顺利突破到了金丹中期，她这个二师姐倒也是名副其实，至于其他人也全都稳定在了金丹期，就连一直抱怨自己修为最低的林风也结成了金丹，他们所有人都有些难以想象，自己居然有修成金丹的一天，若是他们当初便有这种修为，或许可以在门派危机之时帮上忙，可惜那时的他们都太弱了。

　　重生岛之上，清韵、齐天宇、元无影、紫萱、林风、冰清儿、冰清玉洁、灵绝、灵韵、海霸乃至于银姬和小黑都全都集合在一起，而金羽则是站在灵心的肩上，幽若站在灵心的身后，青灵则是无法出来，至于红儿五人也是站在一旁，而另一边，海灵子带着鲨虎三兄弟依旧灵心当初收服的那数十名强者全都汇聚于此。

　　这一年多的时间，海灵子已是彻底炼化了那尊妖婴，实力也是成功突破到出窍中期，而幽若、金羽和青灵三个也是炼化了妖婴，全都晋升了一级，倒是灵心依旧还是元婴初期的修为；小黑和银姬都已成功结丹，可以派上大用场了。

　　众人汇聚于此，似乎是在等待什么人一般，灵心没说话，众人也显得十分的安静。

　　突然，海面上划过几道光华，随即五道身影出现在灵心的眼前，这是四男一女，女的正是妖月，至于那四名男子，清一色的妖婴中期修为，只不过灵心并不认识。

　　“公子，妖月来迟，请恕罪。”

　　“无妨，既然人已经到齐，那我们也该出发了，金羽、小黑，这次就靠你们两个了。”

　　灵心并未多说什么，只是对金羽和小黑吩咐道。

　　闻言，小黑和金羽顿时显出自身真实的形态，庞大无比，可以让几十个人坐在上面。

　　无需灵心多言，所有的妖婴期以上的强者和紫萱等人全都到了金羽的背上，而剩下的那三十名妖丹期的海族和灵绝则是到了黑鹰的背上。

　　“红儿，你们五人负责留守重生岛，等待我们归来。”

　　立身于金羽的头顶之上，灵心开口对还留在岛上的红儿五人说道。

　　“是，公子，祝公子马到功成，早日回归。”

　　红儿五人对于灵心的安排不敢有丝毫的异议，只是希望灵心能够早日归来。

　　“启程，前往大陆！”

　　灵心此刻显得意气风发，一声低喝，黑鹰和金羽瞬间腾空，向着遥远的大陆的飞去，时隔十八年，现在他们终于又要归去了，只是不知道当年的故土，如今又变成什么样了呢！

　　天明星是一个以水为主的星球，这里绝大部分都是海域，只有很小的一部分是陆地，不过在这小小的大陆之上，却是生活着大部分的人类，同时也孕育了很多隐秘，海域充满了神秘，大陆也同样如此。

　　和十八年前相比，大陆上并没有太大的变化，依旧显得颇为繁华，统治中原大地的依旧是大明国，虽然连年与北原、西域交战，但是也还算比较安宁。

　　当然这是指凡人的情况，修真界的情况却是早已变了，自从十八年前天罡宗和巨阳门被灭，大陆修真界陷入了沉寂状态，御兽谷封谷，天狐谷也是沉寂南疆，金蚕宗则是神龙见首不见尾，而血神宫算是最为高调的，大肆掠夺修真资源，几乎将九华山给天罡宗的山门给夷为平地，而巨阳门也是如此，甚至这些年他们有些向海外修真界发展的迹象，不过海外修真界颇为复杂，因而血神宫也不敢轻易涉足。

　　经过十天左右的赶路，灵心一行人便是再度登临了大陆，没有过多的停留，灵心便是带着众人赶往了德州，他要先回紫灵山庄看看，顺便也让众人休整一番，接着才好进行下一步的行动。

　　而且紫灵山庄是他和紫萱当初的家，灵心的第一个徒弟还在这里，时隔这么多年，也不知道他们怎么样了。

　　由于进入了大陆，这里的凡人众多，灵心也是让众人小心一些，让金羽和小黑在高空云层中飞行，在快到紫灵山庄之时，便是让它门变小，以免引起什么惊慌。

　　在距离紫灵山庄不远的地方，灵心一行人显出了身形，随后步行赶往紫灵山庄，不多时，灵心一行数十人便是出现在了紫灵山庄的外面，这里和过去没什么太大的变化，依然还是那样，不过却是显得有些热闹，因而有不少人在门口排着队，男女老幼都有，不知道是在做什么。


第255章 我叫冰灵儿

　　“不知诸位有何事来我紫灵山庄？”

　　或许是因为灵心这一下数十人数量庞大了一些，因而刚一出现，便是引起了紫灵山庄内部护卫的注意，瞬间便是有着四名年轻的护卫迎了上来，颇为客气的向灵心一行人询问道。

　　“呵呵，我们是来找人的，让玉儿出来接我吧！”

　　灵心呵呵一笑，淡淡的说道。

　　“你是什么人？居然直呼我家庄主的名讳，就算是四大世家的人也不敢如此无礼。”

　　那护卫一听灵心的话，却是脸色一变，对灵心呵斥道。

　　“呵呵，看来玉儿这些年过得不错啊，玉儿，师父回来了，你都不出来迎接吗？”

　　灵心没有去理睬那护卫的呵斥，而是大声的对山庄内喊道。

　　他的灵识已是发现了张玉儿正在山庄内为人看病，虽然女大十八变，张玉儿这些年变化很大，可是灵心依旧认得出来。

　　那四名护卫你看看我，我看看你，皆是有些搞不清楚状况，不过他们依旧挡在灵心的面前，不让其进入山庄中。

　　不多时，从山庄内闪掠出一道身影，看上去大约二十岁左右，正值青春年华，长得很是甜美，一身白色的素纱裙，显得很是温婉飘逸，犹如一位出尘的仙子般。

　　那女子一出现，便是死死的盯住了灵心，眼睛一动也不动，而灵心也是含笑看着出现的女子，眼中浮现出欣慰之色。

　　“玉儿，你长大了，越来越漂亮了。”

　　良久，灵心平淡的声音，打破了彼此的沉默。

　　“师父，真的是你回来了，师父，玉儿好想你。”

　　张玉儿眼中的泪水再也忍不住汩汩的流淌出来，飞奔着扑入了灵心的怀中，紧紧的抱住灵心，似乎生怕灵心会消失一般。

　　这一幕被那些排队等候看病的人和山庄的人看到，全都呆住了，平日彷如仙子般的张玉儿，竟会露出如此小女儿姿态，这实在是太不可思议了。

　　“好了，玉儿，看到师父应该高兴啊，走吧，先进入山庄再说吧，这么多人看着呢！”

　　“恩，玉儿只是太高兴了，师父，先进入庄里吧，爷爷看到你回来，一定会很高兴的。”

　　张玉儿连擦拭了一些自己的眼泪，伸手挽住灵心的手臂，拉着灵心往庄中走去，而至于其他人，她就不去过问了，不过不用她招呼，其他人也是直接跟着进入了山庄之中。

　　十几年没回来，紫灵山庄却是和以前一样，连布置都没怎么变，这些年张玉儿一直保持着灵心还在时的布置，就是为了等灵心回来的时候，不会感到陌生。

　　这些年，张玉儿将紫灵山庄打理得井井有条，更使得紫灵山庄在江湖中有着不小的名声，而张玉儿更是继承了灵心的医道，对于医道的领悟丝毫不比灵心差，被江湖中人成为“圣手医仙”，公认的医术无双，而且张玉儿的武功盖世，乃是先天五重的强者，江湖中无人敢招惹紫灵山庄，因为这些年来受张玉儿恩惠的人太多了，有不少大势力都欠她人情，一旦有人招惹紫灵山庄，绝对不会有什么好下场。

　　而张玉儿的爷爷这些年生活极好，也还健在，见到灵心和紫萱可谓是老泪横流，激动无比，他已经老了，可是灵心和紫萱还是如同当年一般，一点都没变，在他的眼中，灵心和紫萱完全就是神仙，可以长生不老，他能够再见到灵心和紫萱，已是让他激动无比了。

　　这么多年不见，张玉儿一刻都不想离开灵心，缠着灵心说起了这些年的事情，而灵心也是将众人介绍给了张玉儿，尤其是灵绝和灵韵，他们俩算是张玉儿的师弟师妹，虽然他们现在是金丹期的强者，但依旧不影响什么，他们依旧叫张玉儿师姐，这也让灵心颇为高兴。

　　在紫灵山庄待了三天的时间，灵心便是派海灵子带一些人出去打探消息，而他则是独自一人前往九华山，他要去天罡宗看看，看看那里变成了什么样。

　　紫萱他们留在紫灵山庄，既可以休整一下，也可以和张玉儿聚聚，他没有带其他人，当然幽若和金羽是跟着他的，他怕众人到了那里触景伤情，尤其是冰清儿，那里是她的家，如今她的亲人却是全都不在了，灵心不想勾起她不开心的记忆。

　　灵心也不怕遇到血神宫的强者，以他现在的实力，就算是遇到出窍期的强者也有把握脱身，想要留下他，可不是那般容易的。

　　九华山一如既往的宁静，荒无人烟，倒是和从前没有什么变化，十八年前的事情早已成为过往，一切都被时间所掩盖，只是如今的九华山中少了一些东西。

　　灵心进入了曾经银纹独角蟒所居住的地穴，那里已是塌陷了许多，已经无法伸入了，而银纹独角蟒的早已不在了，当年陨落了，而其独角本来在自己的手中，不过自己却送给了冰訫儿，这么多年过去了，不知道冰訫儿如今怎么样了，是生是死？又身在何方？

　　“訫儿，当年你为何一定要走呢？哎，希望你没有做傻事。”

　　灵心心中一直放不下冰訫儿，那是自己的第一个女人，若是其出了什么事，灵心恐怕一辈子都不会原谅自己。

　　当初的他只能在山中飞奔，如今却是可以御空飞行，翻过一座座山峰，灵心终于回到了天罡宗曾经的山门所在。

　　然而一切都变了，这里已经什么都没有了，整个山门被夷为平地，再也找不到一丝一毫天罡宗的踪迹了，不过这里还残留着不少当年打斗过的痕迹，有一些山峰都被破坏了，可见当年的战争有多么的惨烈，天罡宗的门人与血神宫和金蚕宗的强者死拼，直到最后一人倒下为止，那是何等的悲凉，到此时依旧可以感觉到那种血腥的气息，这里弥漫着一种煞气，乃是无数的不甘、愤怒、悲凉汇聚而成，这些都是当年那一场战争遗留下来的。

　　“哎，修真界弱肉强食，一个个宗派兴起，一个个宗派灭亡，没有什么宗派是永远昌盛的，诸位同门，你们安息吧，要不了多久，我会为你们报仇的，这是我对你们的承诺！”

　　灵心仰天长叹了一声，沉重的声音随风飘散。

　　身形闪动间，灵心离开了天罡宗的故土，不过却并未急着走，而是继续在山中飞行着，他的心情颇为沉重，想要在此散散心，平复一下心中的情绪。

　　突然，灵心的身形停了下来，因为他在一条溪流边看到了一名少女，那名少女竟是一名修真者，而此时似乎是在修炼者某种剑诀，显得颇为认真。

　　身形一动，灵心便是直接出现在那条溪流边上。

　　而也就在这时，那少女也是发现灵心出现，显得很是吃惊，因为她根本就没有感到有人接近，这就说明，这时一个高人，比她要厉害许多，不由少女也是警惕了起来。

　　“你是什么人啊？怎么会来这里得？”

　　少女有着紧张的对灵心问道，同时她将手握在剑柄之上，似乎随时准备发动攻击一般。

　　“呵呵，你不要紧张，我不是坏人，我是看到有人在这里练剑，所以就来看看，而且你长得很像我的一个故人，不知道为什么，我感觉对你有一种很奇妙的亲切感。”

　　灵心面带微笑，很是柔和的对少女说道。

　　“是哦，我怎么也感觉对你有一种亲切感呢？怪了，我一直生活在这里，也没见过你啊！”

　　听到灵心的话，少女似乎一下子放松了警惕，用玉手撑着下腮，显得有着疑惑。

　　此时的少女却是显得很是可爱，给人一种清新自然之感，而且从其表现可以看出，这少女很是单纯，没有丝毫的心机，想到什么就说什么。

　　“你是一直生活在这里吗？你一个人吗？”

　　灵心一边笑着询问着，一边很是自然的靠近了少女。

　　似乎是感觉到灵心没有恶意，少女完全放弃了警惕，看到灵心走过来，也没有表现出什么抗拒，反而就地坐了下来，而灵心也跟着坐在了她的身边。

　　“是啊，我从出生就生活在这里了，从没出去过，我是和我娘生活在一起的，我娘从不许我出去，我一直在想，我爹是谁呢？可是每次问我娘，她都不肯告诉我，总说我还小，等长大了就会知道了，我现在都十七岁了，她还把我当小孩子。”

　　少女双手抱膝，自顾自的说着，似乎难得有这人陪她聊天，她想将自己的心里话都说出来，倒的确是一个单纯的女孩子，没有一丝心机。

　　“你说你十七岁了？”

　　“是啊，准确说我已经十七岁零三个月了，你呢？你多大了，看你这样，应该和我差不多大吧，要不我叫你哥哥吧，我感觉你挺亲切的。”

　　少女颇为兴奋的对灵心说道。

　　不过，灵心此时似乎是陷入了沉思之中，对于少女的话，却是一点反应也没有，这不由让少女嘟起了嘴巴。

　　“你到底有没有听我说话啊？”

　　“啊？哦，听着呢，我还不知道你的名字呢？”

　　灵心一下子回过神来，显得有些尴尬，不由十分关切的问起了少女的名字。

　　“哦，差点忘了，我叫冰灵儿，我娘给我取的，你叫什么呢？”

　　少女甜甜的一笑，对灵心说道。

　　然而灵心一听到“冰灵儿”三个字，却是瞬间如遭雷劈，整个人一下子呆住了，仿佛石化了一般，失去了意识。


第256章 攻打血神宫

　　在紫灵山庄中休整了一段时间，灵心也是趁此机会好好的陪了一下冰灵儿和冰訫儿，拉拉家常，倒也过得十分的惬意，由于有着冰灵儿的存在，也是使得灵心和冰訫儿的关系好了不少，最起码冰訫儿不会刻意的回避灵心。

　　在这一段时间中，灵心也是将《天水玄典》传给了冰訫儿母女，她们都是水属性的体质，灵心自然要让修炼更好的功法，对此，冰訫儿也并未反对，她现在是元婴初期，自然也是希望可以修炼顶级的功法，因而灵心将功法传给她后，她便是修炼了起来。

　　不光是冰訫儿母女俩，灵心也是传授了张玉儿修炼之法，现在灵心已是有条件让张玉儿踏上修真之途了，直接耗费自身真元为张玉儿筑基，由于张玉儿是木属性的体质，灵心也是将《木灵玄典》传给了张玉儿，同时给了其十万块下品灵石，足够她挥霍的了，现在灵心已是不缺少灵石了，随便可以拿出几百万块灵石出来。

　　当初，灵心和海灵子几人在墨云府共击杀了五名妖婴期强者，加上当初击杀天蛇和云清，共得到了七枚储物戒指，给了紫萱、灵绝、灵韵和幽若各自一枚，耗去了四枚，正好还剩下三枚，灵心直接将之取出送给了冰訫儿母女以及张玉儿，至于其他人，则只有等以后再想办法了，储物戒指这东西也不是那么常见的东西，其价值甚至比其一般的法宝更高，也更加的罕见，像一些妖婴期的强者拥有着宝器法宝，但却并没有储物戒指。

　　这宝器，灵心也是得到了几件，其他人先不考虑，冰訫儿母女却是一人得到了一件，紫萱也得到了一件，另外清韵也有一件，其他人就只有先等着了，这次若是把血神宫和金蚕宗灭了，或许就有足够的宝器分配了。

　　山庄内大厅之外的广场之上，数十名海族强者汇聚于此，皆是在妖丹期以上，虽然这里不是海域会影响他们的战力，但是妖族的实力本就强于修真者，因而即便是在陆地之上，他们依旧拥有着不俗的战力。

　　“我们的第一个目标是血神宫，血神宫一向霸道，当年的是也几乎是其一手促成，这次我们便要将其覆灭，血神宫的实力不容小视，我们到时候见机行事，攻其不备，打他一个措手不及，这些丹药你们各自拿着，危急时候使用，不用节约，出发！”

　　灵心一声令下，所有人全都御剑腾空而起，而灵心则是伫立在金羽的背上，负手而立，显得飘逸无比。

　　而紫萱和冰訫儿还有清韵等人也是站在龙天昊的身后，另一边，灵绝也是驾驭着黑鹰，与灵韵并立着，在其身后还有着海霸的存在，风云变幻，这数十人伫立虚空，显得奇异无比。

　　“爹，娘，早点回来，我在山庄等你们。”

　　地面上，冰灵儿仰天大声的喊道。

　　这次攻打血神宫，出动的全都是金丹期以上的强者，像冰灵儿这种筑基期的修为去了也是没什么用，反而会拖累众人，龙天昊也不放心冰灵儿安全，所以将其留在了紫灵山庄中，交由张玉儿照顾，这样他也可以放心的动身了。

　　“灵儿，在这儿等着我们，我们很快就会回来的，走！”

　　灵心对着下方冰灵儿说了一句，便是带着所有人向着西域血神宫赶去。

　　血神宫位于西域，虽然灵心不知道其所在，但是冰訫儿却知道，只要赶往西域就对了，不过血神宫历来神秘，并且传承超过万年，甚至有传言其本是外来的宗派，背后还有更加强大的后台，所以不是那般简单的，宫内强者如云，若不然也不会屹立魔道万年而不倒了。

　　不过当初血神宫派出大量的强者进攻天罡宗，虽然最终毁灭了天罡宗，但是自身也是损失了不少的强者，而其宗主血霸更是连本命法宝都被毁掉了，可谓是有些凄惨，这些年血神宫之所以这般沉寂，就是在恢复自身的元气，这却是给了灵心他们一个机会。

　　这一次。灵心共带了出窍期强者一名，妖婴后期的强者五名，而妖婴中期的强者有着七名，至于妖婴前期的强者则相对较少，只有四人罢了，再加上他自身、幽若、青灵、金羽和冰訫儿，这都是元婴期的战力，实力已是不弱，还有超过四十名金丹期的强者，实力比起过去的天罡宗强了差不多一倍，这等实力应该足以抗衡血神宫了。

　　而且就算无法直接毁灭血神宫，灵心也可以慢慢的消耗血神宫的力量，一点点的蚕食血神宫，现在是血神宫在明，他在暗，他有的是时间慢慢陪血神宫玩，就怕血神宫会玩不起。

　　用了几天的时间，灵心一行人赶到了西域，想起当初自己与紫萱跌落落云涧中，在涧底生活了三年，也是从那个时候开始，他们的命运发生了改变，更是在这里遇到了青灵的母亲，让他拥有了青灵这个永远的伙伴，但也正因为青灵的母亲，差一点让灵心葬送在血神宫弟子的手中。

　　所以灵心与血神宫之间的恩怨，早已结下，再加上天罡宗的恩怨，他们之间的恩怨已是不可能解开了，不是你死，便是我亡，两者之中只有一个能够继续存在。

　　而今故地重修，灵心的心中别有一番感触，当初的那些故人，如今又怎么样了呢？或许等这里的事情了结之后，也该是去找找他们了。

　　西域的山脉显得很是荒芜，很多山峰之上都布满了厚厚的冰雪，阴寒无比，环境很是恶劣，一般的凡人根本便无法涉足，就算是修真者进入其中都会感到有些不适应。

　　不过这其中灵绝却是显得很是精神，无数的阴寒之气融入了他的体内，这种时候，他的九阴绝脉之体却是发挥出了作用，这种阴寒之地，却是最适合他修炼的。

　　翻过一座座险峻的山峰，灵心一行已是深入了西域群山之中，一路上看到了不少雪域特有的精致，甚至于看到了一些妖兽在山脉中出没，捕食猎物，甚至吞吐月华，一些弱小的妖兽仅仅是开启了灵智，而一切强大的妖兽，甚至已是结成了内丹，化为人形，不过面对灵心这一行强大的阵容，却是没有任何的妖兽前来骚扰，能够修炼成妖，没有一个是傻的。

　　血神宫所在之地名为血魔山，传闻那里遍地血红，犹如被鲜血浸染过一般，寸草不生，充满了血腥煞气，一般人根本就无法接近那里，山野中到处都是骨骸，阴森恐怖，彷如地狱。

　　“到了，前面就是血神宫了，我们这么大动静前来，想必血神宫里面已是有人知道了。”

　　冰訫儿淡淡的开口说道，不过其眼中却是闪过一道精芒，似紧张，似激动，她等待这一天已经太久太久了。

　　此时，众人目光所及，乃是一片殷红的山脉，处处透露着诡异，煞气涌动，阴森恐怖，让人心生畏惧，这里简直就是地狱，胆子小之人到了这里，恐怕会被活活的吓死。

　　“管他那么多做什么，这里是血神宫的老巢，必定是防御森严，布置下了大阵，想要攻入其中，就得先破掉外面的护山大阵，我倒要看看血神宫到底有多强横，所有人一起出手，先把其护山大阵给毁了再说。”

　　灵心的眼中闪过一道厉色，既然来了，他就没准备隐藏，无论这血神宫是何龙潭虎穴，他今日也要闯上一闯。

　　伴随着其一声令下，所有人一同出手，对着前方的血魔山发动了强大的攻势，法宝和法决激射而出，全都砸在了一片虚空之上，这等攻击比起上次碧青府攻打墨云府时还要强大，上次直接将墨云府给毁了，然而这一次，虽然使得血魔山震动不已，仿佛要毁灭了一般，但是却并未破去血神宫的护山大阵。

　　血神宫传承万年，其底蕴自然不会差，对于阵法之道更不是墨云府可以比拟的，所布置的护山大阵乃是修真界的高级阵法，同时有着高手操纵，从外面是很那攻破的，除非是那种超级强者出手，或许还有机会直接攻破血神宫的护山大阵。

　　不过这次如此多的强者一同出手，虽然未能毁掉其大阵，但是也是撼动了其根基，大阵出现了一些破损，其中操纵大阵之人更是受到了反噬，这大阵也是坚持不了多久了。

　　“再来一次，我就不信这护山大阵能够抵挡得住。”

　　灵心的脸上浮现一抹冷色，他已是看出这大阵已经抵挡不住多久了，只要再来几次，必定可以将这个大阵直接破掉，到时候他倒要看血神宫要如何抵挡。

　　“何人敢来侵犯我血神宫？是嫌命太长了吗？”

　　不过就在灵心等人准备再次出手的时候，却是有着数十道强横的气息从血神宫中冲出，同时一道震怒的声音响起，是血神宫的强者出手了。

　　瞬息之间，数十道身影出现在灵心等人的面前，皆是身着血袍，只不过其上所绣的纹理不同罢了。

　　“你们是什么人？为何进攻我血神宫？是想与我血神宫开战吗？”

　　当先的一名元婴后期的阴霾老者寒声说道，目露杀机。


第257章 我真是你爹

　　这些年血神宫不断壮大，历来只有血神宫欺负其他宗派，还从未有什么人敢对血神宫不敬的，而今日竟是被人达到了山门前，这简直是在挑战血神宫的威严，以血神宫的做风，又怎么会善罢罢休。

　　“什么人？来灭血神宫的人，当初灭我天罡宗的时候，没想到会有这么一天吧，今日就是你血神宫覆灭之日。”

　　灵心丝毫不惧，身形一动，到了金羽的头顶之上，袍服猎猎作响，同样冷冷的开口说道。

　　“哼，天罡宗的余孽，你们这是找死，若是你们继续潜伏还好，居然敢到我血神宫来撒野，今日便让你们天罡宗彻底的灭绝，启动天魔化血大阵，将他们全部炼化！”

　　那老者的脸色浮现阴冷之色，一声低喝，顿时天地变换，灵心等人顿时便陷入了一个血色的世界之中。

　　血神宫早就考虑好了一切，在山门之外同样布置下了大阵，而且是绝杀大阵，就是防备有强者来袭，而现在灵心一行则正好陷入了这座大阵之中，中了血神宫的圈套，一时间情况显得有些不妙了。

　　天空之中，万里无云，天空一片蔚蓝之色，一头巨大的金雕划破长空，在天际翱翔着。

　　“你真的是我爹？”

　　金雕背上，冰灵儿瞪大了眼睛，很是古怪的问道。

　　闻言，灵心一脸的苦笑，从冰訫儿告诉冰灵儿自己是她父亲以后，冰灵儿却是似乎根本不相信，总是不停的问着相同的问题，这已经是不知道多少遍了。

　　“灵儿，我真的是你爹，难道你娘还会骗你吗？”

　　“那你这些年为什么没和娘在一起呢？你去做什么了呢？”

　　对于灵心的回答，冰灵儿再次反问道。

　　此话一出，灵心顿时语塞，是啊，自己这些年又去哪儿了呢，丢下她们母女，从未尽过做父亲的责任，冰灵儿不肯认自己也是正常的。

　　“灵儿，好了，当初是我离开你爹的，你爹有重要的事情要做，你就不要没完没了的问个不停了。”

　　看到灵心那窘迫的模样，冰訫儿不由开口为其解围道。

　　她心中很清楚，当初是她选择了离开，而且她和灵心都没有想到会有冰灵儿的诞生，可以说这都是他们始料未及的事情，所以她也不想冰灵儿过于难为灵心，虽然当初灵心亵渎了自己，她的心中一直有着芥蒂，但是这么多年过去，很多事情都已经随着时间的流逝，而被冲淡了许多，若不是如此，她也不会答应灵心留下来了，虽然是为了冰灵儿，但是又何尝不是因为她已经放下了一些事情呢！

　　“哦，不说就不说，不过我才不叫他爹呢，他有没有照顾过我，我有娘就足够了。”

　　冰灵儿瞪了灵心一眼，嘟着嘴嘀咕道。

　　听到冰灵儿的话，灵心再次无言以对，只有苦笑，自己也没想到会发生这么多事情，看来想要冰灵儿认他这个爹，也只有慢慢来了，只要能够将她带在身边，那便有的是机会，日久见真情，冰灵儿总会原来他的。

　　同时，他也要慢慢的打开冰訫儿紧闭的心门，冰訫儿是他的第一个女人，同时又为自己生下了冰灵儿，自己亏欠她太多，这些都是他必须要补偿的，他不会再让冰訫儿离开自己，就算她不愿意接受自己，但只要肯让他照顾她这就够了，灵心知道冰訫儿并不恨他，只是有着一个心结罢了，因为若是冰訫儿恨他，那么便不会有冰灵儿了，或许早就被冰訫儿扼杀在肚中了，不会让她出生，更不会如此的疼爱冰灵儿。

　　此时，灵心的心中也在想着该如何向众人解释这一切，尤其是紫萱，他现在突然多了一个女儿，不知道紫萱会不会介意，当初他和冰訫儿的事，没有任何人知道，现在却是无法掩盖了，他也有些无奈，不过有些事情是必须面对的，他无法逃避，也绝不能逃避，无论如何，他都是要让冰訫儿母女留在自己身边的。

　　金羽的速度很快，没用多长的时间便是离开了九华山，直接飞回了德州紫灵山庄，金色巨雕从天而降，这却是让紫灵山庄内不少下人护卫紧张不已，以为发生了什么大事情。

　　“大师兄，你回来了，恩？师叔你也回来了，大家快出来啊，大师兄把冰訫儿师叔带回来了。”

　　首先跑出来的是齐天宇，一看到灵心和冰訫儿，顿时眼中浮现激动之色，连对着庄内大声的喊道，让所有的师兄妹都出来迎接冰訫儿。

　　“姑姑，真的是你，姑姑，我好想你，我以为再也见不到你了。”

　　冰清儿飞奔而出，瞬间扑入冰訫儿的怀中，倒是把冰灵儿吓了一跳，不由自主的拉住了灵心的手，她还是第一次看到这么多的人，说不害怕那是假的，靠着灵心，让她心中踏实一些，她知道若是有什么事，灵心一定会保护自己的，其实无形中，她已是认了灵心这个爹了，只是心中有些小脾气，不肯叫出那一声爹罢了。

　　感受到冰灵儿对自己的依恋，灵心的脸上不由浮现一抹喜色，冰灵儿已是渐渐的接受他了，这比任何事情都要让他开心。

　　不多时，紫萱林风等热都走了出来，就连海灵子等人也是赶了出来，毕竟这么大的动静，他们也想看看发生了什么事情。

　　“清儿，你比以前强多了，姑姑很高兴，傻孩子，不要哭了，这些年真是苦了你了。”

　　冰訫儿对于冰清儿也是很是宠溺，抚摸着冰清儿的青丝，柔声的安慰道。

　　“爹，她是什么人啊？”

　　“你叫我什么？”

　　“额，一不小心喊出来了。”

　　听到灵心的问话，冰灵儿顿时捂住小嘴，显得很是俏皮。

　　“灵儿，再叫一声好不好？”

　　灵心满脸期待的看着冰灵儿，想让冰灵儿再叫他一声。

　　“爹，爹，爹，行了吧，看你那样，至于那么激动吗？你还没告诉我她是谁呢？干嘛抱着我娘不放啊？”

　　冰灵儿翻了翻白眼，没好气的对灵心说道。

　　“乖女儿，我太高兴了，你终于肯叫我爹了，对了，她是你大伯的女人，叫冰清儿，你可以叫她表姐。”

　　灵心激动无比，竟是一把将冰灵儿抱了起来。

　　“快放我下来，我又不是小孩子，这么多人看着呢！”

　　被灵心抱着，冰灵儿顿时不乐意了，她又不是小孩子，被这样抱起来，让她感到很是难为情。

　　“呵呵，有点激动过头了。”

　　闻言，灵心也是尴尬一笑，将冰灵儿给放了下来，他也是太高兴了，都忘了冰灵儿已经是个大人了，被他那样抱起来，的确是会感到难为情的。

　　不过就这么一下，紫萱等人已是全都围到了灵心和冰灵儿的身边，全都用古怪的目光打量着两人，尤其是紫萱，眼中更是露出不解之色，盯着灵心，等着他给出解释。

　　“看什么看，没见过父女这么亲密啊，这是我女儿，你们是不是很羡慕？”

　　灵心完全不顾众人的反应，大声自豪的说道。

　　还别说，灵心这一说，还真是把所有人都给震住了，灵心这些年一直和他们在一起，哪里又冒出来一个女儿啊？

　　“灵心，你什么时候有女儿的？我怎么不知道。”

　　紫萱此时发话了，脸色有些不对，似乎灵心若是不解释清楚，就要爆发了一般。

　　“这个，紫萱有些事情我也不知道该怎么解释，当初让你们先赶往海外，这之间发生了一些事情，我和訫儿之间就发生了一些本不该发生的事情，当时訫儿身受重伤，差点死去，我为了救她，不得已与她双修，我也没想到会有了灵儿，我答应过訫儿不会将这件事告诉任何人，这也是她当初选择离开的原因，本以为这一切都过去了，不会再被提起，可是灵儿的出现，却打乱了这一切，对不起，这件事我不是故意要骗你的，不管怎么样，我是一定要留訫儿和灵儿在身边的，这些年我亏欠她们太多了，我不能再让她们受丝毫的委屈。”

　　虽然很是为难，但灵心还是将这其中的事情说了出来，这件事在他心中隐藏的这么多年，也一直折磨着他，现在说出来，却是让他感觉轻松了许多不过他也是有些担心紫萱的反应，毕竟如此一来，他也是对不起紫萱了。

　　紫萱的脸色不断的变幻着，似乎是在想着灵心所说的话，她的心中也颇为复杂，冰訫儿乃是她的师父，当初也对她帮助不小，她自然不会希望冰訫儿有事，可是一想到自己要和自己师父分享灵心，这让她有些感觉有些怪异，可是他们连女儿都有了，自己又能怎么样呢，总不能对灵心发火吧，这一切让她的心中倍感纠结。

　　“呼～！算你运气好，你救了我师父，不然我跟你没完，师父，你没事就好了，原来当初还发生了那么多事情，你为什么不告诉我呢？”

　　紫萱的脸色恢复了平静，静静的走到冰訫儿的身边说道。

　　“我知道你和灵心的事情，我又怎么会告诉你这些事情，你不怪师父吗？”

　　“你是我师父，我不想你有事，虽然和你分享自己喜欢的男人，有些难以接受，但是都没关系了，只要师父你没事就好了。”

　　灵心淡然一笑，轻声说道。


第258章 女儿

　　“你的心真的很善良，但是师父是不会和你抢灵心的，我和灵心只是被迫才会发生那种事，我和他之间本来就没有什么，以前没有，以后也不会有，我之所以回来，是因为灵儿，并不是因为他，放心吧，以后他只属于你，与我没有什么关系。”

　　冰訫儿笑了笑，随即淡淡的说道，竟是将自己与灵心完全撇清了关系，她并不会真正的和灵心在一起。

　　“师父，我不介意的，我知道灵心很自责，你又何必拒他于千里之外呢？灵心，你快说话啊，这种时候你怎么还傻乎乎的。”

　　听到冰訫儿的话，紫萱却是急了，连催促灵心说话，要冰訫儿改变主意，却是只有灵心自己开口了。

　　“訫儿……”

　　“你什么都不用说了，我是不会改变主意的，我要你答应我，以后好好照顾灵儿，若是将来有一天我选择离开，你不得阻拦我，也不要勉强我做任何事，这是我们之间的约定，不然我现在就离开。”

　　灵心还没说什么，便是被冰訫儿打断了，同时冰訫儿提出了与灵心的一个约定，让灵心答应她。

　　“好，我答应你，我绝不强迫你做什么，只要你留下来就好，灵儿是不能离开你的。”

　　“娘，你不要走，你走了，灵儿会很孤独的，你要走的话，灵儿就和你一起走，我不要离开你。”

　　冰灵儿这时也开口说道。

　　“傻孩子，这么大人了，还这么依恋娘，以后跟着你爹也是一样的，他会像我一样照顾你的，再说了，娘也没说一定会走啊，你要是听话，娘就不会走了。”

　　“恩，灵儿一定会听话好好修炼的，不会惹娘你生气的。”

　　冰灵儿很是认真的点了点头，只要冰訫儿不走，要她怎么样都可以。

　　看着冰訫儿母女俩那般的依恋，灵心的心中不由充满了暖意，尽管冰訫儿与他约定将来不得阻拦她离去，但是灵心是绝不会让那一天到来的，他会用真心去打动冰訫儿，让她接受自己，到时候他们一家人永远生活在一起，到时候，冰訫儿是绝不会忍心丢下他们而离去的。

　　今天注定是个喜庆的大日子，冰訫儿归来，灵心更是与冰灵儿相认，这是双喜临门，不光是灵心高兴，其他师兄妹也同样高兴不已，就算是海灵子等人，也是为灵心感到高兴，整个紫灵山庄一片喜气洋洋，充满了欢声笑语！至于即将到来的大战，全都被众人抛到了脑后，最关键的是这一刻的开心。

　　灵心在这一刻真的呆住了，而他的脑海中却是如海浪般汹涌的翻滚着，一时间思绪万千，诸多事情都被他联系到了一起。

　　“你怎么了？不会是生病了吧？”

　　少女冰灵儿显得很是天真，看到灵心呆住，不由伸手摸了摸灵心的额头，似乎想看看灵心出什么问题了。

　　感受着少女玉手的温凉，灵心瞬间清醒了过来。

　　“你叫冰灵儿，那你母亲叫什么？”

　　灵心极力的控制着自己的情绪，颇为急切的向冰灵儿询问道。

　　“我娘叫冰訫儿，你怎么会问起我娘呢？你和我娘认识吗？”

　　冰灵儿随口说出了自己母亲的名字，不过随即便是感到很是奇怪，哪有人向灵心这般问别人母亲的名字的，而且还这般的急切，好像有什么重大的事情一般。

　　“訫儿，果然是，难怪，难怪你长得那么像她，你今年十七岁零三个月，和当初我和她分别之时的时间刚好吻合，你果然是我的女儿，那种亲切感是源自我们的血脉相连，訫儿你为什么那么傻，不带着灵儿来找我呢？”

　　灵心的脸色顿时变得复杂无比，既是惊喜，又是悲凉，低声喃喃自语着，很是怪异。

　　“你在说什么啊？我有些不明白。”

　　冰灵儿不断的摇着头，一副不明所以的样子。

　　“我会让你明白的，你不是想知道你爹是谁吗？带我去见你娘吧，到时候你就会明白了。”

　　灵心并未马上与冰灵儿相认，这件事必须要见到冰訫儿才能真正的解释清楚。

　　虽然对于灵心说的什么，冰灵儿还是有些不了解，不过她还是点了点头，既然能够知道自己的父亲是谁，她自然是乐意的。

　　只不过，此时灵心的心中却是忐忑不已，既充满了喜悦，同时又有些害怕，说起来他真的很怕再见冰訫儿，当初其实是他冒犯了冰訫儿，却想不到因此而让冰訫儿生下了冰灵儿，他相信冰灵儿绝对是自己的女儿，这种感觉不会有错。

　　从他第一眼看到冰灵儿开始，便是有一种很特别的感觉，他之所以会停下来与冰灵儿聊天，就是为了证实一些事情，冰灵儿的模样和冰訫儿很是相像，这也是引起灵心注意的一个重要原因，这里是九华山，而且冰灵儿修炼的是天罡宗的功法，这种种联系在一起，绝不会是一个巧合，而现在得自冰灵儿的娘是冰訫儿，灵心顿时肯定冰灵儿一定是自己女儿，再不会有丝毫的差错。

　　灵心的心绪很是凌乱，突然多出来一个女儿，让他有些不知所措，他想到了这些年冰訫儿所受之苦，一个人抚养着冰灵儿，不知道她们母女俩这些年是如何过来的，虽然灵心这些年也十分惦记冰灵儿，但是碍于自身的实力，从未去寻找过冰訫儿，此时起码得知冰訫儿还活着，还为自己生下了一个女儿，灵心的心中可谓是充满了喜悦，无论如何，自己总算是还有补偿的机会。

　　“小银，我们该回去了。”

　　冰灵儿站起身来，不过却并未马上走，而是对着溪中呼喊了一声，这溪中竟是还有着什么存在，灵心一直将注意力放在冰灵儿身上，却是没有去注意到这些。

　　溪水荡漾，激起一串水花，一道灵动的身影从水中掠出，瞬间便是到了冰灵儿的身边，缠绕到了冰灵儿的手臂之上。

　　定眼一看，那竟是一条大拇指粗细的奇异蛇类，身上有着道道银纹，而在其头上更是有着一个小小的凸起，仿佛一个独角一般，灵心心中一惊，他已是认出来了，这是银纹独角蟒的幼生体，十分难得的灵兽，虽然和当初那头银纹独角蟒无法比，但却是份属同类。

　　而且这条银纹独角蟒给灵心一种颇为熟悉之感，仿佛似曾相识一般，脑中思绪闪动，灵心很快便是明白了，这一定是当初自己送给冰訫儿的那枚独角中诞生出来的，想及此，灵心的眼中也是浮现一抹喜色，这银纹独角蟒命不该绝，竟是用独角逃过了一劫，只是不知道它是否还拥有前世的记忆，不过这都没关系了，就算是重新开始，也是一个不错的选择。

　　“走吧，告诉我你住在什么地方，我带你回去。”

　　灵心看了看那银纹独角蟒便是收回了目光，轻声对冰灵儿说道。

　　“哦，我家就在那个方向。”

　　冰灵儿遥遥一指，就要往回家的方向走去，她现在还只是筑基中期的修为，还无法御剑飞行，因而只能用走的，或者是施展一些轻功之类的了。

　　灵心身形一动，一把将冰灵儿抱了起来，身形顿时腾空而起，御空向着冰凌儿所指的方向飞去。

　　“哇，我在天上飞了，我终于可以在天上飞了，再飞高一点，好好玩啊！”

　　冰灵儿这是第一次如此在天上飞行，不但不害怕，反而显得十分的兴奋。

　　对于冰灵儿的要求，灵心自然不会拒绝，身形不断的升高，只要冰灵儿高兴就行了，他这个做父亲的这些年从未照顾过冰灵儿，现在该是他补偿的时候了。

　　在冰灵儿一路欢呼的过程中，灵心终于是带着她落到了一间竹楼之外，不过灵心灵识扫动，便是发现竹楼中并没有人，冰訫儿并不在这里，不知道去了何处。

　　“娘，我回来了，我还带了一个大哥哥回来，娘，你在家吗？”

　　冰灵儿小跑着冲进了竹楼中，同时口中也在不断的呼喊着。

　　见状，灵心也是跟了进入，也许冰訫儿只是暂时出去了一下，他可以先进去等她，同时看看她们母女俩这些年生活的怎样。

　　这件竹居布置的十分的简单，但却十分的雅致，倒是很符合冰訫儿的性格，灵心进入竹楼后，便是找了一个地方坐了下来，他可以感受到冰訫儿在这里留下的气息，让他的心中不由勾起了许多的记忆。

　　“我娘不在家，不知道去哪儿了，她平时都不会出去的。”

　　冰灵儿在房中找了一遍，也没发现冰訫儿的踪影，不由有些沮丧的跑到了灵心的身边坐下。

　　“也许你娘出去做什么事情去了，应该要不了多久就会回来的，灵儿，和我说说你和你娘这些年的事情吧！”

　　安抚了冰灵儿几句，灵心询问起了她们母女俩这些年的情况，他想多了解一些这些事情，他觉得自己亏欠她们的太多了。

　　对于灵心的问题，冰灵儿也没有多想，或许是因为觉得灵心很亲切的缘故，所以对灵心没什么防备，慢慢的将自己和母亲这些年的事情告诉给了灵心，除了冰訫儿，她从未与外人说过话，能够有个人听她说话，这让她很开心。


第259章 纳空古镜

　　血神宫不愧是屹立万年而不倒的魔道巨擘，什么都考虑到了，当真是龙潭虎穴，就算是强大的修真者到了这里也要饮恨于此，这上万载一来，死在天魔化血大阵中的强者不知道有多少，其中不乏元婴期甚至出窍期的强者，可见这大阵有多么的恐怖。

　　这一点似乎也是有些出乎了灵心的意料，他毕竟经历这些还太少，却是将血神宫想的太简单了一些。

　　“天罡宗的余孽，这次就要你们全部毁灭于此，无论你找了多少强者来，都没用。”

　　那阴霾老者的声音传了进来，充满了冷意，似乎已是看到灵心等人被击杀于大阵之中。

　　不得不说这老者很是聪明，看到灵心一边强者众多，也不与其硬拼，直接发动大阵，想不伤一兵一卒便将灵心一行人全部抹杀，相比之下，魔门之人果然要阴险狡诈许多，手段也比海族强上不少。

　　此时，跟随灵心而来的诸多海族强者皆是显得有些紧张，毕竟被人用大阵困住，这可不是什么好玩的事情，海族对于阵法之道不擅长，但他们也很清楚阵法的强大，借天地之力，可以诛杀超越自身的强者。

　　在血神宫强者启动魔阵后，这片大地仿佛被剥离出来了一般，完全变成了一个血色的地狱，下方变成了一个巨大的血池，其中白骨飘动，甚至可以听到阵阵鬼哭魔泣之声，让人心中发颤。

　　一道血水从下方激射而出，似乎想将空中的众人拉入其中，全部化为血水。

　　见状，金羽猛然张口喷出一道金焰，直接与那道血水碰撞在一起，片刻间便是将其蒸发了，如今金羽已是相当于元婴中期的修为，但是它真实的实力，元婴后期的强者也奈何它不得，甚至会被其击杀，因而其本命金焰也是威力倍增，真正拥有了焚化万物的力量。

　　“公子，现在我们怎么办？这阵法似乎很难破解的样子。”

　　海灵子此时已是皱起了眉头，他对阵法没什么研究，想要破解阵法很是困难，可要用蛮力轰破阵法，也是有点难，这阵法是由一些元婴期和金丹期的强者主导的，威力不小，一个不好，不但无法破去阵法，反而会被阵法的力量所伤。

　　“无妨，血神宫以为光凭这个什么天魔化血大阵就能困住我们吗？实在是太天真了，等我找出阵眼所在，一举破灭杀阵，然后大开杀戒。”

　　灵心到此刻依旧显得十分的冷静，心中已是有了应对之法。

　　他这些年不光是修为晋升了，其他无论是丹道、器道亦或是阵道，全都没有落下，他如今对于阵法已是有了极深的感悟，一般的阵法一眼就能看透，就算是厉害的阵法，他也可以在最短的时间里找出阵眼的所在，然后一举破掉阵法，所以血神宫想用阵法对付他，可不是那般容易的事情。

　　只见灵心凌空盘膝而坐，双目紧闭，开始探查起这天魔化血大阵的虚实。

　　玄天传给他的阵法知识不少，更有诸多的阵法，这天魔化血大阵他也知道，说起来这天魔化血大阵的来头不小，乃是从魔界流传出来的阵法，很是诡异强大，虽然流传到修真界后显得并不完整，但是威力同样不可小视，但是这也是要布阵之人的实力的，不是什么人都能激发出这座大阵的力量的。

　　随着灵识扫过整个大阵，灵心心中也是有了一些底，这座天魔化血大阵并不完整，只是一个残阵，而且残的很厉害，应该没有得到完整的传承，也许是血神宫意外所得，因而根本就不能发挥出太强的力量来，不过在修真界，这也是很是强大的阵法了。

　　凭借对正统天魔化血大阵的分析，整个残缺的大阵在灵心的眼中简直一文不值，其中诸多的漏洞残缺都是清晰的落入了灵心的眼中，他已是发现了整个大阵的阵眼所在。

　　“困龙升天～！”

　　猛然间，灵心发出一声大喝，双眼睁开，一条青色的身影冲出，仿佛一条青龙一般，直接冲向了某个隐秘之处。

　　灵心已是抓住了大阵的阵眼所在，直接让青灵出手破解，因为要破这大阵，青灵却是最为适合的。

　　此时，海灵子等人正忙于应付不断袭来的血色匹练，可谓是忙得不可开交，只有灵心一人是最为清闲的，此时听到灵心的大喝之声，一时间全都将目光投向了灵心。

　　灵心研习阵法，在他看来只是过去了瞬间，可实际上却是已经过去了不断的时间，若不是众人的实力强大，怕是已经被大阵炼化了，不够就算是如此，众人也是累得够呛，不过并没有什么大碍，只要能够突破打阵，凭借灵心给他们的恢复妖元的丹药，足以让他们在瞬间恢复巅峰战力。

　　“嗷～！”

　　龙吟震天，当真是困龙升天，青灵直接攻破了阵眼，一举飞了出去，而整个大阵也是因此而被毁掉，天地恢复了清明，所有人都回归了真实的世界。

　　青灵的龙躯在天际飞腾，驾驭风云，犹如真龙降世一般，它拥有者真龙的血脉，随着实力的提升，小青体内的龙族血脉也是不断的觉醒，浑身龙威激荡，充满了威严，再配以那两百多丈长的身形，足以将一般人给吓破胆。

　　“杀！”

　　灵心面泛冷色，一声冷喝，所有人应声而动，攻向了那些引阵法被攻破而被反噬受伤的血神宫强者。

　　“水氲滔天～！”

　　灵心双手结出奇异的印诀，以自身真元引动地下水脉，将地下的水脉引出。

　　“轰～！”

　　地表破碎，一道道水柱冲天而起，整个血魔山脉片刻之间便是被大水给淹没了，由于这里的地势偏低，因而自然而然的汇聚成了一个巨大的湖泊，而且就算无法汇聚这些水流，灵心也有办法堵住四周，让这里变成一个水的世界。

　　对于海族而言，自然是在水中能够发挥出最强的战力，为此，灵心又怎会没有准备呢，只要制造出一片水域，就足够海族强者使用了。

　　在其他人与那些出来的血神宫强者厮杀之时，灵心却是到了血神宫的护山大阵之外，血灵剑飞出，化为一把巨剑，当空斩下，他要强行破掉这座大阵。

　　而与此同时，青灵也是抽动龙尾，不断的砸在护山大阵之上，金羽则是尽最大的力量喷出金焰，要将这座大阵给毁掉，就连海灵子也是加入到了其中，手中的巨斧挥动，强大的攻势发动，使得整座护山大阵都在不断的颤动，甚至于整座山脉都剧烈震动起来，就好比要地震了一般。

　　“哼～！”

　　海灵子一声冷哼，手中巨斧挥动，挡住了一道血光，而后其目光投向了大阵之中，又有一些人影从其中闪掠而出，同时对着他和灵心等人发动了攻击，阻止他们继续攻击大阵。

　　“敢冒犯我血神宫，找死！”

　　这次出来之人却是血神宫的宫主——血霸，当初进攻天罡宗他受了一些伤，连本命法宝都被毁掉了，但是经过这么多年的修养，早已是恢复了，而且修为精进了许多，实力更胜从前，倒是因祸得福，破而后立，差一步便可以突破到出窍期，其实力应该和妖月在伯仲之间，不愧为一宫之主。

　　“废话真多，海灵子杀了他。”

　　灵心懒得与其说什么，直接让海灵子出手。

　　海灵子如今已是出窍中期，但是综合实力堪比出窍后期，而且碧青云将水晶宫赐下的那件中品宝器送给了海灵子，使得海灵子自身的实力倍增，强悍无比，而且他本体乃是异种灵龟，更是防御无双，战力持久，可谓是灵心手下第一悍将。

　　“天妖屠神！”

　　海灵子没有任何的犹如，心意一动，取出了那把中品宝器级别的长刀，直接对血霸出手，而且其出手便是《天妖诀》中记载的《天妖屠神斩法》，玄妙无比，刀意无边，有屠神的意境在其中，这乃是妖族的无上法决，施展出来，拥有霸绝天地之势。

　　眼见海灵子出手，血霸心神巨震，他感觉到了巨大的威胁，死亡的阴影笼罩而下。

　　不过血霸也是身经百战，瞬间冷静下来，心意一动，一个精致的黑色葫芦出现在其手中，开启之间，道道幽暗之水激射而出，迎向了海灵子。

　　“这是玄阴真水，采自至阴至邪之地，阴毒无比，沾之便会化为血水。”

　　灵心看的一惊，知道这葫芦是一宗秘宝，竟然可以装盛这种玄阴真水，这玄阴真水乃是和三昧真火一个级别的真水，威力强大，很那对付，想要掌控这种真水也是不容易。

　　不过海灵子何其威猛，一斩之下，将所有的玄阴真水全部斩开，不过也因此而错过了斩杀血霸的机会。

　　“不好～！”

　　这时，灵心却是暗叫一声不好，因而那被斩开的玄阴真水竟是向着下方的水域落去，那里面可是有不少的海族，若是玄阴真水汇入其中，那后果可就有些严重了。

　　双眼闪动，顿时道道金焰激射而出，包裹住了那些玄阴真水，耗费了一些力量，便是将其全部蒸发了，没有使得玄阴真水落入水域之中。


第260章 凶焰滔天

　　不过这一幕却被血霸看到了，其眼中寒光闪动，将手中葫芦扔出，准备将其中的玄阴真水全部倾泻而出，同时传音让血神宫的强者退回宗门，而他自己也是与一众强者退了回去。

　　血霸打得什么主意，灵心哪有不知道的，他也不知道这黑葫芦中有多少的玄阴真水，而是任由其倾泻而出，那自己一方恐怕麻烦不小。

　　之间，从灵心的体内飞出一面古朴的镜子，上面有着诸多的古朴花纹，灵心一伸手将其握在了手中，握住镜柄，灵心开始运转真元催动这面古镜。

　　瞬息之间，那古镜爆发出道道璀璨的光芒，仿佛从沉睡中熟悉了一般，而与此同时，那黑葫芦也开始喷出玄阴真水，情况显得危急无比。

　　“收～！”

　　灵心挥手将古镜掷出，口中一声低喝。

　　顿时那故将大放光彩，一道光芒照耀在黑葫芦之上，顿时将其定住，而那些喷出的玄阴真水则是被吸入了古镜之中，古镜与那黑葫芦陷入了僵持状态。

　　“怎么回事？我这七煞葫芦经过我不断的祭炼，早已与我心意合一，怎么会被别的发吧制住，连收回来都不可以，那面镜子到底是什么东西？”

　　血神宫内，血霸满脸的震惊，他竟是感到那七煞葫芦要被人强行夺走了，不由开始全力想要收回七煞葫芦。

　　七煞葫芦受到血霸的牵引，想要飞走，剧烈的震动着。

　　“想要收回去，没门，给我收！”

　　灵心的眼中浮现一抹狠色，双手印诀变幻，张口喷出一口精血，融合了古镜之中。

　　一时间，古镜犹如受到了什么刺激一般，光芒大盛，瞬间将七煞葫芦收入了镜中，古镜表面光芒闪烁不定，似乎刚收进去的七煞葫芦想要冲出去一般。

　　一伸手古镜落到了灵心的手中，强大的力量涌入其中，顿时将其中七煞葫芦给镇压住，同时心意一动，将古镜收入了体内，放在元婴真火之上祭炼，他要生生将七煞葫芦从血霸的手中夺取，解除他们之间的联系，这是一种十分强横的手段，强行夺人法宝，而血霸却无法收回。

　　这面古镜正是得自当初那名被浩然子击杀的金丹期强者体内，以前灵心修为低，一直不知道这面镜子有什么用处，但是他修炼到元婴期后，终于是发现了这面古镜的神奇，这是一件古宝，乃是很多年前留下来的秘宝，用特殊的手法炼制，品质乃是灵器，罕见无比，当初落在那血神宫的金丹期强者手中的确是浪费了，他根本就没有成功祭炼这面古镜，因为不修成元婴，没有元婴真火，是无法祭炼灵器的，倒是便宜了灵心。

　　灵心并不知道那人是从何处得到这面古镜的，不过他也不介意，这是一宗秘宝，关键时刻却是可以拥有巨大的作用，就像这次一般；这面古镜名为纳空镜，能力很是特别，可以收纳东西进入其中，就像之前那般夺取别人的法宝，拥有了它，只要实力足够，灵心便是可以出其不意的夺取他人的法宝，这等能力足以让所有人羡慕了。

　　当然，纳空镜只能收取比起品级低的法宝，最多是与其平级，而且对于使用者的实力要求很高，尤其是灵识的强度，倒也不是万能的，并不是想夺取什么法宝就夺取什么法宝，这次也只能算是血霸倒霉罢了，但是想要真正夺取七煞葫芦，却是还需要一段时间的祭炼才可以。

　　这突如其来的变故，别说是血霸，就连龙天昊一方之人都没搞明白是怎么回事，即便是紫萱等人也不知道灵心居然还有这样一件宝贝，如此的诡异，毕竟灵心从未在他们的面前显露过。

　　“血神宫的人出来受死，你们以为龟缩在里面就没事了吗？今天我就铲平你们血神宫。”

　　镇压了七煞葫芦，龙天昊不塌虚空，大声对着血神宫山门内喊道。

　　“小辈，不要太过嚣张了，我血神宫不是你所能撒野的地方。”

　　就在这时，一道颇为苍老但却雄浑无比的声音响起，同时一道强大至极的气息弥漫而来，是血神宫内的超级强者出手了。

　　在灵心的感知中，这并不是一人出来了，而是有着两名超级强者，其气息之强，可以媲美碧天云了，是出窍期的老怪，而且应该是出窍中期，至于另一人，从其气息来看，应该在出窍初期左右，同样是一尊超级强者，不可小视，不过灵心发现那出窍初期的强者并不是人类，而是一头灵兽，一头出窍初期的灵兽，这是灵心见过的最强灵兽了。

　　果然，在众人的注视之下，一名须发皆白的老者坐在一头似虎非虎，似狮非狮的灵兽背上，踏着虚空从血神宫中走出，最为奇特的是，那灵兽竟是肋生双翼，呈金色，这种形态的灵兽倒是十分少见。

　　“参见老祖宗！”

　　这老者一出现，顿时所有血神宫的弟子都跪了下去，显然这名老者在血神宫中的地位非同小可。

　　“一群没用的废物，当初居然没有将天罡宗的门人杀绝，现在被人打上门来，我血神宫的连都被你们丢尽了。”

　　那老者头也不回，直接对着这群弟子怒骂道，显然是十分的不满意。

　　“老祖宗恕罪，是我们没用，现在还要惊动老祖宗出手。”

　　那血霸此时一点脾气都没有了，跪在地上请求老者恕罪，在血神宫中，这老者是最高权威，没有人敢违背他的意思，包括他这个宫主在内。

　　“小辈，将我的七煞葫芦还来，那不是你所能拥有的东西。”

　　那老者没有再去过问宗内的弟子，而是目露寒光的看向了灵心，之前的一幕他可是看得十分清楚，正想出手，却没想到灵心下手那般快，直接将七煞葫芦给收了进去。

　　这七煞葫芦乃是血神宫的一宗秘宝，不得不说血神宫的底蕴还是不错的，那件七煞葫芦乃是一件中品宝器，拥有诸多妙用，本来是掌控在这老者的手中，但是上次血霸被银纹独角蟒暗算，导致本命法宝被毁，想要重新炼制却不是那般容易的，因而才将这七煞葫芦赐予了血霸，却没想到这一个照面，便被灵心夺了去。

　　“老鬼，别小辈小辈的叫着，你以为你是谁，小辈不是你能叫的，我敬老，可以送你上西天，别以为有着出窍中期的实力就很拽，照样打得你满地爪牙，海灵子给我灭了这老鬼，那头丑陋的灵兽就交给我来处理，我要拔了它的皮，来炼制一件衣服！”

　　灵心对其可谓是一点也不感冒，说起来话一点也不客气，而且让人有种吐血的感觉，他竟是要将那头灵兽被扒皮做衣服，这对于灵兽而言，是赤裸裸的侮辱，不管是什么灵兽，都会拼命的。

　　海灵子没有丝毫的犹豫，挥刀便是杀向了老者，别说老者是出窍中期，就算是出窍后期，他也未必就怕了他，身为妖兽，配合《天妖诀》，他有自信屠灭同境界任何的强者。

　　不过，海灵子这悍然发动的一击，并不是攻向了老者，而是斩在了血神宫的护山大阵之上，那老者见状大怒，若是再让海灵子攻击几次，这大阵可就要被毁了。

　　“找死～！”

　　老者大怒，挥手间打出一道黑色匹练，凶险异常，海灵子不甘示弱，直接迎了上去，在这片刻之间，二人便是交上了手，似是怕波及到血神宫，因而那老者带着海灵子远离了血神宫，在群山之中激战起来。

　　对于海灵子的实力，灵心一点也不担心，那老者想要奈何海灵子绝不是那般简单的，而他关心的是眼前的这头古怪灵兽，看其模样应该是灵兽杂交而成的，其品阶也不低，中级三品，虽然比不上金羽和青灵，但也是难得的灵兽了，而且其身具几中灵兽的特征，具体能力还是未知之数，这却是有些棘手。

　　“人类，你激怒我了，我一定要将你给活活吞食了。”

　　那怪异灵兽双目血红，透露着强大的杀机，咬牙切齿的对着灵心说道，显然已是被灵心之前的话给激怒了。

　　“是吗？那你就来试试好了，妖月这边由你主持，金羽会配合你，老怪物，要想吞了我，就跟我来吧！”

　　简单的安排了一下之后，灵心便是直接跃上了青灵的龙头之上，向着远处飞去。

　　那怪异灵兽抬头看了看天上奔腾的青灵，眼中闪过一抹惧色，这是一种源自血脉的威压，若不是它已是出窍期的修为，恐怕会被青灵直接压制。

　　不过略作犹豫后，那古怪灵兽还是扇动羽翼跟了上去，它是真想吃了灵心，同时青灵身上虽然有着庞大的威压，但毕竟只是相当于元婴中期，与它有着巨大的差距，若是能够吞噬了青灵，或许便可以让它突破极限，自身品阶得到极大的提升，说不定直接达到上级灵兽，这种诱惑它难以抵挡，若是青灵有元婴后期的修为，说不定它就要退却了，而如今却是大好的机会。


第261章 斩天拔剑术

　　本来这头灵兽乃是一头金狮，不过后来其吞噬了一头虎形灵兽和一头飞禽类的灵兽，不知道运用了怎样的方法，竟是保留了那两者的特征，才变成了如今这幅模样，而其品阶最开始也只是下级灵兽，但是吞噬了那两头灵兽后，却是不断攀升，达到了如今的程度，这让它无比渴望吞噬强大的灵兽，而青灵无疑是它最为渴望的。

　　灵心这边一走，妖月这边顿时便是发动了攻击，金羽更是喷出漫天的金焰焚烧血神宫的护山大阵，周围的一些山石已是融化，将血神宫给孤立了出来。

　　“杀～！”

　　血霸双眼血红，爆发出无边的杀意，被人其上门来，这还是第一次，他已经不能再蜷缩在宫内了，只有正面出击，才能歼灭敌人，守护血神宫的威严。

　　一时间，大批血神宫的强者从护山大阵中用处，其数量可谓是十分庞大，元婴期的强者都有着数十人，还有近百名金丹期的强者，论底蕴，天罡宗可完全比不上血神宫，强者的数量也是完全不能比拟的。

　　“杀～！”

　　面对血神宫比自己一方更多的强者，妖月等人根本就不惧，血神宫的强者虽多，但论质量却是无法与他们想必，尤其是他们这方有着五名妖婴后期的强者，而血神宫仅仅三人罢了，这便是极大的优势，胜败还难以预料。

　　血腥的战争在此刻真正的爆发，双方的强者碰撞在一起，血神宫的强者数量多，可是他们质量差了一些，面对比他们实力强大之辈，只能让几人对战一人，如此一来，也是使得双方的实力变得相差不大，不到最后是很难决定胜负的。

　　“老怪物，来吧，想吞了我们就出手吧，我倒要看看你有什么本事！”

　　灵心立身于青灵的龙头之上，显得飘逸无比，神色淡然的看着面前的古怪灵兽，虽然对方是出窍期的修为，但他也没有多害怕，反而有着丝丝兴奋，他渴望与强者交战，提升自身的战斗技巧。

　　身形一动，灵心已是离开了青灵的龙头之上，而是落到了古怪灵兽的一旁，同时一道幽光自其体内激射而出，化为一道曼妙的身影，正是幽若，此时灵心与青灵、幽若却是呈三才之势将这头古怪灵兽围在了中央。

　　“斩天拔剑术——一剑断天涯，天人永相隔！”

　　这种时候自然不会去与对方打什么招呼，灵心直接便是发动了自身最擅长的斩天拔剑术，这一年多的时间，他一直在修炼自身修习的各种法决，使其可以发挥出更强的威力来，所以尽管灵心的修为并未提升，但是其实力却是提升了不少。

　　在灵心发动攻击之时，幽若和青灵同样也是发动了攻击，幽若打出一道幽光，而青灵则是张口喷出一道青光，皆是本身的秘术，攻击力不容小视。

　　“昂～！”

　　不过那古怪灵兽却是猛然爆发出一阵震天的吼声，那种音波强大无比，竟是挡住了灵心三人的攻击，并且在瞬间全部磨灭，那种音波甚至于将灵心三人都给震退了。

　　“好强的音波攻击，龙吟虎啸，果然名不虚传。”

　　灵心心中暗惊，没想到对方一声虎啸居然如此的霸道。

　　“嗷～！”

　　就在这是，一道龙吟之声响起，却是青灵不满被虎啸压制，激发自身的龙族血脉，发出震天的龙吟，虎啸震山林，龙吟动九霄，这道龙吟一出，竟是真的抵挡住了虎啸，二者势均力敌，毕竟这虎啸已是被消耗了一些，加上青灵激发出自身龙族血脉发出龙吟，自然是非同小可。

　　而就在这时，一道悠扬的箫声响起，这啸声很是空灵，却充满了一种似真似幻之感，让人沉迷在其中，慢慢被磨灭。

　　这自然是灵心出手了，此时灵心的口中正有着一支玉箫，正是八孔绝地箫，随着灵心的修为突破，这支玉箫也是进化为了下品宝器，用其施展出《神之乐章》却是玄妙无比，灵心对于《神之乐章》的第一篇幻灭之音已是领悟极深，施展出来，拥有鬼神莫测之威，这也是他压箱底的手段之一。

　　幻灭之音一出，那古怪灵兽顿时出现了瞬间的呆滞，而趁此机会，青灵和幽若同时出手，强大的攻击轰到了古怪灵兽的身上，顿时将其轰飞了出去，同时其身上也是出现了道道伤痕，鲜血不断的流淌，而与此同时，那头古怪的灵兽也是恢复了清醒，眼中完全被血色充斥，显得狰狞无比，现在幽若和青灵的攻击，彻底激发了其凶性。

　　灵心毕竟境界还太低了一些，施展幻灭之音迷惑同级之人还可以，对于比自身强大之辈，能够迷惑瞬间便算是不错了，而且这古怪灵兽的意志极为可怕，而且此时又处于暴怒状态，灵心想要再次依靠幻灭之音对付它，已是没希望了，这种事情能够成功一次就不错了。

　　“你们统统都要死，昂～！”

　　那古怪灵兽已是疯狂了，他从未吃过这么大的亏，只有灭杀了灵心三人，才能消它心头之恨。

　　只见其浑身血气激荡，瞬间便被血气所包裹，一股滔天的凶威弥漫而出，让人心颤，望远万里之内的生灵都在颤抖，太可怕了，这古怪灵兽终于是要爆发了，那种力量让人有种无法抵挡之感！

　　这头古怪的灵兽或许应该称其为魔兽更加准确，因为此时其所表现出来的气势，完全就是一头凶恶的魔兽，凶威滔天，令人生畏。

　　待得血气散去，那灵兽已是变成了血色，就连其双翼也是如此，金色的羽翼完全化为了血色，仿佛从地狱中逃出来的恶魔一般，而其气息也是强大了许多，其身上的伤势也是完全复原，这对于灵心而言可不是什么好消息。

　　不过在这头灵兽施展秘术之时，灵心三人也没闲着，全都在准备着自己的绝杀手段，在幽若的手中已是蓄积了一个压缩到极致的幽暗光球，而青灵也是在口中蓄积了一道青光，而另一边，灵心已是施展出了《九霄神雷剑诀》，道道雷霆在血灵剑上缠绕，以他如今的修为，已是可以熟练的施展出幻雷幽斩，配合他的风云百变身法，可谓是让人难以捉摸。

　　“幻雷幽斩！”

　　不待那古怪灵兽出手，灵心便是悍然出手，这种时候一定要抢夺先机。

　　强大的雷霆虚实相生，不知道从什么方向斩向了那古怪灵兽，这边是幻雷幽斩的强大所在，让人分不清虚实，也就无法有效的抵挡，而被这一击击中。

　　与此同时，幽若和青灵也出手了，幽暗光球和青色能量球从两个不同的方向轰向了古怪灵兽的死角，这次是连环杀招，就算这古怪灵兽再怎么强大，也会受到制约，甚至被重伤。

　　“轰～！”

　　强大的能量瞬间将古怪灵兽给淹没了，三种不同性质的力量相互碰撞，衍生出了更加强大的毁灭力量，使得整个空间都在不停的颤动，仿佛要破灭了一般。

　　“昂～！”

　　然而还不待灵心的脸上露出笑容，便是被一道怒吼声给震飞了，不光是他，就连青灵和幽若也是如此。

　　在那一声怒吼之下，包裹着那头灵兽的强大力量直接被震开，而那充满毁灭的力量反震而回，却是使得灵心三人全都受到了反噬，受了一些伤势。

　　力量消散，重新显现出那头灵兽的形体，其居然一点伤势都没有，在其体外有着一个血色的能量罩，将其严密的保护在其中，刚才的攻击全部被挡住了，没有对其造成什么伤害，不过是耗费了一些真元罢了。

　　“好强，这头灵兽居然这么难对付，其实力简直可以媲美碧天云了，这样下去可不是什么好事情，不过这种力量应该是施展了某种秘法所制，这种秘法肯定有时间限制，而且肯定会对其造成极大地负担，一旦解除，必定会进入虚弱期，只要挺过这段时间就行了，拼了！”

　　灵心在心中暗自盘算着，瞬间便是有了答案，同时也是有了计划。

　　天下没有白吃的午餐，同样不管施展什么秘法，都是会有相应的后果的，绝对不会是那般轻松的，灵心现在所要做的便是尽量拖延时间，能够提升自身实力的秘法，绝对无法持续太长的时间，只要等其进入了虚弱期，那么便可以将其击杀了。

　　瞬息间，通过心念，灵心将自己的计划告诉了幽若和青灵，让她们与自己一起想办法拖住这头灵兽，相信集他们三人之力，应该可以暂时将其拖住，至于能拖多久，就只有看情况了。

　　“其疾如风，其徐如林，侵略若火，不动如山，风林火山！”

　　灵心不再有丝毫藏拙，展现出了自身强大的实力，风林火山发动。

　　顿时这片山林震动起来，狂风吹拂，山脉震动，几道岩浆柱冲天而起，更有一些参天大树拔地而起，将这里变成了一个原始的洪荒世界，天地不稳，随时都将毁灭。

　　灵心耗费大半的真元，施展出这一招，自身可谓是累得够呛，不过好在效果也不错，方圆十里之内已经变成了一个类似于结界的存在，将那头灵兽暂时困于其中，这里将更加有利于灵心战斗。


第262章 《天妖诀》

　　没有丝毫的犹豫，灵心直接服下了一枚恢复真元的丹药，在这种时候，时刻让自身保持巅峰状态，拥有足够的战力是十分重要的，不然一个不好，便有可能被人击杀。

　　好在之前灵心在海域的一番厮杀，夺去了不少的丹药，加上走之前，碧天云有送了他不少的丹药，不然还真是不够他消耗的，那些价值连城的宝丹一枚枚的消耗，灵心也是颇为心疼，不过这种时候不是心疼这些身外之物的时候，只要解决了血神宫的事情，以后想要什么都会有的，他自己也可以炼制宝丹，他可不缺少这些东西，只是没有时间罢了，而解决了这些事情，灵心有了足够的时间，想要炼制什么都没有问题。

　　处在这样一个洪荒的世界中，那头灵兽暴躁不已，不断的咆哮着，同时从其口中喷出道道血光，恐怖无比，将灵心制造出来的一座座山峰给毁掉了，那些参天古树更是一颗颗毁灭，这是一尊破坏魔王，让人无法靠近。

　　“你们统统都要死！”

　　那头灵兽暴怒的声音传出，其双翼的羽毛犹如刀剑一般激射而出，每一根羽毛都如同一件法宝，坚硬无比，同时携带着无与伦比的攻击力，向着灵心三人激射而来，要将他们全部毁灭。

　　“这头灵兽的性格为何如此的狂暴？照理说灵兽就算再怎么愤怒，也会拥有理智，难道是？”

　　灵心一边抵挡着灵兽的攻击，一边在心中计算着，这头灵兽实在是有些不正常，让灵心心中有些疑惑。

　　似是想到了某种可能性，灵心不由改变了策略，手中法决变幻，血灵剑化为了一条血色巨龙，抵挡着那头灵兽的攻击，同时也是对其发动了攻击。

　　另一边，青灵倚仗强横的肉身，龙身翻转间，不断的抽动着龙尾，全部击打在古怪灵兽的身上，而幽若也是动用其天赋力量，将巨大的山石融化，全都打在了那头灵兽的身上，想以此将其禁锢在晶石之中，就算无法将其封住，最起码也可以牵制其行动，让其无法自由行动，更无法冲出这个岩浆激荡的世界。

　　有着青灵和幽若配合，一时间竟是真的将那头灵兽牵制住了，使其无法自由行动，灵心也是展开了行动，一翻手，八孔绝地箫再次出现在其手中，瞬息间，幻灭之音响起。

　　虽然知道这头灵兽实力极强，可以抵抗自己的幻灭之音，但是灵心却不在乎，他有着自己的打算，他也不知道自己的猜测是否正确，但是无论如何也要试一试，若是证明自己的猜测是正确的，那么要打败这头灵兽就会容易许多。

　　在灵心这边陷入苦战之时，海灵子这边却是开始占据上风，虽然同样是出窍中期，但是海灵子乃是异种妖兽，同时修炼的是《天妖诀》，实力甚至可以与出窍后期的强者争锋，又怎么会被那老者压制。

　　不过这老者乃是血神宫的老祖宗，实力强横至极，在出窍期已经不知道多少年了，倒也不是那般好对付了，而且这老者手中有着魔道秘宝，威力巨大，好在海灵子得到了一件中品宝器，不然在法宝上会吃极大的亏。

　　当初血霸炼制了一件本命法宝，名为血魂幡，乃是魔道秘宝，已是被祭炼成中品宝器，不过只是中品宝器中的下品罢了，而这老者也炼制了一件，同样是中品宝器级别，但是却被其温养了上万年，已是达到了中品宝器的巅峰，差一步便可以蜕变为上品宝器，只可惜缺少了一些珍贵材料，还需要击杀一些强大的修真者炼化到其中，所以迟迟未能蜕变，但是其威力也足以媲美一般的上品宝器了，若不是如此，也就无法抵挡住海灵子了。

　　血魂幡震动，无数的鬼魅激射而出，营造出了一个地狱般的世界，将海灵子困在其中，就像当初血霸用血魂幡困住银纹独角蟒一般，不过海灵子的实力不是当初的银纹独角蟒可以比拟的，战力超群，《天妖九斩》被他不断的施展出来，这是妖族的无上神通，威力强大，每一个靠近海灵子的鬼魅都被其直接斩灭。

　　那老者虽说是用血魂幡困住了海灵子，但是血魂幡却是在不断被海灵子消耗元气，如此下去，要不了多久，他这血魂幡甚至有可能会受到极大的损伤而被打掉品阶，那损失可就大了。

　　“老鬼，我看你这破幡里有多少的鬼魅，我给你全部斩了，想困住我，我就成全你。”

　　被血魂幡困住，海灵子一定也不担心，反而杀的很是畅快，只不过快让那老者发狂了。

　　“可恶，这该死的妖族好难缠，实力居然如此强大，血獍是怎么回事，为何受到我的召唤还不敢来？难道被什么人牵制住了吗？该死！”

　　这老者心中可谓是无比的愤怒，海灵子的实力超出了他的预计，而现在他的灵兽又被牵制住了，这让他有些手足无措，不知道该如何是好了。

　　此时，在血神宫外，双方的诸多强者正在激烈的厮杀着，战斗进行了这般久，双方都是出现了不少的伤亡，大多都是金丹级别的强者伤亡最多，有的时候甚至遭遇到元婴期强者攻击的波及，也会要了他们的命。

　　灵心所收服的那些海族，已是死掉了七八个，而对方则是伤亡更加惨重，灵心一方之人，就算是死，也会拉上对方陪葬，可谓是惨烈无比。

　　好在紫萱等人所配备都是上品法器，加上修炼的功法顶级，所学的法决都是灵心所传授，因而战力强大，并未有人受到重创，只有林风受了一些轻伤，不过服下疗伤丹药后，依旧继续战斗着，而一旁冰訫儿也在留意着他们，不使他们受到什么伤害。

　　“给我去死！”

　　妖月猛然爆发，下身化为蛇身，竟是直接将其对手缠住，同时口中喷出一道毒液，破掉了那名强者的防御，开始腐蚀其真元。

　　妖月浑身都是剧毒，就算是她的蛇尾缠住对方，同样有剧毒传入对方的体内，可谓是强大无比，而同时，妖月整个人化为了本体，张开巨口一口将那名前者的上半身咬住，开始吞噬其精元。

　　“啊～！”

　　那名强者发出凄厉的惨叫声，他感受到了死亡的气息。

　　突然，那名强者浑身气息内敛，全都归于元婴，似乎要自爆，他已经感觉到自己必死无疑，所以就算是死，也要拉妖月垫背。

　　“现在才想起自爆，晚了，死吧！”

　　妖月冰冷的声音响起，其蛇尾已是刺入了那人的丹田之中，一举将其元婴刺破，而这名强者也就此魂飞魄散，中了她的毒，可不是那么容易解的，而且想在她的手中自爆，那根本就是不可能的。

　　一名元婴后期的强者就此在妖月的手中丧命，被妖月直接吞入了肚中，随后，妖月也是再度化为了人形，香舌伸出，显得很是妩媚销魂，眼中闪烁妖异的光芒，这么多人在战斗，她却是最先结束战斗的。

　　“血冥师弟，妖女，我杀了你！”

　　血霸此时眼眶都要裂开了，他眼睁睁的看着自己的师弟被妖月给吞了，这是他们血神宫的支柱，是不能够被折损的，他现在恨不得立刻摆脱自己的对手，去将妖月给杀了。

　　“你的血肉滋味应该不错，鲨虎让他过来，他交给我，你去击杀其他人好了。”

　　面对血霸的暴怒，妖月却是显得很平静，竟是让鲨虎放弃与血霸争斗，交给她来处理。

　　闻言，鲨虎想都没想，便是直接抽身离开，他对战这血霸也是感到颇为吃力，而且妖月的名声在外，他可不想去招惹，既然她想要与血霸交手，他也乐得卖她一个人情。

　　“妖女，受死！”

　　鲨虎一离开，血霸便红着眼杀向了妖月，他要将妖月千刀万剐，为他师弟报仇。

　　伴随着争斗的越发激烈，双方都已是打出了真火，呈现不死不休的局面，每时每刻都有人受伤或者死亡。

　　渐渐的天暗了下来，一轮明月升上天空，洒下万道银辉，月光下，惨烈的厮杀依旧在进行着，从中午时分一直打到天黑，双方依旧未能分出胜负。

　　不过到得此时，血神宫的金丹期弟子已是死绝了，而灵心一方，那三十名妖丹期妖族，也只剩下十一人了，加上海霸也就十二个，伤亡了大半，而紫萱等人虽然并未有人战死，但是每个人都收了不同程度的伤，林风伤得最重，一条手臂也是被齐根斩断，不过所幸保住了一条性命。

　　修真者不像妖族，就算身体哪个部位给斩断，也可以重新生长出来，林风的手臂要想重新生长出来，只有等到渡劫飞升仙界后，重塑仙体，才可以恢复，要么遇到天大的奇遇，得到某种旷世灵药，或许有机会重新长出，除此之外，便别无他法了。

　　众人皆是受了伤，因而都退出了战场，免得被波及，就连紫萱、清韵等人也受了不轻的伤势，相比之下，冰清玉洁四人和灵绝姐弟俩的情况是最好的，尤其是灵绝，几乎就没受什么伤，其九阴绝脉的体质，绝不是那般简单的，血神宫有不少的强者都是死在了他的手中，小家伙虽然是第一次杀人，但是却没有任何的恐惧之感。


第263章 大势已去

　　所有的金丹期强者都退出了战场，因为剩下的他们已是插不上手，对他们而言，最重要的是快些恢复伤势，冰訫儿跟他们一起退出了战场，负责守护他们。

　　“师兄，你痛不痛啊？”

　　冰清儿挂着泪水看着林风的断臂处，显得很是心疼。

　　说起来，这一次林风又是为了她才会弄成这样，林风为了救她，为她挡了一刀，结果一条手臂被砍了下来，这让冰清儿自责不已，林风已经不是第一次救她了，她的心中充满了歉意，对于修真者而言，失去一条手臂，是会有很大的影响的，起码很多法决都不能使用了，甚至于会影响到林风今后的修炼。

　　“清儿，别哭，不就是一条手臂吗？只要你没事，两只手都不要也没关系。”

　　林风勉强的挤出一丝笑容，对冰清儿安慰道。

　　“都怪我没用，每次都要你来救我，林风，你喜不喜欢我？”

　　突然之间，冰清儿有些突兀的问道。

　　“你怎么突然问这个？你是我们的小师妹，我当然喜欢你了，我们每个人都很喜欢你的。”

　　“不是这种喜欢，是男女之间的那种，你老实告诉我，你到底喜不喜欢我？”

　　冰清儿此时显得十分的认真，让林风给她一个答案。

　　“喜欢，一直都喜欢，但我知道我没有大师兄优秀，所以我一直不敢表露出来。”

　　林风此时脸色也是恢复了平静，很是认真的说道。

　　“傻瓜，以前那么多师兄弟，就只有你愿意陪着我，这么多年来，你也一直照顾着我，你以为我真的体会不到吗？从今以后，我会好好照顾你的，我们会永远在一起的。”

　　此时的冰清儿仿佛变了一个人似地，好像一下子长大了，甜甜一笑对林风说道。

　　“你不是一直都很喜欢大师兄吗？我不想你因为可怜我而接受我。”

　　“傻瓜，谁告诉你我喜欢大师兄的，我是将大师兄当成哥哥罢了，再说了，大师兄是姑姑和紫萱姐姐的，我才不会去抢呢，怎么？你是不是不乐意啊？不喜欢我就算了，我以后再也不理你了。”

　　“额，别，当我没说，呵呵，能够得到你，这条手臂被砍了也值得，呵呵！”

　　林风此时十分的高兴，他一直都很喜欢冰清儿，只是他看得出来冰清儿很喜欢灵心，他很尊敬灵心，因而从未向冰清儿吐露自己的心声，却没想到这次受伤，让他和冰清儿之间的那道隔膜被打破了，他终于如愿以偿的得到了冰清儿的心，到现在他才明白，冰清儿也是喜欢他的，原来一直以来，都是自己太笨了，不懂得主动。

　　“傻笑！”

　　冰清儿白了林风一眼，有些无语的说道，此时她的心里也舒服了一些，或许她也需要一个男人真正的陪伴着她吧，曾经她以为那个人是灵心，不过现在她才发现，原来那个人一直都在自己身边守护着自己，这个男人才是自己真正应该珍惜之人，失去了太多，她已经学会如何去珍惜了。

　　在这边上演温情场面之时，其他地方却依旧在上演着如火如荼的惨烈厮杀，这片山脉便一直没有安宁过，已经不知道有多少的山峰被轰平了，这边是修真者的争斗，若是到世俗之中去，不知道会造成多大的灾难。

　　此时，血神宫仅剩下四名元婴期强者了，包括血霸在内，两名元婴后期和两名元婴中期，其他人已是尽数陨落了，而这剩下的四人也已是到了极限，要不了多久也会步那些人的后尘。

　　而灵心一方的强者也是有着不少的折损，灵心收服的那七名妖婴期强者，除了那名妖婴后期和另一名妖婴中期的强者外，其他人全部战死，而妖月所带来的五名妖婴中期的强者也是死了两个，其他三人皆是重伤，倒是鲨虎三兄弟实力强劲，并未有人伤亡，只是受了一些轻伤罢了。

　　三兄弟此时联手对付一名元婴后期的强者，已是打得其没有了反手之力，连自爆的机会都没有，而金羽对战一名元婴中期的强者，同样是占据了上方；妖月对战血霸，剩下的一人就交给灵心收服的那两人对付了，这四处的战斗皆是已经接近了尾声，血神宫一方败局已定，要不了多久，所有的元婴期强者都会被击杀。

　　最后的结果就看灵心和海灵子那两处的胜败了，说起来，那两处的战斗算是最持久了，打了大半天了，依旧没有分出胜负来，而且灵心那边还处于下风，海灵子倒是占据了上风，但想将那老者击杀，却是还需要费许多的手脚，这种修炼了上万年的老妖怪，可不是那么容易收拾的。

　　“这灵兽的抵抗力还真强，耗费了我这么多真元，居然还未出现问题，怪事，难道我的猜测错了吗？”

　　灵心的心中颇为着急，与这头灵兽僵持了这么久，虽然其秘法已经解除，但是凶威依旧，而且青灵和幽若都在与之交手中受了不轻的伤势，此时想要拿下这头灵兽也不是那般简单的。

　　“主人，你还没好吗？我们有些吃不消了，这头灵兽的力量好像耗不尽一般，拼消耗，我们似乎也拼不过它啊，这样下去，我们会吃大亏的！”

　　在灵心思考之时，心中全是传来了幽若焦急的声音，幽若已是和青灵牵制了这头灵兽不短的时间了，早就有些吃不消了，毕竟彼此间的差距太大了一些，加上这头灵兽有些邪门，很是难以对付。

　　“可恶，看来只有尝试着吹奏‘红尘梦曲’了，不应该啊，这头灵兽的表现分明就是三个灵魂未能完全融合，为何却迟迟不能使得其反噬呢？”

　　灵心自然知道青灵和幽若的难处，不过他也有些无奈，他自认自己的猜测应该没有错，可是却迟迟不见效，只能说明幻灭之音还差了一些，他也只有改变一下了。

　　箫声突然一变，那种幻灭之感消失，取而代之的是一种醉梦红尘，红尘中的七情六欲纷纷而至，让人沉迷其中，不能自拔，这便是《神之乐章》的第二篇——红尘梦曲，修真者堪破红尘，不被红尘俗世所扰，一心追寻天道，然红尘中有诸多的诱惑，却是让人难以抵挡，很容易便迷失在其中。

　　所以在修真界中很多门派修行讲究的是忘情，在他们看来情之一道，最是误人误己，是追求天道的障碍，当然也有很多人进入滚滚红尘之中，去磨练自身的心性，所谓红尘炼心，能够在红尘中坚守自己的本心，不为外物所诱惑，这却是有利于稳固道心，有益于修行。

　　对于“红尘梦曲”，灵心并未领悟太多，这也是他迟迟未成吹奏出来的原因，不过这种时候也只能是尝试一下了，再不行，他也只有与那头灵兽拼命了，反正那头灵兽也早就疲惫不堪了，放手一搏，未尝不会成功。

　　这一次，似乎是灵心的箫声有了效果，那灵兽猛然仰天长啸起来，神色看上去显得十分的痛苦，不知道是发生了什么事情。

　　“啊～！不要，我才是主导。”

　　“杀～！”

　　那灵兽此时仿佛神智错乱了一般，不断的咆哮着。

　　“看你还不死，果然是没有彻底与另外两头灵兽融合，种下了祸根，此时遭到了反噬，这下有好看的了。”

　　看到那灵兽的表现，灵心的眼中浮现一抹笑意，更加卖力的吹奏起来，他等得就是这个时候，他早已看出这头灵兽有一些问题，很有可能是其他两头被吞噬的灵兽还有执念残存，只要让其失去控制，遭到反噬，那么这灵兽就自身难保了，更别说是攻击别人了。

　　“轰～！”

　　一道巨大的能量冲击自那灵兽体内产生，其肋下的双翼竟是一下被震断了，脱离了本体，鲜血不断的流淌，而起气息也是虚弱了许多，竟是变得只有元婴后期的程度了。

　　“就是现在，金帝斩！”

　　灵心等得就是这个机会，见其虚弱无比，立刻便是施展出杀招。

　　那古怪灵兽此时依旧不清醒，显得很是混乱，甚至可以从其身上看到三道影子，一头金鹰、一头猛虎和一头雄狮，三者在相互争斗，完全无暇他顾。

　　没有受到任何的阻碍，灵心一剑从那头灵兽的正中斩下，顿时，那头灵兽直接化为了两半，血雨洒落，显得很是血腥。

　　而灵心这一剑似乎也是让其解脱了，终于是摆脱了另外两道意志的纠缠，一枚拳头大小的血色圆珠从其中一半尸体中飞出，直射天际，想要遁走。

　　灵兽与修真者一样，只要达到了元婴期，便可以依靠内丹存活下来，此刻这头灵兽便是想依靠内丹逃脱，只要另外寻一头弱小的灵兽，夺取其身体，它便可以重新开始，虽然实力会下降许多，但是至少可以保住一条命。

　　不过其刚一飞出，便是被青灵一口给吞了，此时那头灵兽的灵魂经过之前的分裂，已是极为虚弱，直接便是被青灵抹杀了，那颗内丹成为了无主之物，被青灵吞入了腹中。

　　一头绝世灵兽就这般死了，若不是因为其吞噬了别的灵兽，没有彻底的融合，也不会留下致命的弱点，被灵心所发现，最后却是死得有些冤枉，成了灵心的剑下亡魂。


第264章 血色祭坛

　　而就在这头灵兽被抹杀的同时，那名正与海灵子交战的老者猛然喷出一口鲜血，气息一阵紊乱，使得血魂幡露出了一丝缝隙，借此机会，海灵子一刀斩杀而出，破开了血魂幡。

　　“血獍居然被人杀了，我血神宫万年的基业就这么被毁了，我恨啊，大势已去，我不能死在这里，这个仇我一定要报，杀我灵兽，屠我弟子，我一定要报这个仇；可惜那东西是没办法取走了，该死！”

　　那老者满脸的怨毒之色，心中已是明白今日血神宫大势已去，他已经无法扭转局势，唯一的选择只有离开，等待他日东山再起，再来报今日之仇，修炼到他这个程度，是绝不想就此陨落的。

　　猛然间，那老者收起了血魂幡，全身精血剧烈的燃烧起来，整个人化为一道血光向远处遁出，速度快到了极点，瞬息间便是失去了踪迹。

　　海灵子还没反应过来，那老者竟是施展魔门血遁之术逃走了，根本就不再与海灵子纠缠，抛下整个血神宫独自逃走了，这是海灵子根本就没预料到的，此时想要去追那老者，已是来不及了，魔门的血遁乃是以燃烧自身的精血寿命为代价，根本就无法去追。

　　“可恶，居然让这老鬼给跑了，我该如何向公子交代呢？”

　　海灵子脸色有些难看，这次让血神宫最强之人跑了，这绝对是一个后患，他不知道该如何向灵心交代了。

　　一番大战下来，整个血魔山都几乎被铲平了，满目疮痍，山崩地裂，可谓是触目惊心，方圆万里之内的生灵早已逃离了，不能承受这等毁灭的冲击。

　　经此一役，血神宫的实力几乎尽去，强者死伤殆尽，不过可惜那血神宫的老祖宗却是施展血遁逃走了，没能将其斩草除根，始终是一个祸患，不过终究还是将血神宫的根基给毁了。

　　不过这场战斗注定是惨烈无比，最后的胜利也不过是惨胜罢了，灵心一方同样是伤亡惨重，无论是妖丹期还是妖婴期的强者都死了不少，这对于接下来进攻金蚕宗却是有着极大的影响。

　　此时，大战基本上已经算是落幕了，只有血霸还在苦苦挣扎，其他人都已结束了战斗，全都在调息养伤，不过以妖月的手段，血霸也是支撑不了多久了，可以说已是必死无疑的局面。

　　“你们俩没事吧？”

　　灵心收起血灵剑，同时将风林火山也给散去了，看向了疲惫不堪的幽若和青灵。

　　这一战打得颇为艰辛，若不是靠青灵和幽若苦苦支撑，这场胜负还很难说，虽然灵心也出了不少力，但比起她们俩还差了许多，同时幽若和青灵皆是受了不轻的伤势，这要是换做其他人，恐怕早就失去战力了。

　　“没事，我休息一下就好了，主人，接下来的事情你自己处理吧！”

　　幽若的脸色显得很是苍白，消耗过度，加上自身的伤势，她已是有些支撑不住了，身化一道幽光直接进入了龙天昊的体内，这次她是要好好休整一段时间才能彻底的恢复了。

　　“你看看我身上的龙鳞掉了多少，还有我的龙尾不知道断了多少根骨头，你倒好，在一旁吹箫，差点我就没命了，哼！”

　　与幽若不同，青灵显得颇为不满，她刚才可是伤得不轻，真的是在拼命了。

　　“呵呵，青灵这次辛苦你了，主人以后一定补偿你，刚才那颗内丹不错吧，我也不要了，就给你了，行了吧，快回来疗伤吧！”

　　灵心也知道青灵吃了不少的苦，而且他知道青灵是小孩子脾气，因而极力的安抚着。

　　“这还差不多。”

　　听了灵心的话，青灵显然颇为满意，化作一道青光进入了灵心的体内，她也到极限了，需要好好调息一番了，不过这次得到了那头灵兽的内丹，也不算吃亏，炼化后，对她的用处不少，很有可能让她的实力更进一步。

　　看到幽若和青灵都进入自己体内，感受着她们的气息，灵心也是松了一口气，最后能是这样的结果也算是不错了，随即他的目光便是看向了那被自己一剑斩成两半的灵兽尸体。

　　灵兽的一身都是宝，尤其是这种达到出窍期的灵兽，其一身的东西更是珍贵，虽然最珍贵的内丹被青灵吞了，但是这剩下的东西也是不错的东西啊，灵心又怎么会错过。

　　不过此时并不是清点收获的时候，因而灵心并未去仔细查看，直接将两半身体给冰冻了，而后收入了储物戒指中，之后，灵心又将目光投向了另一个地方，那里有着一对金色的羽翼，是从那头灵兽身上掉落下来的，其上的羽毛堪比法宝，是不可多得的好东西，灵心看了一眼，便是将其收了起来。

　　“公子，那老鬼逃走了，我没想到他会使用血遁逃走，没能将他留下，请公子责罚！”

　　就在灵心准备离开之时，耳边却是响起了海灵子的声音。

　　海灵子对战那血神宫的老祖宗，最后却是让其遁走了，这让海灵子颇为自责，所以在第一时间便向灵心请罪。

　　“没事，以那老鬼的性格，知道大势已去，肯定会逃走，像他这等修炼了上万年的老怪物，老奸巨猾，想要将其击杀并不容易，除非是分神期的强者出手以绝强的手段将其击杀，你的实力比他强不了多少，想要压制他容易，但想阻止他逃走却是有些困难，这都在我预料之中，他一走，这血神宫也就完了，至于那老鬼，我们以后再想办法对付吧，你不必放在心上。”

　　听到那老者逃走了，灵心却是并未露出什么惊色，这一切都在他的预料之中，想要灭杀一个修炼了上万年的老怪物，绝不是那般简单的，所以被其遁走也正常，这些事都可以从长计议，以后有的是机会将其击杀。

　　“是，属下明白了，恩？”

　　海灵子正说话间，脸色却是突然一变，随即身形一动消失不见，不知道发生了什么事情。

　　片刻之后，海灵子重新回到了灵心的身边，而且在其手中还提着一个人，一个浑身血淋淋之人，看其模样正是血霸。

　　“公子，这人怎么处理？”

　　“自然是杀了，他是血神宫的宫主，当初带人杀上我们天罡宗的应该就是他，又怎么可以放过他。”

　　灵心目露寒光，很是冰冷的说道。

　　闻言，海灵子没有任何的犹豫，直接将血霸的身体震成碎片，只余下一个元婴、一枚储物戒指和一柄血色长剑，而那元婴已是没有了意识，显然已是被海灵子抹杀了灵魂，一代魔道霸主就此烟消雨散，显得颇为凄凉。

　　可怜的血霸，明知斗不过妖月，好不容易找到一个机会施展出血遁之法准备逃走，他的确是从妖月的手中逃脱了，可惜却被海灵子给拦截了下来，他太虚弱了，不然海灵子也无法截下他，注定他的运气没有他的老祖宗好，最终还是没能逃脱，只能死在这里。

　　收起血霸的元婴和剩下的东西，灵心便是和海灵子赶回了血神宫的山门之外。

　　“公子，那血霸跑了。”

　　一看到灵心回来，妖月便是有些自责的对灵心说道。

　　“无妨，他已经被海灵子击杀了，这边的情况如何？”

　　灵心此刻最关心的是自己一方的伤亡情况，若是伤亡太多，这一战就真的是惨胜了。

　　“死了不少人，妖丹期的强者只剩下十二人，妖婴期的强者只剩下我们九个了，而且大多都重伤，好在对方的强者全部被灭，只剩下血神宫内的一些低级弟子了，公子，该如何处理？”

　　说道伤亡情况，妖月的脸色也是有些难看，她自己这次带的人两死三伤，这个结果也是她没有料到的。

　　“杀，斩草除根，对待敌人决不能心慈手软，我不想以后有太多的麻烦，但是不要伤及凡人，海灵子攻破这护山大阵，妖月和金羽负责杀戮！”

　　灵心在瞬间便是有了决断，经历了这么多，他早已不是一个优柔寡断之人，杀伐果断，他的心虽然仁慈，但是那是对待善良之人，对付恶人，他绝不会手软，血神宫为魔道门派，不知道杀戮了多少的生灵，铲除这个祸害，也算是替天行道了，灵心也没有什么不忍的。

　　得到灵心的命令，海灵子瞬间便是出手了，之前没能留下那老者，虽然灵心不怪他，但是他自己心中却是憋了一肚子的火，此时正好发泄出来，他的实力是最强的，而且并未受伤，此时可以发挥出最强的战力。

　　在海灵子攻击大阵之时，灵心却是闪身来到了紫萱等人身边，他很关心众人的情况，好在看到众人都还在，这让灵心松了一口气，不过看到林风的断臂，却是让灵心有些痛心，这种伤势，他也没有办法，他还没有让人断肢重生的能力，以后林风的路该如何走，便只有靠他自己去探索了，若是他能顿悟一些道理，或许可以走得很远。


第265章 宝殿

　　虽然众人都受了伤，但并没有生命危险，又有冰訫儿在一旁守护，灵心也没什么好担心的，这一次，黑鹰和银姬都出力不少，虽然搞得一身伤，却也是大有收获，每人都得到了两颗金丹，等它们炼化后，实力必定会有极大的提升，这也是对它们的一种磨练，不然想要成长起来，还不知道要等到何年何月呢！

　　不多时，海灵子已是彻底将血神宫外的护山大阵给毁了，整个血神宫都显露了出来，血神宫建在血色的山峰之上，但是其主体建筑却是以黑色为主，不知道是用何种材料建造而成，漆黑无比，让人心中发憷。

　　有了龙天昊之前的安排，金羽和妖月便是直接杀入了血神宫中，当然海灵子也是杀了进入，血神宫的强者都已被击杀，剩下的这些元化期筑基期的弟子根本就没有任何的抵抗之力，他们平日里作威作福，可谓是坏事做尽，没有人敢对他们怎么样，但是现在却是如同砧板上的鱼肉，只能任人宰割了，或许这就是报应吧！

　　不光是海灵子三人进入了血神宫中，鲨虎三兄弟和灵心手下的两名妖婴期强者也跟着进入了血神宫中，血神宫经营了上万年，其中肯定有不少的宝贝，鲨虎他们并不是灵心的人，他们自然不会白出力，他们也是冲着血神宫的宝藏来的，这种时候怎能少了他们。

　　“这三人之前不肯出力，现在却是显得这般积极，哼！”

　　妖月看到鲨虎三人进来，口中却是忍不住发出一声冷哼，之前的争斗那般激烈，诸多强者都受了不轻的伤势甚至陨落于此，而这三兄弟却是没有什么事情，之前根本就未出全力，想到自己手下死了两人，这让妖月心中颇为不爽。

　　“这些事情公子自会处理，还在还用得着他们，不用去与他们计较。”

　　海灵子明白妖月的意思，不由出言安抚道。

　　这时候，灵心也是御空飞入了血神宫中，灵识覆盖整个血神宫，既然攻下了血神宫，这血神宫的宝物是绝不能放过的，至于杀人的事用不着他去做，他也不想沾染太多的血腥，就让海灵子他们出手好了。

　　很快，灵心便是发现了一些有阵法守护的秘地，他知道哪些地方定是血神宫中的重地，若是有宝贝也肯定是在那些地方。

　　当灵心飞入一个秘地时，发现其中是一块药田之时，不由有些欣喜，血神宫经营上万年，其中培育的灵药肯定不少，而且品质应该不差，这正是他所需要的，不过他并未立刻动手收取，而是让自己手下的那名妖婴中期的强者守护与此，等自己把血神宫探索清楚了再来收取。

　　不多时，灵心进入了一座宫殿之中，却是发现有着强大的禁制守护，而在宫殿之上还有着“宝殿”的牌匾，也就是说这里是血神宫的宝库所在，其中有着血神宫收藏的宝物，算是血神宫极为重要的一处地方了，灵心依旧未曾将其开启，而是让那名妖婴后期的强者镇守与此，如此一来，也就不怕那鲨虎三兄弟打什么主意了，谅他们也不敢与自己争抢什么东西。

　　他倒不是不想看看这宝库中收藏了些什么东西，而是他发现在血神宫的深处有着一个古怪之地，散发着诡异的气息，引起了他的注意，那地方很是隐蔽，而且布置有强大的禁制，算是血神宫中最为隐秘之地了，能够让血神宫如此的重视，灵心很难想象那里会有什么。

　　待得海灵子等人将整个血神宫上下都给清理了一便之后，确定再无血神宫的弟子存活，灵心便是带着海灵子、妖月和金羽赶往了拿出秘地，当然，鲨虎三兄弟也是跟了上去，血神宫的宝库都被灵心给占了，他们也不能去抢，因而只能跟着灵心看看有没有什么便宜可捡了。

　　穿过层层宫殿，直接深入血神宫后山之中，待得到达一个峡谷之外时，灵心等人停了下来，因为在这峡谷之外有着强大阵法的存在，使得他们不能通过。

　　“大家一起出手，先将这阵法破开再说。”

　　到了这种时候，灵心也不想磨蹭，直接让众人一起出手，准备强行轰破这里的阵法。

　　“轰～！”

　　一声巨响，尘烟滚滚，那阵法虽然厉害，可以经受不住如此强大的力量冲击，因而直接便是被轰破了，整个阵法完全破灭，连峡谷两旁的山石都是震落了不少。

　　没有了阻碍，灵心等人便是直接进入了峡谷之中。

　　穿过狭长的峡谷，前方顿时豁然开朗，这其中竟是别有洞天，显得十分的开阔。

　　不过灵心等人却没空去欣赏这里的景色，而是全都将目光投向了这个空间的中央，眼中皆是浮现出惊异之色。

　　这个空间显得十分的空荡，并没有太多的东西，然而在那中央却有着一个古怪之物，那是一座祭坛，一座血色的祭坛，其上刻画了无数古怪的符纹，从祭坛中竟是有着血水流淌而出，显得诡异无比！

　　隐秘无比的山谷中居然隐藏了这样一个邪异的血色祭坛，这令灵心等人全都感觉古怪无比，不知道这祭坛有何用处，但是看血神宫如此重视这个祭坛，可以断定这里必定是血神宫的禁地，隐藏了一些不为人知的秘密。

　　这血色祭坛外面还有着一道血光守护，一般人根本就不能靠近，也就无法知道那血色祭坛中有着什么，不过从其中流淌出血水可以看出，这祭坛里面绝不是什么好东西，十分的邪异。

　　“这是什么东西？这里为何会是一座祭坛？是祭祀什么东西的吗？”

　　海灵子生活在海域中，但也知道祭坛这种东西，因为在海族中也有着祭坛的存在，乃是祭祀海族先祖所用，因而都是神圣无比的，却不是这般的协议，因而海灵子也是拿不准这座祭坛是做什么用的。

　　“魔道诡秘无比，有着诸多的隐秘，这种祭坛应该是血神宫建成用作一些特殊用途的，其中的血水充满了怨气煞气，肯定是击杀无数生灵汇聚而成，血神宫作恶多端，今日将其铲除，也算是替天行道了。”

　　看到这血色祭坛，灵心的眼中杀机隐现，血神宫做的坏事太多了，不将其铲除实在是天理难容。

　　凭借敏锐的灵觉，灵心发现，这血池中流淌出来的血水并不是同一种生灵所有，其中有凡人的鲜血、修真之人的鲜血、妖族的鲜血、灵兽的鲜血、修魔者的鲜血，甚至于其中还有着一些不知名异兽的鲜血，汇聚了万千生灵的鲜血，化为一个血池，不知道有何用处。

　　而且那些流淌出来的血水，并不是随意流淌，而是随着一道道凹槽汇入了祭坛之外的一些特殊印记之中，灵心发现在祭坛之外刻画着诸多奇异的符纹，此时却是有着血水流淌进入其中，已是有大部分被血水灌注了，只有一小部分还未完成血水的灌注，但是也快完成了。

　　发现了这种情况，灵心的心中却是突然涌起了一种不安之感来，似乎有什么事情要发生了一般。

　　“这些符纹似乎是魔界流传出来的密纹，用万千生灵之血灌注，究竟是为了什么？”

　　灵心的心中不断的计算着，不过却始终没有什么头绪，他也没有见过这种东西，根本就不知道这一切代表了什么意义。

　　此时，海灵子几人也在围绕着血色祭坛查看着，他们也想知道这一切究竟是为了什么。

　　“这祭坛如此古怪，到底有什么秘密呢？”

　　鲨虎口中念叨着，不由伸手摸向了那血色光罩，似乎想感受一些这其中有什么。

　　“不要碰那血光。”

　　灵心蓦然发现了鲨虎的举动，不由大喝一声。

　　然而已经晚了，鲨虎的手已是接触到了那血光，而紧接着可怕的事情发生了，只见那血光徒然大盛，而鲨虎的手臂也是被瞬间吸附柱，恐怖的血光疯狂的吞噬着鲨虎的精血，瞬息间，鲨虎的手臂已是干瘪了下去。

　　“啊～！”

　　鲨虎发出了凄厉的惨叫之声，拼命想要挣脱，可是根本就不行，越是挣扎，他体内的精血流失的越快，片刻之间，鲨虎整个人都消瘦了一圈，似乎要被吸干一般。

　　就在这时，一道血光闪过，是灵心出手了，催动血灵剑发出一道剑气，一剑将鲨虎的手臂齐根斩断，也终于是将鲨虎解救了下来。

　　此时鲨虎已是不成人形了，体内的精血被吞噬了大半，整个人虚弱到了极点，就剩下皮包骨头了，不过总算是捡回了一条命，若是灵心出手再晚一些，他就死定了。

　　“大哥，你怎么样？”

　　鲨豹和鲨狼二人激动无比，谁能想到刚刚还好好的鲨虎，转瞬之间竟会变成这般模样呢！

　　“多谢灵先生救命之恩！”

　　鲨虎有些挣扎着坐了起来，对着灵心道谢道，他刚才已是感受到了死亡的威胁，若不是灵心，他就真的死了。

　　“你太冲动了，这里的东西是不能碰的，你这次元气大伤，精血损失大半，怕是需要几十年上百年才能补得回来了，好好休息吧！”


第266章 血婴

　　看到鲨虎那样子，灵心也是皱起了眉头，没想到居然会出这种事情，这却是有些难办了。

　　“该死，这什么鬼祭坛，居然把我大哥害成这样，我毁了你。”

　　说话间，鲨豹已是悍然出手，雄浑的妖元激射而出，他要为鲨虎报仇，毁掉这座祭坛。

　　灵心脸色大变，但是想阻止已是来不及了，鲨豹的攻击已是达到了血色光罩之上。

　　“快避开～！”

　　一声大喝，灵心身形急速后退，而得到灵心的提醒，金羽、妖月和海灵子也是急速后退，都知道有大事即将发生了。

　　想象中的爆炸之声并未响起，鲨豹的妖元直接被那血光给吞噬了，而且鲨虎整个人都受到牵引被吸住了，与此同时，或许是因为鲨豹的妖元激发了血色光罩的力量，整个光罩都爆发出强大的吸力，要将所有人都吸入其中，那种吸力极强，就连灵心等人都有些抵挡不住，要被吸过去了。

　　“该死，怎么会有这种事情，真是成事不足败事有余，这回真是被他害死了。”

　　灵心心中充满了愤怒，那鲨豹实在是太冲动了，因为他的冲动，简直要将所有人都害死在这个地方啊！

　　海灵子实力强大，倒还能够撑住，金羽也被其抓在手中，妖月也被其拉住，不然早就被吸过去了，但是就算这样，海灵子也感觉自己坚持不了多久了，隔得这么远，他都感觉自身的精血开始从体内溢出，被那血光吸收了。

　　而鲨虎和鲨狼反应稍微慢了一些，此时他们已经步了鲨豹的后尘，全都被吸入了血光之中，只听到几声惨叫之声，随即便是没有了动静，不用想，灵心也知道，三人这次是死定了，但是现在不是关心别人的时候，他现在也是有些抵挡不住了，若是在这样下去，早晚也会被血光吸过去，到时候也是死路一条。

　　实在是没有办法了，灵心也只有搏一搏了，心意流转间，纳空镜出现在其手中，现在血霸已经死了，七煞葫芦成了无主之物，纳空镜也就不需要去镇压七煞葫芦，因而灵心也是可以再次动用了，现在他唯一的希望，便是纳空镜可以抵挡住这种吸力了。

　　似乎他赌对了，纳空镜号称连空间都可以容纳，其产生的吸力堪堪与血光的力量相匹敌，使得灵心暂时摆脱了被血光吞噬了命运。

　　全力催动着纳空镜，使其与血光相抗衡，灵心颇为艰难的向着海灵子和金羽靠了过去，那鲨虎三兄弟死了也就死了，灵心并没有太多的在意，但是海灵子、金羽和妖月不一样，他们是自己的左膀右臂，他是决不能失去他们的。

　　费了极大的力气，灵心终于是来到了海灵子的身边，让他们也受到纳空镜的保护，不至于被血光吞噬。

　　看到灵心过来，海灵子、金羽和妖月也是松了一口气，他们也是到了极限了，体内的精血已是开始流失，若是再过一会儿，他们怕也是只有步鲨虎三兄弟的后尘了。

　　“公子，这到底怎么回事啊？我们现在怎么办？”

　　海灵子一边输出妖元催动纳空镜，一边开口向灵心询问道。

　　“我也不知道，不过应该是鲨豹的攻击触动了祭坛的阵法，而且我刚才看到那祭坛外的那些符纹即将被血水灌注完毕，可能是血色祭坛有什么异变了，而鲨豹正好触动了这一切，我们现在的处境很不妙，若是一直这样下去，等我们的力量耗尽，纳空镜失去作用，那我们今日也会死在这里，真是好奇心害死人！”

　　灵心的语气很是沉重，这次是真的陷入了绝境了。

　　而此时那血光之中，血色祭坛也是有了巨大的变化，血池中的血水翻滚，祭坛外的符文已经完全被血水灌注，被彻底的激活了，一道道奇异的光芒汇聚，那鲨虎三兄弟的身影早已消失不见，成为了血池的一部分，似乎这血池正好就差了一些海族的精血，而鲨虎三兄弟正好为其补全了。

　　轰然间，整个山谷被血光毁掉了，一道血色光柱直冲天际，而天上的皓月也在此刻化为了血色，一道血色的月光直射祭坛，显得很是妖异。

　　从祭坛中射出的血光直冲天际，似乎是打开了某个神秘空间的通道一般，一种恐怖的力量从其中降临，进入了祭坛之中，整个过程持续了极长的时间，让灵心三人已是有些坚持不住了。

　　“轰～！”

　　一声巨响，祭坛周围的山脉全部陷落，只剩下一座血色的祭坛悬浮在其中，灵心三人都差点掉了下去。

　　而如此一来，那种恐怖的吸力也是消失了，这对灵心四人而言，倒是个好事情，要是再坚持一会儿，他们可能就真的坚持不住了。

　　那血月的光芒渐渐的收了回去，同时也恢复了本来的模样，只是其光芒黯淡了许多，似乎是消耗过甚了，而那直冲天际的血光也是消失不见，那座血色的祭坛清晰的呈现在灵心四人的眼前。

　　如此大的动静，将所有人都惊动了，冰訫儿等人都想到血神宫深处去查看，不过全都被灵心传音制止了，这是一个绝对危险的地方，他不希望任何人靠近，他们现在都在想着该如何脱身的问题。

　　突然，一道恐怖至极的气息从祭坛中弥漫而出，让灵心四人瞬间被震住了，那种气息实在是太恐怖了，让他们有一种无法动弹之感。

　　而同一时间，在南疆、在北原、在海域深处，诸多强大的存在，都感应到了一种令他们心悸的气机，不知道是有什么恐怖的东西出事了，这种气息实在是太过恐怖，一时间竟是将整个天明星上的强者全部都震住了，没有任何人敢前往西域查探，那里的气息让他们心悸，对他们有些极大的威胁。

　　而同时，在一处不知名的地方，一个浑身是血的阴霾老者显出身形来，正是血神宫的老祖宗，此时他也是感受到了那种气息，身体忍不住颤抖了一下。

　　“那东西终于是出世了，天明星的劫难要开始了，哼，他们毁了我的血神宫，这次也肯定难逃一死，我的快些找个地方疗伤，迎接血魔大人的降临。”

　　这老者脸色满是冷色，似乎已是确定灵心等人死定了。

　　而此时，那血色祭坛的血池中猛然伸出一直巨手来，紧接着一道血色的高大身影从其中浮现，这是一道人影，不过全身都是血水，无法看不清其容貌，在其头上还有些一对牛角一般的尖角，仿佛从血狱中的恶魔一般。

　　这血色恶魔一出现，顿时那种令人心悸的气息更加浓郁，让灵心四人有种喘不过气来的感觉。

　　“哈哈，我血魔终于降临修真界了，那令人怀念的血食，我要杀光所有的修真者。”

　　那血色身影猛然爆发出一到声音，仿佛真是一尊恶魔似的。

　　“血魔，是了，一定是血神宫利用祭坛想要召唤魔界的血魔分身下界，若是让这血魔出去，不光是天明星，恐怕整个修真界都会有难了，现在是血魔最为虚弱之时，要除掉他也只有趁现在了，不然若是等其吞噬了许多修真者后，实力越发强大，可能到时候整个修真界便无人能够对付他了，可是以我们的实力根本就无法对付血魔，这该如何是好？师尊啊，现在你徒弟我快要被杀了，你还快点帮帮忙，你就要重新再找一个徒弟了。”

　　灵心瞬间想通许多的事情，不过要对付这血魔的分身，他根本就没有任何的办法。无奈之下，灵心也只要祈祷自己的师尊这种时候能够帮帮自己了。

　　似乎是灵心的祈祷有了作用，其后颈之上那一对龙凤印记猛然活了过来，一对龙凤从灵心的体内冲出，散发着神圣的气息，竟是瞬间将血魔的那种气息给挡住了，让灵心等人瞬间放松了下来。

　　那一对龙凤围绕着血魔的身形盘旋了起来，洒下道道神辉，那血魔身上的血气竟是开始消散，而血魔的形体也是开始融化，不断的缩小。

　　“啊～！怎么会这样？我不甘心啊！”

　　伴随着血魔的一声惨叫，其降临到修真界的魔识便是直接被磨灭了，也不知道这对龙凤施展了何种手段，之前好恐怖的血魔，在片刻之间便是被磨灭了，一点反抗之力都没有。

　　“我身上还有这东西，我怎么从来都不知道，难道是师尊留给我保命的吗？看来他老人家还是对我不错的，不过可惜这种力量我无法掌控，或许也只有出现这种情况，这种力量才会觉醒，而平时有什么危险还得靠我自己，不过也好，我也不想烤师尊，这次能够解决掉这血魔就不错了。”

　　灵心对于这对龙凤的出现也是惊讶无比，没有想到他身上还有这种力量，他也不去强求掌控这种力量，只要这次能够将血魔解决，那就够了。

　　不多时，血魔的身影也是彻底的消失了，贝龙凤的力量给彻底磨灭了，而那一对龙凰光影也是直接进入了灵心的体内，重新化为了一对印记，很是隐秘，没有任何的特别之物。


第267章 惊现地宫

　　身形一动，灵心、妖月和海灵子一起到了那祭坛的上方。

　　“恩？这是？”

　　三人一过去便是发现了一件古怪的事情，三人的脸上皆是露出了惊讶之色。

　　在血池中漂浮这一个婴儿，犹如刚出生的一般，和一般的婴儿无异，只是不哭不闹，就那么悬浮在血池之中，从其身上也没有感受到丝毫的危险气息，仿佛这就是一个寻常的婴儿，但也就是因为这婴儿太过寻常的，反而显得十分的不正常，这种血池中怎么会出现一个婴儿呢？

　　看到眼前的一幕，灵心和海灵子都呆了，本来在他们的想象中，既然血魔分身被磨灭了，那么这祭坛中就应该没有什么东西了，他们过来也是为了检查一番，然后将祭坛毁去，这种东西不应该存在，然而却没想到会在血池中看到一个婴儿。

　　海灵子挥手间，想要将这婴儿抹杀，毕竟出现在血池中的婴儿绝不是寻常，还是直接杀了了事，免得再生出什么麻烦来。

　　“不要动手，既然刚才龙凤没有磨灭他，应该有一定的用意，而且我看这婴儿也没什么邪气，眼神纯净，上天有好生之德，杀了他有伤天和。”

　　灵心出声阻止了海灵子，在他看来既然龙凤都未将其抹杀，这婴儿应该命不该绝，他也不想伤害这婴儿。

　　见灵心不同意杀这婴儿，海灵子也只得做罢，灵心不让杀，他也不好违背灵心的意思。

　　身形一动，灵心已是落到了祭坛之上，看了看那血池中的婴儿，那婴儿竟是对着灵心笑了起来，而且还对着灵心挥动起了双手，显得很是高兴。

　　见状，灵心也是伸手将那婴儿给抱了起来。

　　“咯咯～！”

　　那婴儿竟是笑出了声音，似乎与灵心十分的亲近，在灵心的怀中笑个不停，可爱极了。

　　“这小家伙似乎是这血池孕生的，那血魔的魔识被磨灭了，血池所有的精华孕育出了这个小家伙，若是落到魔道之人手中，就会成为魔道的圣婴，落在修仙者手中，则可以将其培养成仙道天才，他现在的一切都等于是一张空白，就看后天如何的培养了，他的体质也与灵绝一般属于特殊体质，倒是可以修炼《绝天典》，也罢，既然小家伙这么亲近与我，我就收你为徒，给你取个名字，就叫灵钧天！”

　　一将婴儿抱起，灵心瞬间便是明白了许多的事情，见这婴儿与自己如此亲近，不由将其收为了徒弟，同时为其取名灵钧天，他倒是不在意小家伙的来历，用万千生灵的精血孕育，若是将其抹杀了，倒的确是有伤天和，收其为徒是最好的选择，小家伙与生俱来的魔性已被龙凤给磨灭了，现在的他就犹如一张白纸，将其抚养长大，也不会有什么问题出现。

　　而听到灵心为其取名字，小家伙笑得更欢了，而在小家伙的笑声中，灵心脚下的祭坛也是轰然破碎，掉入了下方的深渊之中，如此倒是省了灵心他们出手了。

　　这里的事情已经了结，灵心也不想再待在这个地方，毕竟经历了刚才的事情，到现在他的心中还心有余悸，这绝不是什么好地方，而且鲨虎三兄弟还死在了这里，如此一来，灵心还不知道到时候怎么向碧天云交代呢！

　　刚一离开后山，灵心便是看到紫萱等人全都在外面等着他们了，每一个人脸色皆是浮现紧张之色，而看到灵心三人出来，所有人的脸上都浮现出了激动的笑容，他们刚才可是吓坏了。

　　此时金羽已是进入了灵心的袖中，之前消耗太甚，现在他要恢复一番了。

　　不过最引人注目的是灵心手中抱着的婴儿，所有人都不明白，怎么灵心会从血神宫内带个婴儿出来。

　　对于众人的疑问，灵心也是略微的解释了一下，并未说的太详细，只要大家知道这婴儿的来历就行了，反正所有的事情都已经过去了。

　　“灵韵、灵绝，这是你们的师弟，你们可要好好的把他照顾好，不要欺负他。”

　　灵心还有事情没有做完，自然是不能一直抱着这小家伙，因而他直接将小家伙交给了灵韵和灵绝，反正他们以后是肯定要一起生活的，灵韵从小照顾灵绝，对于照顾小孩子并不陌生，交给她，灵心也放心。

　　交代了一些事情后，灵心便是让紫萱等人一起动手去收取血神宫的药田了，那里面有着不少的灵药，自然是要收取的，他一个人也忙不过来，自然是要让众人为他分忧了。

　　在紫萱等人去收取灵药之时，灵心却是带着海灵子和妖月来打了宝殿，这里才是灵心的目标，至于强大的阵法他并不在乎，要破开也不是什么难事。

　　在费了一番手脚之后，灵心便是成功的破掉了宝库外的阵法，顺利的开启了宝库，整个宝库呈现在了灵心的眼前，瞬间将所有人都给震撼了。

　　血神宫不愧是经营了上万年的魔道大派，宝库的收藏可谓是丰富无比，而且之前血神宫根本就没想到有人会来攻打，所以这宝库是没有动过的，所有的宝物都还存放于其中。

　　这个宝库很大，里面整齐有序的摆放着许多的东西，宝光闪动，从最外围到最内围，其中所收藏的宝物也是越发的珍贵，外面的只是一般的宝物，那些筑基期元化期的弟子用还不错，而里面才是真正的精华所在。

　　在最核心处，有着一个蛹金玉打造的架子，在架子上摆放着一些宝盒，里面全都装着绝世珍宝，都是血神宫多年来的收藏，不可小视。

　　灵心随便打开一个玉盒，便是发现其中有着一株七叶灵芝，这是可以炼制上品宝丹的材料，很是珍贵，可遇不可求；其他的宝盒中，有的装的是炼制宝丹的灵药，有的是炼制宝器的材料，甚至还有着几件宝器，而最为珍贵的是一块可以炼制灵器的天金淬，也不知道血神宫是从何处得来的。

　　“好东西啊，果然是好东西，这血神宫的收藏真丰富啊！”

　　灵心的心中十分的欣喜，一挥手连同那个架子，整个收入了储物戒指之中。

　　“一起出手，先把这里所有的东西都给收取了再说，这里不是久留之地，收取了我们便离开这里。”

　　想到之前那么大的动静，肯定惊动了整个天明星的修真者，这里绝不是久留之地，还是早些离开为妙。

　　海灵子和妖月都有储物戒指，那名妖婴后期的强者手上也有，灵心更是有着两枚，要装下整个宝库的东西足够了，不一会儿，整个宝库便是空空如也了，什么也没有留下，全都进入了灵心四人的储物戒指之中，至于有多少的收获，得到了多少灵石，这些就得到离开这里再去查看了。

　　收取了整个宝库的东西以后，灵心又和几人在整个血神宫搜索了一遍，凡是有用的东西，全都被收取了，整个血神宫都变得空空如也了。

　　另一边，紫萱等人也是收取了整个药田，收获颇丰，在其中得到了不少珍贵的灵药，当然最珍贵的都被移植到了药筑之中，带回去后，还可以再加以培养。

　　到得此时，天已经快亮了，灵心不再犹豫，带着所有活下来的人离开了血魔山，当然在走的时候，灵心还放了一把火，让整个血神宫都燃烧了起来，天罡宗当初被夷为平地，他自然是要以其人之道还治其人之身，彻底的毁掉血神宫，让血神宫从此在天明星上除名。

　　离开血魔山后，灵心并未带着众人回紫灵山庄，他怕引起一些不必要的麻烦，因而他带着众人进入了秦岭的深处，这里是一个秘地，一般人却是不敢进入其中，在这里让众人养伤也是不错，同时也可以看看天明星上各方势力的动向，他灭了血神宫不要紧，重要的是那血魔分身降临的影响，他相信一定会有人前来查看的。

　　在进入秦岭之后，灵心也是接到了碧天云的传讯，询问鲨虎三兄弟的事情，鲨虎三兄弟在碧青府内的灵魂玉简突然碎裂，这不得不让碧天云紧张。

　　对此，灵心也只得如实告诉了碧天云，这件事总得给碧天云一个交代，而碧天云并没有说太多，毕竟人死了，他说再多也没用，但是他告诉灵心，他也会用最快的速度赶往大陆，因为如今许多势力都盯着大陆呢，他也想借此机会来看看。

　　在众人疗伤之时，灵心却是在清点着这次的收获，这次虽然损失了不少的强者，不过能够把血神宫给灭了，这一切也都值了，同时他们也将整个血神宫给洗劫了，凡是有用的东西，全都给收取了，包括那些被击杀的血神宫强者身上的财富也被收取了，只是逃掉了一个血神宫老祖宗罢了。

　　其他人击杀了血神宫强者的所得，灵心一样都没有收回来，全都交给他们自己处理，这都是他们用命拼回来的，灵心只是清点了一些在宝库中的所得。


第268章 风云聚

　　这次的收获很是丰厚，得到了十几瓶宝丹，还有五件宝器，其中有一件是中品的，其余都是下品的，而灵心之前收取的那件七煞葫芦也是中品的，而最后击杀血霸所得那把长剑则是一件下品宝器，加起来也有七件宝器了。

　　除此之外，收取了大批的炼丹炼器材料，还有一些稀奇古怪的东西，灵心一时间也难以整理清楚，灵心忽然发觉自己这储物戒指不够用了，一百多个立方还是不够用啊，或许应该自己炼制一枚品质更好的储物法宝了。

　　唯一让灵心郁闷的是，血神宫的灵石太少了，似乎大陆的修真门派都很穷，就像当初天罡宗留给自己的灵石一样，数量极少，血神宫的灵石虽然多一些，但也就一百多万块下品灵石，外加十多万块中品灵石，同样是没有上品的，相比之下，血神宫的灵石还比不上碧青府麾下的一洞呢，难怪大陆修真界不如海域了，这资源的确是没得比的。

　　不过有总比没有好，灵心也不介意多少，如此一来，他身上倒是有好几百万块下品灵石，还有几十万块中品灵石了，倒也算是很富裕了，再也不用为灵石的事情而烦恼了。

　　时间一天一天的过去，同时也有越来越多的强者汇聚到了西域血魔山之上，皆是被当日血魔的气息引来的，当时血魔的气息太过可怕，没人敢来查看，而如今血魔的气息消失了，这些人也就纷纷赶了过来，想要一探究竟，不过当他们赶到时，血神宫已是一片焦土，只留下一片断壁残垣了，不过依旧有越来越多的强者汇聚到血魔山，不知道是在找寻着什么。

　　就连秦岭的最深处也有超级强者涌出赶往血魔山，一时间，整个天明星上风云涌动，显得十分的不平静，有种山雨欲来之感。

　　而就在大量强者云集之时，一道爆炸性的消息不胫而走，居然有人在血魔山发现了一片地下宫殿，不过有着强大的阵法守护，无法进入其中，而之所以会发现那处地宫，却是因为地下水脉变动，同时当初祭坛震出了一个大洞，就是有人进入了那地洞中无意中发现了地宫的存在。

　　“地宫？那血魔山地底居然还有地宫，难道是血神宫所建？不对，以血神宫的力量，应该没有那么大的本事，那这地宫又是何人所建呢？又为何会建在地底呢？”

　　听到这个消息后，灵心却是陷入了沉思，他有些不明白这地宫的来历。

　　而也正因为这个消息，整个天明星更加的热闹了，一些不出世的老怪物都纷纷出世赶往了血魔山，甚至于连天明星附近一些别的星球上的修真者也是闻讯赶来，天明星一时间成了焦点，风云汇聚，不会太平了。

　　又过得几天，又有消息传出，说那地宫竟是十万年前一位绝世高手所建，其中留有其毕生收集的宝藏，那位绝世高手本是渡劫期的超级强者，有问鼎仙道的机会，乃是真正的超级强者，其所遗留的宝藏绝对是让所有人都为之疯狂的，渡劫期啊，这种存在，在整个修真界都是绝世强者，稀有无比。

　　这消息一传出，整个天明星都被轰动了，绝世强者留下的宝藏，没有人会不心动的，越来越多的强者汇聚到了血魔山，还有更多的人都在拼命的赶来，其他星球也有许多强者到了天明星上，天明星这颗本来颇为偏僻的修真星球，一下子成为了修真界的焦点，拖得越久，便会有越多的强者赶到天明星来，这却不是一件什么好事情。

　　“这样下去，汇聚到天明星的强者会越来越多，那地宫早不出世晚不出世，怎么偏偏挑在这个时候，这件事情不寻常啊，这地宫若真是那位绝世强者所建，怕是没那么简单，天明星注定要不平静了，山雨欲来啊！”

　　听到诸多的消息传出，更看到无数的强者赶往血魔山，灵心的心中却是有些一种不安之感，这地宫的出现绝非偶然，如此多的强者觊觎宝藏，到最后怕是会变成血流成河啊！

　　血魔山地宫浮现，石破天惊，竟是十万年前的一位绝世强者所遗留，一时间风云涌动，群雄汇聚，血魔山风雨飘摇，山雨欲来！

　　在秦岭待了一个月后，碧天云带着一些海族强者敢到了秦岭，与灵心会合到了一起。

　　毕竟碧天云对于大陆远没有灵心了解，而灵心刚一手毁灭了血神宫，对于血魔山应该是最了解的，碧天云虽然想去趟浑水，但还是想与灵心一起行动，相互之间也可以有一个照应，当然还有一个目的便是想知道鲨虎三兄弟死亡的原因，毕竟鲨虎三兄弟是其手下的三员猛将，失去了这三人，对于碧青府而言，有着极大的影响。

　　为此，灵心也是没有隐瞒，将一些事情告诉了碧天云，也让他知道了那血魔分身降临的事情，当然他并未说是自己体内的龙凤精魂出手磨灭了血魔，而是说成被天劫所灭，而灵钧天的事情自然也未告诉碧天云，这件事情越少人知道越好，不然会引发诸多不必要的麻烦。

　　“原来如此，哎，他们三个就是这般冲动，倒是差点害了老弟你，他们死了也是没办法的事情，以后老弟怕是要多帮帮老哥了，不然我怕是镇不住碧青府啊！”

　　听了灵心的话，碧天云也是有些叹息，那些气息他也是感受到了的，所以倒是没有怀疑灵心所说的，毕竟灵心也没有必要出手灭杀鲨虎三人。

　　“这次对不起碧大哥了，让你损失了三员猛将，碧大哥这次赶往大陆，是想去血魔山吗？”

　　灵心颇为歉意的说道，这次毕竟让碧天云吃了不少的亏，损失了几员大将。

　　“不说这些，他们死了也就死了，只要老弟你们没事就行了，我这次来的确是为了那血魔山的地宫而来，准确说我们海域各大势力几乎都出动了，而且水晶宫和琉璃宫也有了动作，派遣了不少强者前来，同时也让我们各大海域的府主带人赶往血魔山，这次的事情怕是不简单啊！”

　　碧天云的脸色显得有些凝重，他同样看出这次的事情不简单。

　　“碧大哥说的是，这地宫突然出现，我们当时都没有发现，这绝不简单，说不定会掀起一场腥风血雨，天明星怕是不会平静了。”

　　“其实谁都可以看出来这次的事情不简单，可是没有人能够压抑住，那是十万年前的一代绝世强者所留下的地宫，其中多半会留有诸多的宝物，灵丹、灵器，甚至其修炼的功法、感悟，无一不是让人动心之物，不然也不会将其他星球的强者都引来了。”

　　“碧大哥，你知道建造这地宫的主人到底是什么来历吗？”

　　灵心问起了最为关键的事情，也是他最为关心的事情。

　　“我不是很清楚，不过传闻是十万年前一尊渡劫期的超级强者所留，应该是叫无邪尊者，此人传闻非正非邪，行事完全随心所欲，没有什么约束，传闻当年他斩杀了不少的强者，夺取了诸多的宝物，有可能全部都收入地宫之中，而且那无邪尊者似乎并不是天明星的修士，而是到天明星来度劫的，不过却无人知道他渡劫的结果，有人说他已经死了，葬在了地宫之中，也有人说他已经飞升了，而这地宫就是他渡劫成功之后建造的，但具体是如何的就不知道了。”

　　见灵心询问起那地宫的来历，碧天云也没有隐瞒什么，将自己所知道的一些信息全部告诉了灵心，不过他也只是听到一些传闻，是真是假却是无从分辨，毕竟已经过去了十万年，很多事情早已淹没在时间长河之中，是无法完全知道的。

　　“无邪尊者，非正非邪，做事全由本心，这人倒是有意思，而且居然会建一处地宫，太古怪了一些，我总感觉有哪儿不对，是哪里出了问题呢？”

　　对于这无邪尊者灵心颇为好奇，这无邪尊者的行事风格倒是很合他的胃口，自由自在，无拘无束，但是他始终觉得这其中有什么地方不对劲，但又说不上来，让他肝胆有些心绪不宁。

　　“老弟，要不要和我一起去一趟血魔山，就算不进去，去见识一番也是好的，如何？”

　　到得此时，碧天云也是说出了自己的目的，他来找灵心其实就是为了让灵心与他一起去血魔山，多个人多个照应，灵心这方实力颇强，一起去血魔山也会安全一些。

　　其实灵心早就知道碧天云的目的，因而此时听其说起，也并没有太多的惊讶，对于血魔山的地宫，他其实也有一些兴趣，毕竟那是一代天纵奇才所建，其中蕴含的宝物绝不会少，这也可以说是一个天大的机缘，而且这次天明星风云汇聚，汇聚了无数的大人物，灵心也想去见识一番，毕竟这些大人物，隐世的老怪物，平日里可不是那般容易见到的，另一方面，他也算欠了碧天云人情，陪其去一趟血魔山，也算是还了这个人情，灵心并不想欠别人什么。


第269章 血魔山

　　“好，我就陪碧大哥去血魔山见识一下，看看那地宫究竟有何特别之处！”

　　沉吟了片刻，灵心便是很是干脆答应了碧天云。

　　“老弟果然爽快，我们快些出发吧，现在血魔山那边已是准破攻破地宫的防御阵的，去晚了可就什么也没有了。”

　　得到灵心的同意，碧天云显得十分的高兴，他等得就是灵心这句话，他已是随时准备好动身了。

　　灵心也知道碧天云颇为心急，而且如今地宫被发现已是过了不短的时间，其中已是汇聚了不少的强者，而且不乏超级强者，地宫的防御虽然强，但也挡不住这么多的强者，在近期应该便会有所动作了，若要去血魔山趟浑水，那么就要抓紧时间前往了，不然到时候地宫的防御被打破，大批强者涌入地宫，再想夺得什么怕是没机会了。

　　血魔山地宫绝不是什么善地，充满了危机，所以灵心并不打算带太多的人前去，只是带上了海灵子、妖月和金羽，其他人全都留在了秦岭山脉之中，有着灵心手下的妖婴后期强者守护，还有妖月的三名下属，相信也足以保护他们了，而且如今几乎所有的强者都赶往了血魔山，倒是也不用太过担心。

　　本来上次因为金羽的事情引起了不小的风波，灵心不应带上金羽，但是以他如今的实力，也不惧怕一般的强者，所以他也可以放心大胆的让金羽出世了，而且如今金羽已是相当于元婴中期巅峰的修为，差一步便可以突破到元婴后期，但是若论真实实力，金羽几乎可以横扫元婴级的修士，是灵心身边的强大战力。

　　对于血魔山灵心并不陌生，毕竟才灭掉了血神宫，此时只不过是再次赶往罢了，一行人全都盘坐于金羽的背上，调整自身的状态，以金羽的速度，要赶往血魔山花不了太多的时间，而碧天云本来想多带一些人前往，不过最后想了想，就只带了两名妖婴中期的强者随行，其他人都留在了秦岭山脉。

　　碧青府的实力自然不止这些，不过那些人几乎都掌握在那名水晶宫任命的副宫主手中，而这次那位副宫主却是并未与碧天云同行，已是提前一步赶往血魔山，听候水晶宫的差遣了，根本就不听从碧天云的命令，这让碧天云很是愤怒，同时也很无奈，如今鲨虎三兄弟一死，他就更加无奈了，也只能隐忍了，不过若是这次那位副府主死在了地宫之中，那情况就会有很大的变化了。

　　“前面就是血魔山了，好多强横的气息，看来这次的确是来了不少的强者，这些不出世的老怪物居然都出现了，我们就在这里降落吧，不要引起太多人的注意，在这种地方出风头可不好。”

　　此时灵心一行已是到了血魔山外围，同时也是感受到了许多强横无比的气息，那都是灵心所不能招惹的对象，因而灵心并不想大摇大摆的进入血魔山中，这种时候，还是低调一点的好。

　　金光一闪，金羽已是化为一只金色的小鸟落到了灵心的肩上，而灵心几人则是直接落到了下方的山岭之中，他倒是并不着急去看那地宫，先在外围了解一些情况是最好的，毕竟这一个多月来发生了太多的事情，灵心他们并不清楚，冒然前往，并不会有什么好处。

　　此时在血魔山已是汇聚了大批的强者，在那个深坑地宫附近的都是超级强者，而越往外，实力也就越弱，但最起码也是金丹期的强者，一般人是没资格进入核心区域的，只能在外围观看，不过一旦地宫被开启，这些人肯定都会涌入其中，至于能有什么收获，就要看各自的机缘了。

　　灵心既然停留在了外围，自然是想先找人打探一些信息，这种事情是很容易的，随便找一个金丹期的修真者，给他一点灵石，有什么最新消息，自然而然就可以知道了。

　　经过一番打听，灵心等人也是知道了，此刻在血魔山汇聚了数百名元婴期以上的强者，至于金丹期的就更多了，而其中似乎还有着十几位超级强者，来自水晶宫、琉璃宫、海外修真者联盟以及烟水宫等大势力，实力强横无比，而地宫的开启也是由那几大势力的强者主导，其他势力却是没有机会插手；而最重要的信息是，那些强者已是找到了开启地宫之法，就准备在今晚子夜十分利用太阴之力，一举开启地宫，进入地宫中搜寻宝藏。

　　此时已是进入寒冬，整个血魔山都被白雪所覆盖，白茫茫的一片，显得颇为寒冷，但是对于修真者而言，这根本就算不了什么，众多的修真者盘膝于雪地之中，或三五成群，或是独自一人，皆是在等待地宫的开启，一名渡劫期强者所留的宝藏，没有人会不心动的，而且是哪位大名鼎鼎的无邪尊者所留，一生所收集的宝物更是多不甚数，这就更加吸引人了。

　　灵心等人到达之时，已是下午时分，距离天黑也没有多少的时间了，既然已经知道在今晚会开启地宫，灵心等人也就随意找了个地方调息等候，反正在什么地方的等待都无所谓，而且从什么地方进入都无所谓，别忘了他的大五行遁术，要遁到地下也不是什么难事，来得早，不如来得巧，就等着地宫开启了！

　　当夜色降临，道道银辉从天空洒落，映照在白茫茫的雪地之上，使得整个血魔山都显得颇为明亮，晃如白昼。

　　今日是十五，月圆当空，月光显得皎洁无比，散发着丝丝太阴寒力，相比于一个月前，如今的月华已是恢复了许多，不再因为血池的牵引而显得晦暗了。

　　此时在曾经血神宫的后山秘地，那处被祭坛制造出来的巨大坑洞旁边，有着十三位超级强者一次盘坐于坑洞旁边，似乎在准备着什么一般。

　　“诸位，是时候动手了，一起出手引动月华开启地宫。”

　　突然，一名身着青衣的中年男子猛然睁开双眼说道。

　　而听到这名男子的话，其他十二人也是睁开了双眼，互相对视之后，皆是点了点头，随即所有人全都开始结出相同的印诀，将所有人的力量结合在一起，引动月华阴力，破开地宫外围的防御大阵。

　　这十三人实力皆是强横无比，联手之下，所施展出来的力量更是超乎想象，只见一道宛如实质的月华从明月上直射而下，直接射入了巨大坑洞之中，那里面有着地宫的存在，只要破开外围的阵法，便可以进入其中了。

　　这充满诡异的一幕，自然是落在了所有人的眼中，在这一刻，所有人都知道，那些超级强者终于是动手了，也就是说地宫麻烦就要开启了，一时间，所有人都不由激动了起来，全都向着核心区域聚拢，都想在第一时间进入地宫之中，夺取其中的宝物。

　　“这是怎样的力量？居然可以引动太阴之力，纳星辰之力为己用，这才是真正的强者，他们动手了，我们也要准备一下了，这里的强者众多，而且颇为复杂，在地宫中为了争夺宝藏什么事情都做得出来，大家都要小心一些，尽量不要分开，避免给人以可趁之机！”

　　在这一刻，灵心几人也是从调息中醒了过来，全都将精气神调整到了最佳状态，已是做好了进入地宫的准备。

　　闻言，众人皆是点了点头，就连碧天云也是点头答应，相比于灵心一方，他自己一方的实力却是要弱上不少，所以他几乎也是以灵心为主，反正只要进入了地宫中，宝贝是少不了的，就算是大家一起分，也是不会吃亏。

　　“轰～！”

　　一声巨响响起，整个血魔山都震动了起来，而且有不少地方都出现了坍塌，仿佛地震了一般，而那月华也是徒然大盛，随即一闪而逝，只是血魔山的震动依旧在继续，同时道道强大的精气冲天而起，使得地面出现了不少的坑洞，可以直通向地底。

　　“地宫开启了！”

　　所有人都迅速的动了起来，全都向着地宫涌去，当然更多的是从那巨大的坑洞出进入，也有一些人是从哪些新出现的地洞中进入，而此时那些大人物已是在第一时间冲入了地宫之中，谁先进入地宫中，这得到宝物的机会也就越大一些。

　　“我们走！”

　　灵心并未跟着其他人走，而是施展出一道真元见众人包裹住，随即施展出土遁之术，遁入了地底，他事先已是查探过，这血魔山的地底不知道为什么突然出现了许多的空洞，还有一些地下暗河，四通八达，而且那地宫规模宏大，延绵方圆十里的范围，也不知道当初那无邪尊者是如何建造出这片地宫的，而且后世血神宫建立在其上，似乎并未发现地下宫殿的存在，这实在是有些匪夷所思。

　　不多时，灵心几人已是进入了地下通道之中，只不过地下漆黑一片，什么也看不到，不过这也难不住众人，他们都不是凡人，要在黑暗中看清楚东西很是容易，更何况还有灵识妖识可用。


第270章 邪天宫

　　“往前走一段路便是地宫了，这片地宫实在是太宏大了，不知道其中有着什么隐秘，而且既然这座地宫能够存在十万年之久，其中肯定有不少的阵法，我们要小心一些。”

　　灵心走在最前面，一边走，一边向对众人叮嘱道。

　　对于地宫，所有人都不熟悉，甚至于对于这地宫的主人，众人也并不清楚，对方亦正亦邪，这样的人最难以把握，这地宫中绝不是那般简单的，充满了未知和变数。

　　在地下通道中前进了片刻之后，一座规模宏大的地宫便是出现在了众人的眼前，这地宫并不是完全建在地上，还有一些居然是悬空的，显得十分的神奇。

　　此时，在地宫之外已是汇聚了许多人，有很多已是进入了地宫之中，而其他人也是相继涌入其中。

　　这座地宫很古怪，虽然有着成片的宫阙，但是入口却是只有一个，其他宫阙一个入口都没有，而且有着强大的阵法守护，想要强行突入并不容易，而且谁也无法知道一旦触动了这些宫阙之外的禁制后会有怎样的后果，因而并没有人去尝试，之前那十三名强者联手也只是开启了地宫的入口而已，并未破去所有的阵法，所以想要进入地宫，只有从这个入口进入。

　　身形闪动间，灵心几人已是到了那巨大宫殿的外面，不过却并未急着进入，这片地宫如此宏大，想要得到其中的宝藏绝不是那般容易的，而且很多时候是讲究机缘的，所以让这些人先进入其中也没什么大不了的。

　　“邪天宫！”

　　这正是这座地宫的名字，“邪天宫”，名字显得十分的霸气和邪异，让人心中不免有些害怕不安。

　　随意查看了一下邪天宫后，灵心一行人便是随着其他人一同进入了邪天宫之中，在他们的身后还有着大批的强者涌入，灵心还是第一次看到如此多的强者汇聚，不得不说这给了他极大的震撼。

　　进入邪天宫后，灵心便是感觉到这里远比自己想象的要大得多，显然是利用须弥纳芥子之法扩展了空间，就算容纳万人也不是什么难事，此时在这大殿中已是站了不少人，全都在宫殿中查看着，想要找寻出一些宝物来，这大殿显得颇为怪异，整个宫殿竟是封闭式的，除了入口外，便是再无其他通道了，也就是说根本就没有通往其他宫殿的通道，不然这些人也不会全都汇聚在这大殿之中了。

　　在邪天宫的正中央有着一张九龙玉座，就犹如世俗中皇帝的龙椅一般，只可惜此时其上并没有任何人。

　　当然除了那高高在上的九龙玉座之外，还有着一些别的东西，墙壁之上甚至有些一些图画，不过似乎时间太过久远，所以显得很是模糊，有些无法看清。

　　灵心等人也在大殿中查看起来，这地方处处彰显着邪异，他也要仔细查看一番，这也是为了自身的安全。

　　大殿中并没有太多的东西，不过灵心的目光却是被一具雕像给吸引了，这具雕像乃是一名男子，用一块白色的玉石塑造而成，惟妙惟肖，那男子显得十分的邪异，给人一种颇为怪异的感觉。

　　“这雕像雕的应该就是那个无邪尊者了，看上去的确是有种邪异的感觉，不过这大殿中摆这么一具雕像做什么？”

　　这具雕像被放在一个角落之中，由于没有什么灵力波动，乃是用普通的玉石雕刻而成，所以并没有什么人去注意，这些人都是冲着宝物来的，对这种没什么意义的玉石雕像可没兴趣，再加上是在角落里，所以更没有去注意了。

　　不过，灵心却是发现了这具雕像的一丝异样之处，虽然看上去很是普通，却并不是表面是那个那般简单，尤其是在其背负的手指之上，灵心发现了一枚玉质的戒指，这枚戒指同样是玉色的，就犹如与这雕塑是一体的，但灵心却发现那玉质的戒指并不是与雕像一体的，而是单独存在的，只是被人炼制成这本模样套在了雕像的手指之上罢了。

　　一挥手，灵心直接将整具雕像收了起来，这东西，等离开这里后可以慢慢研究，就算没用，对他也没有什么影响，就当捡了个工艺品也不错啊！

　　看到灵心将这尊白玉雕像收了起来，海灵子等人皆是感到有些奇怪，不明白灵心为何会对一具普通的玉石雕像感兴趣，不过他们也没有说什么，灵心要做的事情，他们是不会过问的。

　　“呵呵，你们不用奇怪，我是在想，要是这宫殿找不到通往其他宫殿的路，也就得不到什么宝物，我收一具雕像，拿回去也算是有所收获啊，总不能白来一趟啊，这么大块玉石，拿出去卖也可以卖不少银子了，就当是心理安慰了。”

　　虽然众人没有问，但灵心看他们的眼神就知道他们在想什么，不由笑着对众人说道。

　　闻言，海灵子、碧天云还有妖月都不由笑了起来，灵心在真多时候的确是挺风趣的，到了这种地方还能这么轻松，倒也让他们放松了一下心情。

　　然而就在这时，邪天宫的大门却是突然轰然关闭，阻挡了所有人的出路，不知是何原因。

　　此时，在邪天宫外面，还有些少部分人没能进入，当然都是一些金丹期的强者，元婴期以上的强者早就已经进入了邪天宫中，大门一关，顿时外面的那些人再也进不来了，而里面的人也出不去了。

　　“怎么回事？”

　　顿时，进入宫殿中的强者都有些慌乱了起来，就算是那些超级强者也有些坐不住了，这里充满了未知，若是被困在这里，那绝不是什么好事情。

　　“轰～！”

　　一名元婴期的强者想要攻破大门，不过其攻击到大门之上，不但未能震动大门分毫，反而被自己的攻击反弹成了重伤，倒地不起，口中鲜血不断的喷出。

　　见到这一幕，进入邪天宫的强者更加的紧张了，不少人骚动了起来，这大门打不开，里面又没有出路，这样下去，众人只有困死在其中了。

　　“轰～！”

　　一声巨响，又有一名强者出手了，这次出手的那是一尊不出世的老怪，本身实力达到了分神期，可谓是恐怖无比，和那木老头属于一个级别。

　　然而他这一出手，同样是没有什么效果，那大门之上道道金色的符纹闪烁，一点损伤都没有，而同时，一道强大的力量反震而回，那名分神期的老怪倒飞而出，口中鲜血狂喷，而更倒霉的是靠近他的几名金丹期的修真者，直接受到了波及，强大的力量轰出，这几名金丹期的修真者直接被轰成碎片，血染邪天宫，就连他们的金丹都没能保存下来，其他几名元婴期的强者虽然没有和那几名金丹期强者那般被轰成碎片，但也是遭受了重创，全都倒飞而出，只有出气没有进气了，大口大口的鲜血喷出，气息微弱无比。

　　见识了如此血腥的一幕，再没有人敢轻举妄动了，同时所有人的心中都升起了一阵寒意，这邪天宫实在是太恐怖了，宝藏没见到，这才刚进入其中，便有人血染地宫，这里到底是怎样一个地方？他们还能够从这里活着出去吗？

　　谁也没想到这邪天宫会是这般的邪异，不但可抵挡强大的攻击，居然还能反弹攻击，并且那力量似乎更加强大，这一转眼已是有着几人血染地宫，还有几名强者重伤倒地不起，这让所有的强者都感到一种深深的恐惧。

　　“大家冷静一些，不要轻举妄动，否则会出现更多的伤亡，现在不是冲动的时候，需要静下心想办法，找出这地宫中隐藏的秘密。”

　　见众人都有些情绪不稳，那十三名超级强者中一人突然开口说道，而其他十二人也是用目光扫过众人，使得众人很快便是冷静了下来，毕竟这次的事情还需要这十三位超级强者来主导。

　　“这地宫实在是太邪门了一些，现在宫门关闭，想出去都没机会了，难道我要被困死在这里吗？早知道就不该来趟这趟浑水了，现在还连累了老弟你！”

　　碧天云忍不住叹息了一声，对于现在的情况，他有些不看好，想从这里离开怕是不容易。

　　“碧大哥说的哪里话，是我自愿来的，再说了，我们未必就没有机会离开这里，那十三位强者正在想办法，合他们之力应该可以出去，毕竟他们敢来闯地宫，肯定是做好了充足的准备的，这种事情他们也应该早就想到了的，我们不用太担心，就看他们出手好了。”

　　相比于碧天云的忧虑，灵心却是显得没什么紧张感，颇为放松，他看得比碧天云远。

　　在他看来，这些不知道修炼了多少年的老怪物，既然能够想到办法进入地宫中，肯定也是想好了如何应对进入地宫后的突发情况，可不要小看了这些老怪物的智慧，他们也不是白活这么多年了，每一个都是老谋深算之辈。

　　就在众人思索如何离开的办法之时，大殿中异变再起，只见那九龙玉座之上忽然出现了一道身影，这道身影显得颇为虚幻，一看就不是真实的。


第271章 金尸

　　“这是无邪尊者！”

　　看到那道虚影，灵心顿时一惊，他已经认出来了，这道虚影就是无邪尊者，因为其容貌和打扮完全和自己收取的那具雕像一模一样。

　　这道虚影的出现，再次引发了一阵骚动，就连那十三名超级强者脸色也是变了，他们感受到了压力，即便这只是一道虚影，他们依旧不敢大意。

　　“欢迎大家来到我的陵墓中，你们不用紧张，我早就已经死了，死在了天劫之下，所以你们不用担心我会出手对付你们，虽然不知道来了多少人，但我想应该会有不少人吧，若是人太少了，那就不好玩了。”

　　一道充满了邪异的声音突然在大殿中响起，震动了每一个人的心魂。

　　这道虚影果然是那无邪尊者留下的，而且其居然没能渡过天劫，而这里竟然是他的陵墓，这是众人没有想到的，从这道虚影所说的话来看，这应该是无邪尊者生前留下的一段影像，并不能与众人交流，只是机动的交一些话传达出来罢了。

　　停顿了片刻，那声音便是再度响起。

　　“这地宫是我耗费了很大的力气才建造而成的，因为我知道我无法渡过天劫，所以就提前准备好了一个陵墓，死后也好葬在其中，我生前所得的所有宝物也都在这地宫之中，只要你们能够得到，就尽管取走好了，不过嘛，必须要先做好死的觉悟，毕竟东西不是白拿的，放心，我准备的东西不会让你们失望的，虽然我没有仙器，但我也有一件半仙器，灵器一大堆，我也没有仙丹，但我有散仙炼制的半仙丹，还有很多的灵丹，只要你们能够闯过我设下的关卡，这些东西你们都可以得到。”

　　无邪尊者的话一出，顿时震住了所有人，半仙器、半仙丹、大批的灵器、灵丹，这是什么概念？这些全都是修真之人梦寐以求的东西，对于修真者而言，仙器和仙丹那只是虚无缥缈的传说，半仙器和半仙丹那已是绝世的宝物，一般人根本就不可能拥有，还有那些灵器、灵丹，每一样都让人心动无比。

　　在这等宝藏的诱惑之下，没有人还能够沉得住气的，人为财死，鸟为食亡，修真者所在意的便是法宝丹药灵石，而这一切都在地宫之中，只要得到其中任何一样，那都是天大的机缘。

　　“好大的手笔，半仙器、半仙丹，还有成堆的灵器、灵丹，这些东西在修真界中都十分的珍惜，在这里居然有着许多，则无邪尊者果然非同小可，不愧是一代绝世强者！”

　　此时灵心的心中也是充满了震撼，对这无邪尊者很是佩服，这等绝世强者死在了天劫之下，实在是有些可惜了。

　　“我给你们准备的东西不错吧，想要的话便开始游戏吧，这邪天宫中有着三千个门户，你们可以任意挑选一个，记得每个门户只能进去一人，至于会遇到什么，你们进去就知道了，希望你们玩的开心。”

　　随着这道声音落下，那道虚影瞬间消失不见，再无丝毫的动静。

　　而与此同时，在广阔的大殿之中，四周的墙壁之上突然出现了诸多的门户，足足有着三千个，正如那无邪尊者所说的一般，这些门户每个都是一模一样，没有什么差别，也不知道通向何处，显得很是古怪。

　　一时间，所有人的目光都投向了这些出现的门之上，他们也不知道该作何选择，听那无邪尊者所说，这地宫中布满了机关，进入其中绝对会有许多的麻烦，但是若不进入其中，既得不到宝贝，同时也饿米有办法离开这里，或许只有搏一搏，才有机会离开此处了。

　　“公子，我们怎么办？是否要去闯地宫？”

　　海灵子皱着眉头向灵心询问道。

　　“我现在才明白为什么这地宫的规模这么大了，原来是无邪尊者布置下的机关，这个无邪尊者还真是有趣，这里的出路已经消失了，我们唯一的选择就是穿过无邪尊者布置的关卡，然后离开这里，要不然就只有在这里等死，你们自己小心一些，不管能不能得到宝物，保命最重要，我们出去后在外面会合，碧大哥，多保重了，我们先进去再说。”

　　这一次灵心倒是显得颇为积极，其他人还未有所动作，他已是随便选了一个门户进去了，其后海灵子、妖月、金羽和碧天云等人也是相继选择一个门户进入了，这一次他们倒是取得了先机。

　　而由于灵心等人已经进去了，顿时引发了连动效应，其他人也是快速的进入了门户之中，反正这也是唯一的出路了，没有人想被困死在这里的，拼一拼或许还会有收获，既如此，自然是要拼一下的。

　　不多时，大殿中的强者便是几乎都选择了一个门户进入了，倒是那十三名超级强者还在大殿中未动，不知道在思索着什么。

　　“你们怎么看？”

　　“这大殿中布置了诸多强大的阵法，就算是我们一起出手，都未必能够破坏，这无邪尊者不愧是天纵奇才，我们怕是只有按照他的规矩来，以我们的实力，这其中应该没有太大的危险，只要小心一些，应该可以闯过去，若是能够得到那件半仙器，哼哼，大家各凭手段吧！”

　　这些人皆是各大势力中的超级强者，甚至还有来自别的星球的超级强者，彼此间并没有太多的交情，皆是各有图谋，这种时候却是没什么好商量的，要得宝贝，就只有各凭本事了。

　　十三人对视了一眼，点了点头，便是分散开来，各自进入了一个门户之中。

　　到得此时，邪天宫内已是一人也没有了，显得空荡无比，不过就在这时，九龙玉座之上那无邪尊者的身影再次浮现，依旧是一道虚影，和之前一般无二，不过其嘴角上扬，脸上浮现出一抹邪异的笑容，显得很是诡异，仿佛他还活着一般。

　　这若是让那些进入门户之人知道了，或许会感到震惊无比吧，不过很可惜，他们都没机会看到了，那无邪尊者的身影浮现了片刻，便是再度消失不见，没有人知道其到底是生还是死。

　　一条幽暗的通道之中，灵心独自一人走在其中，在他的脚下有着齐脚踝的水流，冰冷刺骨，而其前方则是一片昏暗，什么也看不到，灵心的灵识到了这里也受到了极大的压制，只能探索方圆数十丈的范围，不过这也不错了，起码有什么危险，还能够提前察觉到。

　　“恩？什么东西？”

　　突然灵心一下子飞了起来，因为他感觉自己的脚被什么东西拉住了。

　　定眼一看，在其脚上缠绕着一根绿色的藤蔓，紧紧的将他的脚给缠住了。

　　一挥手，灵心打出一道劲气，本以为可以将藤蔓斩断，可是没想到，那藤蔓坚硬无比，竟是一点反应都没有。

　　“这水里怎么会有这种东西？而且这东西从哪儿冒出来的，可恶，给我去死！”

　　灵心心中充满了疑惑，心意一动，血灵剑出现在其手中，只一剑便是将那根藤蔓给斩断了。

　　然而还不待其喘口气，数十根更加粗壮的藤蔓从水中激射而出，全都是冲着灵心而来的。

　　一见这种情况，灵心心中一惊，这地方实在是有些诡异，他根本就不知道这些藤蔓是从何处而来的。

　　不过灵心的反应也不慢，手中血灵剑挥舞，将缠绕向自己的藤蔓一一斩断，但是那些藤蔓仿佛无穷无尽一般，灵心每斩断一根，便会有新的藤蔓激射而出，而且数量是越来越多，不管你怎么斩，都斩不尽。

　　“这什么鬼地方？这些都是什么东西啊？没完没了的。”

　　面对这无穷无尽的藤蔓袭击，灵心心中无比的憋闷，这样下去，自己非得在这里被累死不可。

　　“雪花满天，万里冰封！”

　　实在是受够了这没完没了的藤蔓攻击，灵心也是施展出了一式剑诀，瞬间使得这里的水被冰封了，当然虽说是万里冰封，不过他还没那么大的本事，能够冰封方圆十里就算是不错了，而在这里，冰封个上百丈范围就可以了。

　　既然这些藤蔓都是从水里面出来的，他就将水面给冰封了，看那些藤蔓还怎么出得来。

　　还真别说，灵心这一手还真是把问题解决了，那些藤蔓完全被冻住了，甚至于那些延伸出水面的藤蔓都枯萎了，好在他的真元无属性，也就可以施展出任何属性，若是换一个其他属性的人来，要对付这些藤蔓还真是麻烦。

　　没有了阻碍，灵心快速的在幽暗的通道中穿行，不多时便是离开了幽暗的通道，进入了一个封闭式的密室之中，就连他进入的那个入口，也已经封闭了，他是彻底被困在这个密室中了，这个密室不算太大，长宽也就在百丈左右，其内没有什么摆设，墙壁是灰色的，不过镶嵌了一些月光石，使得其中显得颇为明亮。

　　在这个密室的中央悬浮着九具黑色的棺椁，全都悬浮于空中，显得诡异无比。

　　“咕～！”

　　看到这种场景，灵心不由咽了一口口水，心中感到有些发毛。


第272章 遍体鳞伤

　　不用想也知道，能被放在棺材里面的一定是死人，这死人倒是没什么可怕的，就算有鬼灵心也不怕，不过这些都不太可能，最大的可能便是，这棺椁里面是九具僵尸，僵尸这种东西可不是好惹的，而且能够被安置在关卡之中，还是悬空的，这就有点不简单了。

　　僵尸的等级颇多，普通的就不说了，往上有着铁尸、铜尸、银尸、金尸，依次对应修真者的筑基到元婴期，实力强悍，肉身无双，至于其上的旱魃，那已是诞生出了灵智，可以像其他修真者一般修炼，不过在修真界一般很难看到旱魃，因为一旦僵尸蜕变为旱魃，一般都被接引到灵鬼界中去了，而不会继续留在修真界了。

　　而僵尸一旦达到金尸级别，那就已经很恐怖了，飞天遁地无所不能，肉身更是堪比宝器，一身的尸毒更是强大无比，就算是出窍期的强者都不愿意沾染，灵心一看到这悬浮的棺椁，心中便是生出一种不妙之感，能够飞天，这里面多半是九具金尸，金尸啊，还是九具，想想都让人感到头皮发麻。

　　“咔咔～！”

　　突然之间，那九具棺椁一起震动起来，发出咔咔的声音，棺盖开始移动，似乎是其中的存在要出来了。

　　而与此同时，道道让灵心心惊的气息弥漫而出，充满了压抑之感，携带着浓浓的阴气，给人一种窒息之感。

　　“果然是金尸，我靠，有没有搞错，居然给我准备了九具金尸，这是想要我的命啊！”

　　灵心此时有种骂娘的冲动，居然真的是九具金尸，这九具金尸联合，就算是出窍期的强者都难以应对，居然让自己来对付这九具金尸，这纯粹就是想要自己的命啊，他现在才算是明白了那无邪尊者有多么的邪门，这种布置也太毒辣了一些！

　　渐渐地，那种慑人的气机越发的强盛，那道道阴气激荡，让人有种不寒而栗之感，连灵魂都感到阵阵颤抖。

　　僵尸本就是一种另类的存在，不应存在在这个世上，所以僵尸一般很少出世，而那种要蜕变为旱魃的僵尸更是会招来五雷轰顶，为天地所不容，能够挺过者寥寥无几，而且一般不会存在于修真界中，也只有灵鬼界中才会允许这等存在。

　　“轰～！”

　　九具棺椁的棺盖直接被掀开，浓郁的尸气弥漫而出，令人窒息，夹杂着浓郁的历史气息，这九具棺椁已经不知道在这里摆放了多少年，其中的阴气让人无法忍受。

　　要知道这地宫建于十万年前，也就是说着九具棺椁在这里起码存放了十万年之久，想想看，即便当初放在这里的只是普通的僵尸，可是经过了这么多年的温养，绝对已是蜕变为无敌的金尸了，甚至于若是它们离开此处，或许会直接招来五雷轰顶，一旦度过，便会蜕变为旱魃，天上地下哪里都去得。

　　灵心不由之主的退后了一步，血灵剑已是出现在其手中，同时在他的手中还有着几枚玉符，随时准备发动攻击。

　　“这种气息，已是达到了金尸的巅峰，若不是被困于此，恐怕早就招来天劫了，麻烦了，这一具金尸我还能应付，九具一起，就算是来个出窍期的强者都未必能摆平。”

　　此时此刻，灵心的心神高度集中，脸色显得凝重无比，这次是真的陷入了绝境了，稍有不慎便会万劫不复。

　　蓦地，九道金色的身影从棺中跃出，一字排开站在灵心的面前，给灵心无法抵挡的压迫之感。

　　这是九具金尸，仿佛用黄金塑造的一般，而且这些金尸呈现暗金之色，更显坚硬，此时，这九具金尸皆是闭着双眼，仿佛还未苏醒一般，他们每一个的指甲都有一尺来长，金光闪动，让人恐惧。

　　前世听说僵尸只会跳着走，同时眼睛也看不到，只凭嗅觉，那种笨蛋僵尸随便可以解决了，可是到了这个世界，灵心早就明白，这些僵尸没有人性，没有自主意识，也不怕疼痛，刀枪不入，而想要用什么符咒封住他们，除非是取来分神期以上的强者制作的封印符咒才可以，反正他是没有那个本事的。

　　突然，金光闪动，那九具金尸睁开了双眼，阴煞之气越发的浓烈，而那九具金尸的目光也是全都投向了灵心，没有任何的情感，但却杀机涌动，显然他们在此的目的便是击杀所有进入此地之人，不管是谁进入这里，他们都会出手，这是无邪尊者早就设置好了的。

　　被九具金尸的目光锁定，灵心不由打了一个寒战，心中升起一股不妙之感，仿佛被毒蛇盯住了一般。

　　挥手间，九枚玉符激射而出，分别打向了九具金尸，在这种时刻，灵心选择了主动出击，占据先机。

　　“轰～！”

　　雷暴之声不断响起，这就枚玉符乃是雷符，专克阴邪之物，僵尸至阴，最怕的便是至阳至刚的雷霆，灵心所使用的这九枚雷符都是元婴期强者炼制的，虽然不是他自己出手炼制，但也拥有不小的威力，在他看来，怎么也可以对这九具金尸造成一些伤害，他倒是没想过这些雷符能够磨灭金尸，就算是出窍期强者炼制的雷符也不一定行，不然僵尸也没可能渡过天劫了。

　　灵心在自身体外设下了层层真元防护，身形尽量的后退，避免被波及到，同时也是防止金尸的偷袭。

　　片刻后，雷符的力量耗尽，雷霆消散，重新显出了九具僵尸的身影，这一看，灵心眼睛瞪得极大，心中暗暗叫苦，这雷符居然对金尸一点用处也没有，连其身上的一根毛都没炸掉，反而使其身体的暗金之色更加的深邃，似乎是在帮其淬炼一般。

　　“万里冰封！”

　　一声轻叱，顿时整个密室都被一层寒冰所覆盖了，而那九具金尸也是直接被冰封了，没有一丝动静。

　　“应该没这么简单吧！”

　　正当灵心如此想时，九具金尸体表的寒冰直接破碎，同时一具金尸以快到无法想象的速度到了灵心的身前，一拳便是将灵心轰飞了出去，重重的砸在了密室墙壁之上，使得密室都震动了一下，但却没有丝毫的损伤。

　　“好强的力量，纯粹的肉体力量，无与伦比的速度，恐怖，要不是我身体够强横，这一拳就得让我断几根骨头。”

　　灵心的心中骇然，伸手抹去嘴角的一丝血迹，身形一下子跃了起来，快速的闪掠到了一般，他可不想被当成靶子。

　　可是这密室实在是太小了，灵心根本就避无可避，九具金尸的身形灵活无比，速度无双，任凭灵心如何闪躲，总是有强横的拳头砸在他的身上，就算是他与一头金尸对战，也会被别的金尸攻击到。

　　不消片刻，灵心已是被打的遍体鳞伤了，嘴角鲜血流淌，浑身都是青紫之色，全都是被打的，他的肋骨都是被打断了两根，若是换了其他人，恐怕早已变成一滩肉泥了，而灵心却还能站起来，可以想象他的体质有多强横。

　　“呸，这些家伙真恐怖，我完全被压着打，这样下去不是办法，还有这些金尸身上的尸毒，进入我的体内后，竟是难以被分解，麻烦，得想想办法才行。”

　　灵心张口吐出一口血水，手捂着自己的胸口，他再怎么能扛，也扛不了太久，这样下去，早晚会被打成肉泥的。

　　此时灵心不动，那九具金尸竟也是伫立不动，只是全都锁定了灵心的气机，在九具金尸的额头之上有着一道古怪的印记，不断的闪动着奇异的光芒，不知有何用处。

　　“是了，这九具金尸一定是被额头上的印记操控的，若是将那印记抹去，应该就能让他们停止攻击我，甚至于被我所掌控，也该到幽若出场的时候了，希望幽若这个天生鬼族王者可以克制这九具金尸。”

　　经过与九具金尸的短暂交手，灵心已是摸清了一些这些金尸的底细，知道了关键所在，毕竟那无邪尊者设下了关卡，不可能要将所有人都击杀，一定有过关的方法，只是这需要个人去寻找罢了。

　　本来他一开始就想让幽若出来帮忙的，但一来是估计无邪尊者设置的规则，每个门户都只能有一人闯关，他不知道让幽若出来会发生什么事，另一方面，他还没有摸清这些金尸的底细，幽若虽然鬼族天生王族，但是实力和这里金尸差了不少，加之这里不是灵鬼界，他也不知道幽若能否对这些金尸有克制之力，不过事到如今也只有试试看了，不然他是没有机会脱身的。

　　心意流转间，幽若已是出现在龙天昊的身边，一身黑袍，目光深邃无比，浑身散发着一种幽暗的阴煞之力，十分的纯粹，可谓是至阴之体。

　　那九具金尸一看到幽若出现，不由全都将目光投向了幽若，一时间，所有的金尸眼中都闪过不小的波动，身形也是微微的退后了一步，即便他们没有灵智，但是本能的也可以感受到幽若天生王族的气息，让他们望而生畏。

　　灵心看得一喜，果然幽若可以稍微的克制住他们，这样一来就行了。


第273章 掌握金尸

　　“主人，这些低等的僵尸居然敢围攻你，若是在幽鬼界，我直接将他们打入幽暗之源中，不过现在我却是只能凭本身的气息威慑他们，无法真正克制他们，他们并不是诞生于灵鬼界中，而是由人炼制而成，如今还受着一种神秘的控制，不容易对付。”

　　幽若眉头微皱，显得有些不安，这些金尸本来在他眼中只是低等生物，没什么用处，但是如今她身在修真界，而且是在地宫之中，对这些金尸没有太大的克制之力，对付起来颇为棘手。

　　“恩，的确不好对付，你帮我暂时拖住他们一会儿，我想办法对付他们。”

　　“好，我会尽量拖住他们的，主人你也要快一些。”

　　幽若点了点头，答应了灵心，如今也只好如此了。

　　幽若身形一动，道道幽光激射而出，同时一个闪动着幽光的葫芦出现在幽若的手中，释放出浓烈的煞气席卷向九具金尸。

　　这葫芦自然是灵心夺取自血霸手中的七煞葫芦，中品宝器，妙用无穷，不过并不适合他用，因而将其交给了幽若，幽若还未炼制自己的本命法宝，在此之前，先用着这个七煞葫芦，最起码也能增强几分幽若的实力。

　　在幽若出手之际，灵心却是盘膝而坐，运转功法，调动自身的强大灵识，虽然灵识在这里受到限制，但并不影响灵心的灵识强大，依旧可以发挥出一定的不一般的力量来，尤其是灵心修炼了玄天传下的灵魂修炼之法后，不但灵魂本源日益强大，连带着这灵识也是不断的变强，雄浑无比，不是一般人所能比拟的。

　　强大的灵识经由神秘灵珠流转而出，灵心将其高度凝练，因为他发现，灵识不光要雄浑，还要极度凝练才行，因而他下一步的打算便是将灵识凝练，化无形为有形，即便灵识的雄浑程度降低了，但是灵识的强度绝对可以上升几个档次，他的灵识将变得更加的强大。

　　灵心的目标很明确，强大的灵识汇聚成一条丝线直接进入了一具金尸的脑中，准确说是进入了那道奇异的印记之中，他要将这道印记抹除，那么便可以摆脱眼前的困境了。

　　然而，灵心的灵识刚一进入其中，便是遭到了另外一道强大意志的攻击，这是纯粹的意念拼斗，但却比直接的争斗更加的凶险，一旦灵心失败，连他自己都很可能会被抹杀灵智，被其控制，这是一场赌博。

　　那道意念很是强大，全力与灵心的灵识意念搏杀着，为此，那具金尸也是陷入了呆滞状态，似乎失去了控制一般。

　　“给我碎！”

　　灵心的意念爆发出一声大吼，如利剑一般将那道意念击碎，丝丝破碎的意念力量融入了灵心的灵识之中，使得灵心感到自身的灵识似乎又强大了一丝。

　　“好险，好在我的意志够坚强，灵识又强大，不然就要被那道意志给抹杀了，这无邪尊者真是厉害，死去十万年了，留在这具金尸体内的一道意念，居然还有这般强大，不可思议。”

　　虽然成功击碎了那道意志，灵心依旧感到胆战心惊，实在是太危险了，要是自身的意念弱上一丝，这次就危险了。

　　这具金尸失去了无邪尊者的意念控制，额头上的印记也是消失不见，眼中的金光暗淡了下去。

　　灵心心意一动，自身意念进驻这具金尸识海内的尸丹之中，这具金尸没有自身的意志，因而直接被灵心在其尸丹上烙印上了灵魂印记，一道月牙型的印记出现在金尸的额头之上，而金尸的双眸也在此刻，从新有了光芒。

　　受到灵心的操控，这具金尸攻向了另一具金尸，减轻了幽若的压力。

　　“果然有效，我要想办法把这九具金尸全部给夺取了，那么即便得不到什么宝贝，有着九具金尸就够了。”

　　灵心心中此刻有些欢喜，他果然可以掌控金尸，如此一来，他这次可谓是赚了，只要收取了这九具金尸，他的实力将会进一步增强，弥补上攻打血神宫时的损失了！

　　解决了第一具金尸，给了灵心极大的信心，他明白以他的意念灵识强度，只要拼尽全力便可以击败金尸体内本来的意念，从而夺取对金尸的掌控权。

　　让自己控制的金尸牵制住另一具金尸，灵心则是将灵识渗入了另外的一具金尸的大脑之中，用同样的办法将无邪尊者留下的印记抹除，烙印下自己的灵魂印记。

　　这一切说起来挺简单，但是做起来就很难，即便灵心有信心，可也是万分的小心，不敢有丝毫的大意，因为一旦自身的意念被击溃，那么自己就会被无邪尊者的意念所控制，成为行尸走肉，万劫不复。

　　费了极大的力气，消耗了不少的心神，灵心才总算是摆平了四具金尸，这下子他也不用太着急了，毕竟他控制了四具金尸，可以牵制住四具金尸，剩下的那一具金尸交给幽若，基本上没有什么难度，毕竟幽若的手段可比这僵尸多太多了。

　　“呼，终于是解决了四个，真要命，看来得恢复一下了。”

　　到得此时，灵心也松了一口气，开始调息起来，恢复自身的损耗，以便可以一举将所有的金尸全都收服。

　　在这里很难计算时间的流逝，灵心也不知道自己进入这地宫中几天了，地宫外面现在变成了什么样，而进入地宫中的其他人又怎么样了呢？这些他全都不知道，不过从他自己的遭遇来看，其他人应该也不轻松，在这里面四人是很正常的事情，就不知道到时候能够有多少人活着出去。

　　也不知道过了多久，灵心的状态恢复到了巅峰，首先便是对与幽若交战的那具金尸出手了，现在的他吸收了无邪尊者意念破碎后留下的残余灵识意念，经过一番炼化之后，却是使得他自身的灵识强大的不少，因而再做这种事的时候，却是感觉要轻松不少。

　　不需多时，那具金尸已是被灵心掌控，乖乖的站在了一旁，幽若与之交战良久，消耗也是颇大，在灵心掌控了那具金尸之后，幽若便是化为一道幽光进入灵心的体内，去调息恢复了。

　　接下来，灵心又费了一些力气，终于是将所有的金尸都给掌控在了自己的手中，解除了自身的危机。

　　悠然睁开双眼，丝丝精光在其中流转，经过一番调息，灵心再次将状态恢复到了巅峰之态，而且他也将只见所受的伤给治愈了，凭借自身真元的特性，即便是那断掉的肋骨也是重新接续上了，他总不可能让自己的骨头一直断着，那种感觉也不太好受的。

　　身形一动，灵心从地面上站了起来，目光在身前站立成一排的金尸身上扫过，不由浮现出一抹欣慰之色，自己这次吃了不少的苦头，好在收获也不小，这倒是赚了。

　　心意一动，九具金尸自动飞入了棺椁之中，棺盖重新盖上，就如同之前没有开启时一般。

　　灵心微微一笑，纳空镜出现在其手中，输入真元催动间便是将这九具棺椁收入了纳空镜中，随即纳空镜也是被灵心收了起来。

　　本来若是将棺椁收入储物戒指中是最方便的，但是储物戒指中只能存放死物，这僵尸虽说也是死灵，但也算一种另类的生命形态，是无法收入储物戒指中，好在灵心有着纳空镜，不然想带走这九具金尸也是颇为麻烦。

　　“恩？我过了这一关，又该怎么离开呢？”

　　灵心来回在密室中走动了起来，这还真是有些麻烦，自己并不知道该怎么离开，虽说现在没危险了，但是被困在这里可不是一件好事。

　　灵识在密室中仔细扫过，可是依旧未曾发现什么机关暗格的，这让灵心感到更加郁闷了。

　　“该死！”

　　心中有些不耐，灵心低骂一声，一拳砸在了墙壁之上。

　　不过这一砸还真让他发现了一些东西，这拳头并未砸在墙上，而是直接穿过了墙壁，没有任何的阻碍，这墙壁就像是空气一般，竟是可以穿过。

　　“原来如此，这无邪尊者可真是喜欢捉弄人啊！居然想出这种方法来。”

　　瞬息间，灵心便是想明白了一些事情。

　　身形一动，直接穿过了密室的墙壁，离开了这个密室。

　　这一穿过墙壁，灵心便是发现自己竟是进入了一座颇为辉煌的宫殿之中，而且他也发现，自己穿过的墙壁化为了实质，想再穿回去已是不可能了。

　　这宫殿通体以金色为主色调，连地面都是金色的，宫殿的布置很是简单，没有什么太多的东西，只是在宫殿中央有着一座九龙台，其上摆放着一尊金色的小鼎，其上雕刻着九龙盘绕，很是精致；除了小鼎之外，还有着一枚玉镯，通体呈碧绿色，闪动着异样的光芒。

　　灵心目光闪动，他已是看出，这尊小鼎和这枚玉镯都是宝物，是难得一见的法宝，不过由于有阵法的守护，所以一时间，他并不能确定其品质，但也知道其品质必定不凡，自己费了这么大的劲闯进来，不可能只是寻常的东西。


第274章 两件灵宝

　　在通向九龙台的通道上，有着四根粗大的暗金色柱子，每根柱子上都雕刻着一种神兽，分别是青龙、白虎、朱雀和玄武，正是四方神兽，不知为何，那四根柱子上雕刻的神兽显得活灵活现，仿若有生命一般，给人一种十分奇怪的感觉。

　　再次在宫殿中观察了一阵之后，灵心便是抬步走向了那九龙台，只不过他每一步都走得很稳，显得很是谨慎，随时留意可能会出现的变数，在这地宫之中必须步步为营，决不可粗心大意，否则是会丧命的！

　　尤其是在这种时候，宝物当前，人最容易失去理性，而这也是最危险的时刻，很容易中别人设下的陷阱。

　　当灵心走近那雕刻有神兽图纹的柱子时，灵心的身体突然一震，脚步停了下来，感受到了一种惊人的威压，让他有些动弹不得。

　　“这宫殿内果然有古怪，宝贝不是那么好拿的。”

　　灵心的心中惊异无比，不知道这种威压是从何处而来。

　　在灵心的注视下，靠他最近的那根柱子徒然爆发出璀璨的青光，让灵心有些睁不开眼睛。

　　待得青光散去之时，一头完全用能量汇聚而成的青龙已是出现在灵心的面前，吞吐着龙息，仿若真龙降临。

　　而受到这头青龙的感应，其他三根柱子也是爆发出璀璨的光芒，一头白虎、一头朱雀和一头玄武也是出现在了灵心的面前，挡住了灵心前进道路，守护在九龙台旁边。

　　“搞什么？居然塑造了四方神兽守护与此，这四方神兽虽说是能量体，但是的那从气息来看，皆是在分神初期以上，四相合一，就算是分神后期的强者到了这里也要被干掉，这不是玩我吗？”

　　灵心此时有种骂娘的冲动，这里的守护实在是太夸张了一些，四相神兽的能量体，全都在分神初期以上，联合起来几乎可以抗衡合体初期的强者，分神后期的强者进来也只有死路一条，自己根本就没希望取得宝物，而且连逃命的机会都没有。

　　“拜托了，龙凰精魂，你们快些出来救我一命吧！”

　　到了这种时候，依靠自身是无法对抗这四相神兽的能量体的，灵心只得将希望寄于自己体内的龙凤精魂了，除此之外，别无他法，不然就只有在此等死了。

　　似乎再次感受到了灵心的祈祷和他所面临的危机，一对沐浴中神光中的龙凤从灵心的体内飞了出来，相互盘旋着飞向了那四相神兽的能量体，洒下道道神光，瞬间便是将那四大神兽的能量体给镇压了。

　　不多时，那四头能量所凝聚的神兽便是消失不见，能量全都被那对龙风给吸收了，而吸收了这些能量，这对龙凤的形体也是凝实了许多，它们并未立刻回到灵心的体内，而是将四根柱子中的力量全部牵引了出来，统统吸收了，就连那九龙玉台之上的能量都被吸收了，原本存在的阵法也是直接失去了作用。

　　“看来我的运气不坏，稍微祈祷一下就得救了，是不是以后我只要祈祷一下，这对龙凤就会出来帮我呢？恩？”

　　灵心显得颇为高兴，这次自己的危机再次被化解了，不可谓不幸运啊。

　　然而正当他高兴自己可以呼唤这对龙凤之时，其脸色却是突然一变，瞬间变得苦涩起来。

　　因为他接受到了一道意念，意思很简单，这对龙凤这次是最后一次帮他，以后再有什么问题，就靠他自己解决了，而且灵心也并不能够召唤它们。

　　吸收完大殿中的能量元气，那对龙凤便是进入了灵心的体内，一点动静也没有了，虽然说了以后不会再帮灵心，但是它们依旧留在了灵心的体内。

　　摇了摇头，灵心也知道自己太过天真了，什么事情都想着靠别人，这样是永远都不会成长起来的，他也不可能遇事就指望这对龙凤出来帮自己，那他也太没用了，不帮就不帮，他也不是很在意。

　　至少这次这对龙凤帮了自己一个大忙，危机解除，自己也可以去取得宝物了。

　　此时他已经看出这宝物的品质了，那金鼎乃是极品灵器，炼丹炼器皆可，乃是鼎中的极品，而那镯子则是上品灵器，本质上是一枚储物手镯，可以想象其中的空间会有多大，而且其还附带有护身的功能，乃是储物法宝中的极品了，修真界能够拥有这种储物手镯的人可不多。

　　“好东西啊，灵器啊，而且是极品的，这回赚了。”

　　灵心一手拿起一件法宝，脸色满是笑容，没有人见到这种东西会不激动的，这可是灵器啊，在整个修真界都是稀缺的宝贝，也不知道这无邪尊者是从何处得到了这么多的宝贝。

　　没有丝毫的犹豫，灵心直接将两件法宝滴血认主，收入了体内，这是最保险的做法，当然也可以放入储物法宝之中，但是他的储物戒指这是下品宝器，根本就无法将灵器收入其中，因而他也只能先将其认主收入体内，不然被他人看到，可就有些不妙了。

　　灵心刚将两件法宝收起来，那九龙玉台便是沉了下去，随即灵心只感觉一阵强烈的拉扯之力，整个人消失在了宫殿之中。

　　而也就在灵心刚刚消失以后，有着三道身影先后进入了这个宫殿之中。

　　这三人皆是进入地宫寻宝之人，三人的实力皆是不错，最差的一个都有出窍初期，最强的一个达到了分神初期，不过三人的模样都有些狼狈，浑身沾满了鲜血，显然是经历了一番厮杀才到了这里，若是灵心走得晚一步，便要遭遇这三人了。

　　不过很可惜，宝物已是被灵心取走了，他们来晚了一步，注定什么都得不到了，若是他们早到片刻，那灵心几乎就没机会得到宝贝了，凭他的实力，这些人他一个也对付不了，为了宝贝，说不定还得被这三人击杀，也算是他幸运，得到宝贝逃过了一劫。

　　灵心自然不会知道自己刚才有多么的危险，此时他已是被传送到了一个巨大无比的宫殿之中了，不过他还有些迷糊，没搞懂自己这是到什么地方了。

　　这座宫殿很是庞大，方圆不下万丈，比起那邪天宫还要大上许多倍，这里简直就是一座天宫，实在是太浩瀚了。

　　不过这座宫殿显得颇为诡异，通体呈血红色，而且这宫殿虽大，但却是显得空荡无比，这里就如同一个巨大的广场一般。无非就是多了一些柱子罢了。

　　身形一动，灵心飞身而起，在宫殿中查看起来，这里的气氛让人感觉压抑无比，而且空气中充斥着浓郁的血腥味，这种血腥气息，绝不是死一两个人就能形成了，让灵心不由想到了血神宫弄出的那个血池，就是这种感觉，不是一种生灵的血液，而是有着妖、魔、修真者的血液混合在其中。

　　当灵心在宫殿中飞了一圈之后，便是渐渐的接近了宫殿的中央位置，因为他感觉到那种血腥味就是从其中散发出来的，不过当他渐渐之时，却是被吓了一大跳，因为他看到了一个有着十丈大小的血池，而在血池的旁边竟然有人，十三道身影，依次伫立在血池旁，正是那十三位超级强者，他们却是早灵心一步到了这里。

　　灵心的靠近，自然也是被那十三人所发现，不由那十三人皆是将目光投向了他，看得灵心心中有些发毛。

　　“晚辈灵心，见过诸位前辈。”

　　不过他也不傻，知道这个时候该做什么，因而很是恭敬的对这十三人行礼道。

　　此刻，他已是极力隐藏了体内青灵和幽若的存在，同时也是掩饰了自己丹田内的情况，这是玄天传下的秘法，相比就算这十三个老怪物再厉害，也看不出什么来，而且他只是一名小小的元婴期修士，这些大人物应该不会对他怎么样。

　　“你也过来看看吧！”

　　那十三人注视了灵心片刻，虽然看到灵心毫发无伤的进来有些奇怪，不过也并未太在意，灵心只是一名元婴初期的小修士，他们还不看在眼中。

　　而其中一名中年男子看了灵心一眼，很是平淡的开口说道，竟是让灵心上前去看血池。

　　“多谢诸位前辈。”

　　灵心也不迟疑，飞身到了血池之旁，显得很是谦逊，没有丝毫的不敬，不过当他看到血池内的东西后，却是直接被震住了，整个人呆立当场。

　　在这血池之中，竟是漂浮着一具血玉棺，这玉棺是透明的，可以看到其中有什么。

　　透过血玉棺，灵心看到在玉棺中躺着一个人，一个看上去很是邪异的青年男子，其模样竟是和自己收取的那具玉雕一模一样，也就是说，这玉棺中的人竟然是无邪尊者。

　　进入邪天宫之时，所有人都听到那虚影说自己已经死了，这里是他的陵墓，却没想到这无邪尊者将自己的身体葬在了这样一个充满了妖异的血池之中，而最让人惊讶的是，这已经过去了十万年，他的身体却依旧保持完好，丝毫没有腐朽，连其皮肤都还有些血色，仿佛只是睡着了一般，这实在是让人不能不心惊。

　　“这……这是？怎么会这样？”


第275章 绝境

　　片刻之后，灵心清醒了过来，口中不由低声喃喃自语道。

　　眼前的这一幕完全超乎了他的想象，这实在是太诡异了，无邪尊者为何会将自己葬在这样一个血池之中，他到底有何目的？而且十万年过去了，为何他的身体还未腐朽？

　　要知道就算是法宝放置这么多年，若是没有灵气滋养，也会慢慢腐朽，不可能与世长存；修真者虽然特殊，体内蕴含了天地灵气，死后身体可以保存百年、千年，这都很正常，但是绝不可能保存十万年这么久远的时间，除非是仙人之体，才可以经受住时间的考验。

　　唯一的解释便是，这血池有问题，还有那血玉棺也有问题，而且灵心发现，在血池的周围有许多的小凹槽，此时正有血水汇入血池之中，这也使得血池中的血腥气息越发的浓郁，一切都显得是那般的诡异。

　　“这里面的就是无邪尊者，没想到他的身体还存在着，而且似乎还有些一丝生机，看来这次的地宫开启有着不小的阴谋啊！”

　　在灵心震惊之时，那名之前说话的中年男子再次开口说道。

　　“前辈，这无邪尊者已经死去十万年了，怎么可能还会有生机呢？难道说？”

　　突然灵心心中想到了某种可能，但却被自己的这种想法给吓到了。

　　“不错，我们怀疑这无邪尊者并没有真正的死去，而是在天劫中受了难以治愈的伤势，被迫进入了假死状态，而他早已算计好了一切，因而布置了这座地宫，更是将自己放置于血池之内，以求慢慢恢复，而他想要真正的复活，光靠这些还不够，所以才会有了现在的地宫开启，引无数强者进入地宫之中，不然他是绝不会让人闯入地宫的，看到这些汇聚而来的血水了吗？这些都是这次进来的修真者、修魔者和修妖者的血液，无邪尊者所图谋的应该就是这些吧，这或许就是他能否复活的关键。”

　　这名中年男子的语气颇为的凝重，不过却是为灵心详细了说明了一些情况，将他们十三人的一些推测告诉了灵心。

　　“怎么会这样？若是如此，拿这次的地宫开启分明就是一个阴谋，是无邪尊者为了让自身复活的阴谋，我们该如何是好？是不是要毁掉他的身体？”

　　灵心完全被震住了，若这真是一个阴谋，那无邪尊者就真的太可怕了，竟是布置了这么多的东西，为了复活可以等待十万年，这种人的存在简直就是一个噩梦。

　　“小子，你以为那无邪尊者是什么人？会这么容易让人破坏他重生的计划吗？哼哼，这血池周围布置了绝世杀阵，只要我们一动手，连我们自己也要死在这里，成为他复活的祭品。”

　　听到灵心的话，一名显得十分妖异的女子很是不屑的开口说道。

　　听到这话，灵心也是明白自己的确是想得太天真了一些，无邪尊者这等精于算计之人，又怎么可能会没有计算好一切呢，他现在发现自己是乌鸦嘴了，之前还想着希望可以见到无邪尊者，现在他是一点也不想见到了，因为见到了，等着他的可能就是被击杀了。

　　在这段时间中，陆续又有不少人进入了这座大殿之中，全是实力强大之辈，当然也有一些运气好的金丹期强者进入了其中，所有人都汇聚到了血池旁，同时也是了解到了一些信息，都知道有可能无邪尊者会复活，想及此，所有人的心中都不安了起来，对于无邪尊者的传说那都是十分恐怖的，不知道曾经有多少人死在了他的手中，他若是复活，这儿所有人都不够他杀的。

　　“公子～！”

　　这时候，海灵子也是闯过层层关卡，进入了这座大殿之中，看其模样也显得颇为狼狈，显然吃了不少的苦头。

　　再过得一会儿，金羽、妖月和碧天云也进入了宫殿之中，全都一身是伤，可见他们全都是九死一生，能够活着到这里都不容易，只不过跟随碧天云而来的那两名妖婴中期的强者一直没能出来，想必已是没有了活路，死在了地宫之中。

　　这时候，所有人都在关心无邪尊者复活的事情，对于这次得到了什么宝贝，却是没有什么人去在意了，再好的宝贝也要有命用才行，现在连能不能活着出去都还很难说呢！

　　“早知道这次真的不应该来这里，这无邪尊者的确很邪，这次不知道要死多少人，那些没能进来之人算是幸运了，不用进来送死，我们现在怎么办？”

　　听了灵心的述说，众人皆是深深的皱起了眉头，碧天云再次后悔来到这里，可惜他没机会后悔了。

　　“看情况吧，我们先将自身状态调整到最佳，以应付可能会发声的事情，天塌下来还有高个子顶着，这时候着急担心也没有用。”

　　灵心此刻已经平静了下来，越是危机时刻，越要保持绝对的冷静，不然就真的没有生路了。

　　听了灵心的话，碧天云几人也是点了点头，与灵心一起找了一个空荡的地方，便是开始盘膝调息了起来，这也是他们现在唯一能做的事情，要烦恼就让那些超级强者去烦恼吧！

　　时间一分一秒的过去，在这阴森诡异的宫殿之中，压制无比，让人疯狂，有人计算过已经过去了七天的时间，在这种地方待久了，简直让人想要抓狂了。

　　随着时间的推移，能够闯过关卡的人基本上都已经到了这座大殿之中，至于那些还未出现的人，其结果只有一个，那就是全部死在了地宫之中，而他们的精血则是成为了无邪尊者复活的祭品。

　　当初进入地宫之时，起码有着上千人，这其中元婴期以上的都有着三百多人，而金丹期的就更多了，全都是为了宝藏而来，却没想到这地宫就是一座炼狱，收割了太多强者的生命。

　　如今整个宫殿中所汇聚的人不到两百人，金丹期的更是只剩下二十几个，起码有上千的强者死在了地宫之中，这一切全都是为了宝藏，可能从没有哪一次同时陨落了这般多的强者，此次以后，天明星的修真力量注定要元气大伤，想要恢复过来，还不知道需要多长的时间呢！

　　“轰～！”

　　大殿中突然爆发出一阵震动，道道血光激荡，一些靠近大殿柱子的强者纷纷被震成了血雾，精气全部汇入了血池之中。

　　就在这瞬息之间，便是有些三十几人死于非命，是大殿中的杀阵徒然爆发，这些人根本就没有反应过来，便是直接被抹杀了。

　　如此一来，大殿中幸存之人皆是显得激动了起来，所有人都显得慌乱无比，噩梦开始了，开始收割他们的生命，没有人是愿意成为无邪尊者复活的祭品的。

　　此时，灵心几人全都被震飞了，每一个人口中都在喷着血，好在他们并未靠近那些柱子，这也是灵心的意思，他已经被之前那座宫殿中的柱子给吓到了，也正因为如此，才救了他们一命，但也为此受了不轻的伤势。

　　“咳咳，差点就死了，看来那无邪尊者复活的精血还不够，开始击杀这大殿中的强者了，情况不妙，这次很有可能会死在这里，大家一起出手催动纳空镜，希望可以挡住大殿中杀阵的冲击。”

　　灵心轻咳了两声，脸色显得颇为苍白，心意一动，纳空镜已是出现在众人的上方。

　　纳空镜颇为神秘，连攻击都可以吸收，而且显得很是神秘，一般人根本就无法看出其品质，就算是灵心也只是大概知道纳空镜是灵器，但是究竟是何品质，就连他也说不清楚，这种时候也只能将希望寄托在纳空镜之上了。

　　海灵子、碧天云几人也没有丝毫的犹豫，全都将力量输入了纳空镜中，顿时纳空镜降下一道金光将几人完全笼罩在其中。

　　此时不光是灵心几人如此做，其他人同样也是如此，同感受到了死亡的威胁，全都将自身的法宝祭出护住自身，希望可以逃过一劫。

　　不要说这些修为低下之人，就算是那十三位超级强者此时也是遇到了危机，他们守在血池周围，此时血池周围的杀阵启动，顿时将他们困住了，对于无邪尊者而言，要让自身复活，这精血自然是修为越高之人的越好，而无疑这十三人正是最佳的选择。

　　一时间，所有人都陷入了深深的恐惧之中，无论他们在外有着何等身份，此时都感到无比的恐惧，连十三位超级强者都被困住了，那他们这些人还有逃脱的希望吗？或许这次没有人可以走出地宫，全都会陨落于此，而且是成为无邪尊者复活的祭品，真正的形神俱灭，什么也不会留下，此时就算拥有再多的宝物又如何？一切都将化为泡影。

　　没有想到地宫竟是这般凶险，竟是无邪尊者在十万年前便已布好的局，他们还真以为有宝藏可得，傻乎乎的往里钻，现在却是成为了无邪尊者复活的祭品了，所有人的心中都不禁涌出一种悲凉绝望之感。


第276章 魔欲天劫

　　不得不说无邪尊者的布局很精密，巧妙的利用了人性的贪婪，吸引了天明星绝大部分的力量至此，这地宫中不下了惊世的杀阵，还有诸多古怪的符纹，根本就无人可以逃离出去，甚至于就连那十三名超级强者也有些束手无策，连他们都有可能陨落于此，成为无邪尊者复活的祭品。

　　现在灵心有些明白，为何这样一尊天纵奇才会选择将地宫建在天明星了，因为天明星的修真力量算是比较弱小的，就算是天明星上的巨头强者也没有一个可以与他相抗衡的，他可以随意灭杀任何人，也就无人能够阻止他的计划，而若是在那些修真发达的星球之中，那些地方藏龙卧虎，有绝世强者存在，就算是他将那些人引入了地宫，可能还不待他复活，便已经被人破坏了。

　　灵心不得不佩服无邪尊者的算计，几乎将每一步都算计好了，天明星的修真文明不算发达，周围的一些星球同样如此，没有真正的绝世强者，根本就无人可以镇压他。

　　这对天明星的修真界而言，是一场灾难，大部分的强者都陨落于此，不知道需要多久才能再恢复过来，天明星要变天了。

　　“这无邪尊者的气息越来越强了，生机也越发的旺盛，看来他就要复活了，真是可怕的人，不知道这里有多少人能够活下来？”

　　灵心虽然一心催动纳空镜护住众人，但同时他也在关注着宫殿内的诸多变化。

　　此时，宫殿中已经没有剩下多少人了，金丹期的强者一个都没有剩下，那些元婴期、出窍期的强者也死伤殆尽，整个地宫中只剩下了不到一百人，而且几乎每个人身上都有着伤，惨烈无比。

　　这次进入地宫的强者几乎是天明星的绝大部分实力了，海域中都出现了不少的强者，灵心没有细算，但也知道进来的人超过了千人，实际数量可能有两千，甚至更多，而且大陆上仅存的三大势力肯定也进入了地宫之中，只是不知道还剩下几人，说不定经此一役后，灵心要杀上金蚕宗也不是什么难事了。

　　“无邪尊者，你真的要将我们天明星所有的强者都击杀吗？若是如此，我们就算拼得自爆，也要让你没有机会复活。”

　　那十三名超级强者此刻脸色铁青，他们手下的不少人都死了，而且他们现在也被困住，因而也是让他们发狠了。

　　“死了一些弟子罢了，放心我不会杀光他们的，不过我想要恢复还差一些精血，既然你们舍不得其他人死，那么你们就捐献一点精血给我吧！”

　　就在这时，一道充满了邪意的声音响起，竟是那无邪尊者有了回应，也就是说他真的要复活了。

　　冲天的血光将那十三名超级强者淹没，道道精血从这十三人体内激射而出，那无邪尊者竟是真的要吸收他们的精血来恢复自身。

　　而此时，大殿中的其他杀阵却是停止了，似乎那无邪尊者真的不再对这些修真者下手了，而是只吸收那十三名超级强者的精血，毕竟越强大的修真者的精血对他的用处越大。

　　“无邪尊者你好狠，你竟真要吸收我们的精血，可恶！”

　　那十三人此刻脸色满是痛苦之色，精血被吞噬，对他们造成了极大的伤害，要知道精血是人之根本，一旦枯竭，这人也就死了，就算无邪尊者没有吸光他们的精血，他们也必定会元气大伤，实力受到很大的影响，甚至是修为倒退，没有个千百年是无法恢复的，就算恢复了，也可能实力再无所进了。

　　不过任凭他们如何挣扎，无邪尊者依旧疯狂吞噬着他们体内的精血，根本没有停下来，而且他们也根本就无法控制，甚至他们感觉到整个人都被束缚了，连自爆的机会都没有了。

　　渐渐的，那十三人的身体干瘪了下去，每个人都仿佛在一瞬间苍老了几十岁，全都变成了皮包骨头，看上去显得十分的可怖，他们已是显得虚弱无比，连说话的力气都没有了。

　　“轰～！”

　　宫殿内，血光再次浮现，又有着三十多人炸成了血雾，精气全部汇入了血池之中。

　　这些人原本以为已经没事了，却想不到大殿中的杀阵居然再度开启，这次死的人全是强者，都是出窍期甚至是分神期了，相反元婴期的却是并没死几个，到此时，大殿中已经只剩下五十多人了，包括那十三人在内。

　　灵心几人一直没有放松防御，纳空镜一直守护着他们，所以这次他们再次逃过了一劫，虽然受到了一些波及，但毕竟是活了下来。

　　“无邪尊者，你不遵守约定，你居然再次击杀了这么多强者。”

　　“是么，我只是说不杀光他们罢了，再说了，我就算不遵守约定，你们又能奈我何？不过现在用不着你们了，谢谢你们送来的精血，我无邪终于可以重现人间了。”

　　随着无邪尊者的话音落下，那血池中的血玉棺轰然爆开，一道邪异的身影从其中闪掠而出，负手立于血池之上。

　　而那十三名强者直接被震飞，倒地不起，虽然保住了一条命，但却是元气大伤，惨不忍睹。

　　这一刻，无邪尊者重生了，他的力量达到了巅峰，气息浑然天成，不正不邪，亦正亦邪。

　　“现在，你们可以离开这里了，还得谢谢你们让我重生，我就不杀你们了。”

　　说话间，无邪尊者别有意味的看了灵心所在地方一眼，眼中精光流转，似乎在计算着什么。

　　那无邪尊者一挥手，宫殿中再次闪过一道血光，不过这次却不是什么杀阵，而是将所有人都传送了出去，只不过进来的时候几千人，出去的时候，却只剩下几十人了。

　　“十万年，还真是够漫长的，老天，十万年前你没能抹杀我，今日你一样不可以。”

　　那无邪尊者独自立于血池之上，抬起头来，淡淡的说道，眼中充满了锐气，仿佛一把出窍的利剑一般。

　　也不知道那无邪尊者施展了什么手段，不但是地宫内的人被传送了出去，就连那些守在地宫外的人也被传送到很远的地方，一时间，所有人都远离了血魔山。

　　而也就在此时，天空中风云变幻，恐怖的威压笼罩在血魔山上空，天地间的灵气开始向着血魔山汇聚，片片乌云开始汇聚，有见识的人一眼便是认出，那是天劫，而且是极为恐怖的天劫，而且这天劫是冲着无邪尊者去的，也就是说无邪尊者一复活，便要开始渡天劫了。

　　血魔山外，幸存的修真者全都汇聚于此，是无邪尊者将他们传送到了此处，所有人都像经历了一场噩梦一般，直到此刻，心中的恐惧依然难以平复。

　　灵心已是收起了纳空镜，心中也是松了一口气，总算是逃过了一劫，自己一方的人都没有陨落，这算是不幸之中的大幸了，至于其他人的死活，这个时候他也管不着了。

　　“这次算运气好，捡回了一条命，这么多人进入其中都死了，我们几个还真是命好啊！呵呵，看来值得回去庆贺一下。”

　　“老弟你还真是够潇洒的，这个时候了，还笑得出来，不过我们也的确是够幸运的，本来以为这是一场机缘，谁知这却是一个噩梦，宝贝没得到，还差点把命给丢了，好在这次水晶宫安排到我身边的副府主已经死了，现在碧青府可以真正的掌控在我的手中，有我和海灵子老弟一起努力，回去后定然可以再横扫几片海域，这却是一个大好的时机啊！”

　　碧天云此刻也想通了，而且看到了自己的大好机会。

　　如今海域实力大损，就连水晶宫和琉璃宫两宫的宫主都是身受重伤，无暇顾及海域中的事情，其他海域的府主也大多死在了地宫中，这实在是一个难得的机会，碧天云完全可以乘此机会，吞并大片的海域，壮大自身的实力，有他和海灵子合作，这却是没有什么太大的难度。

　　“你们这次有什么收获？”

　　灵心此时倒是不去关心碧天云的大计，而是问起了几人的收获，毕竟能够进入地宫之人，都是有机会收取到宝物的。

　　“哪有那么容易啊，这分明就是陷阱，能捡回一条命就不错了，不过我的确是得到了一颗下品灵丹，回去疗伤也够了。”

　　碧天云摇了摇头，有些无奈的说道。

　　“主人，我什么也没得到。”

　　金羽摇了摇头，有些泄气的对灵心说道。

　　“我得到了一瓶下品灵丹。”

　　“什么？一瓶？我猜得到一颗啊，你运气比我好。”

　　听到妖月的话，碧天云差点跳起来，这人和人还真是没法比，妖月的运气比他好多了。

　　“公子，我得到了一把似剑非剑、似刀非刀的法宝，是下品灵器，属下愿意将这件灵器献给公子。”

　　说着海灵子就要将那件灵器取出交给灵心，他也是和灵犀一样，将灵器认主了，毕竟他身上的储物戒指是无法收取灵器的。

　　“不用了，你自己留着吧，这件灵器正合你用，而且这里这么多人看着，不要显露出来，不然会有很大的麻烦。”

　　灵心连出声阻止了海灵子，对于海灵子的表现灵心还是颇为感动的，连灵器都愿意交给自己，不过他自然不会要海灵子的东西，论收获，他可比众人加起来还多得多。


第277章 无邪飞升

　　此时，碧天云的和妖月的眼中满是羡慕之色，这可是灵器啊，哪怕是下品的，那也是珍贵无比，和宝器根本就不是一个档次，是所有修真者都梦寐以求之物，他这辈子还没见过灵器呢！

　　毫无疑问，拥有灵器的海灵子，实力将会大增，真正可以无敌于出窍期，就算是分神期的强者也未必没有一战之力，当然对方也拥有灵器除外。

　　“恭喜了，以后我们碧青府，就要靠老弟你了。”

　　碧天云颇为客气的向海灵子恭喜道，他现在已是明白，自己绝对不是海灵子的对手，他也没有其他的心思，和灵心他们合作，绝对是最正确的决定，今后他的好处也少不了。

　　而在几人说话之际，天劫已是酝酿完毕，漫天的劫云厚重无比，散发着令人心悸的威压，这等天劫，让人心寒，怕是没有几个人能够渡过去。

　　“这是……魔欲天劫！”

　　灵心看到那天劫的形成，脸上满是惊骇之色。

　　灵心的心绪完全无法平复，因为他认出了无邪尊者即将面临的是何种天劫，那是让天地都为之变色的魔欲天劫啊！

　　魔欲天劫是什么？那是天地间修真者所会面临的最强大劫之一，超越了九九重劫，与诛仙天劫并列，拥有毁天灭地之威，仅次于那传说中的寂灭天劫，乃是专门针对那种逆天之人的，古往今来，魔欲天劫出现的次数极少，但是只要是出现，便几乎没有人可以渡过，全都会被毁于天劫之下，上天是不会允许逆天之人存在的。

　　上次灵心见青蛟渡过九九重劫，也是震惊不已，这次却又看到魔欲天劫出现，这才是真正的天地之威，是天地意志的显化，诛灭逆天的邪魔。

　　灵心已是明白，无邪尊者之所以会招来如此强大的天劫，一则是因为他逆天重生，竟是避过了当年的死劫，等待了十万年，重生归来，此乃逆天之举；二来，这次无邪尊者为了重生，屠戮了太多的修真者，吞噬了太多的修真者，这是真正的魔道，让上天震怒，要降下天劫来将其磨灭。

　　“老弟，你说什么？什么是魔欲天劫？”

　　看到灵心那凝重的脸色，碧天云不由出声问道。

　　灵心可以知道很多的辛秘，可不代表其他人也知道，这种天劫的辛秘，一般人是不会知道的，因为魔欲天劫出现的次数太少了，也只有修真界一些传承久远的大宗派才会对此有所记载，一般人却是无法认出这种天劫的，至于那传说中的寂灭天劫，知道的人就更少了。

　　见碧天云问起，灵心也是简单的说了一些关于魔欲天劫的事情，反正这里只有他们几个人，说说也无妨。

　　此时，所有幸存之人皆是看向了那远处的劫云，脸色皆是浮现出惊异之色，这正声势的天劫，他们实在是闻所未闻，说起来，天明星上已经有超过十万年没有出现过渡劫期的修真者了，更无人能够渡劫飞升天界，修真成仙，几乎已经成了一件虚无缥缈的事情了。

　　那十三名超级强者被无邪尊者吸走了大半的精血，此时虚弱无比，浑身没有一丝血色，就算是个大胖子，此时也变成皮包骨了，可谓是惨不忍睹，此时看到无邪尊者引来恐怖的天劫，虽然无法认出是什么天劫，但他们的心中却是颇为高兴，若是无邪尊者死在了天劫之下，那也算是为他们报仇了。

　　“轰～！”

　　轰然之间，粗大的雷霆从天而降，直接将血魔山给轰塌了，使得血魔山中的天坑越来越大，众人隔得很远，也可以看到其中一座浩瀚的地宫浮现。

　　那地宫爆发出璀璨的金光，竟是抵挡出了雷霆的轰击。

　　这地宫乃是当年无邪尊者耗费心血建造，用了不少珍贵的材料，更是在其中布置下了诸多的强大阵法，就算是其他的渡劫期强者进入其中，也未必出得来，因而即便是天劫，也很难将这座地宫完全毁灭。

　　不过这魔欲天劫也不是那般简单的，要不然也不会成为最为可怕的天劫之一了，一道天雷不行，那么便百十道神雷一起降下，在其中更是伴随着黑色的火焰，犹如魔界之火一般，可怕无比。

　　血魔山在这等天威之下，迅速的被瓦解了，化为了虚无，整个地宫都浮现了出来，浩瀚无比。

　　恐怖的天劫不断的降下，那地宫一座有一座的宫殿化为了灰烬，不多时便是只剩下一座最为浩大的宫殿，那里是无邪尊者所在之处，也是血池之所在，布置了不知道多少强大的阵法，如此强大的天劫，但是想毁掉这座宫殿，也不是那么容易的。

　　“轰～！”

　　整个血魔山脉都在震动，有种天崩地裂之感，那最后一座宫殿终于被毁掉了，如此浩大的一片地宫，就这般被天劫毁灭了，什么也没有留下，其中的种种宝物全都化为了劫灰。

　　一道身影冲天而起，面对万千的雷霆，没有丝毫的畏惧和退缩。

　　到得此时，无邪尊者终于是出手了，只见其根本就没有使用任何的法宝，也没有使用任何的法决，直接用血肉之躯硬扛天劫，挥手中爆发出毁天灭地的力量，将降下的雷电直接打散，那漫天的魔火还未近他的身，便是直接熄灭了，甚至于无邪尊者一张口，那漫天的魔火和降下的天雷，便是全都被他吞入了腹中，凶悍无比。

　　在远处观看之人，已经全都目瞪口呆了，这还是人吗？连天火和天雷都可以吞入腹中，他们这些人看到那些天火和天雷降下心中已是恐惧无比，这种天雷和天火，只需一道便可以让这里大部分的人形神俱灭了，无邪尊者的凶猛程度，已是超出了所有人的想象。

　　“这是什么怪物？这是天火、天雷，不是属于修真界之物，他居然可以吞噬，这已经不是人了，难怪上天会降下魔欲天劫来磨灭他，这种人太可怕了，他的实力肯定已经超越了修真者的范畴，可怕！”

　　灵心已经被彻底震住了，他完全被无邪尊者的强势给吓到了，这种人已经不再是人了。

　　当初他渡天劫的时候，同样可以吞噬天劫的雷电，甚至进入劫云之中，但那种程度的天劫和这魔欲天劫，简直相差了十万八千里，他不得不承认，这无邪尊者是一个真正的狠人，为人亦正亦邪，实力更是强横的可怕，他相信，修真界中能够打败他的已经没有几个人了，他完全可以横扫修真界。

　　天劫依旧在继续，无邪尊者一点也不慌张，举手投足间都爆发出恐怖的力量，那些天雷和天火完全无法伤到他。

　　上天似乎也是被无邪尊者的挑衅行为给激怒了，天空中的劫云剧烈的翻滚起来，天地间的灵气全都向着劫云汇聚，方圆万里之内的灵气已经全都被劫云吞噬了，看来上天是打算一举将无邪尊者轰杀。

　　吸收了如此多的力量，那劫云的体积不但没有扩大，反而急速缩小，将所有的力量都凝聚到了一起，所有人都明白，这是最后的一击了，只要无邪尊者能够撑过去，那么这天劫也就结束了。

　　刹那之间，一道只有拇指粗细的黑色闪电从劫云中劈出，速度快到极致，这道黑色闪电无比的凝练，散发着令人心悸的毁灭气息，同时其上还缠绕着恐怖的天火，这一击足以击杀任何修真者，在场没有一个人自信能够在这道闪电下活下来。

　　似乎无邪尊者早就预料到会是如此，却是显得没有丝毫的慌张，身体一震，直接迎了上去，一拳，仅仅是一拳，那看似普通的一拳，蕴含了无邪尊者所有的力量，与那黑色闪电相撞在了一起。

　　轰然间，无邪尊者被轰入了地底，而那道黑色闪电也是直接湮灭了。

　　“哈哈哈，老天你能奈我何？”

　　肆无忌惮的大笑之声自地底传出，无邪尊者最终还是撑过了那绝杀的一击，虽然被轰入地底，受了一些伤势，但是他成功了，恐怖无比的魔欲天劫依旧无法将他磨灭。

　　天空之中，劫云翻滚，似乎很是愤怒，毕竟没能磨灭无邪尊者，然而天劫已经结束了，那劫云也只能散去，不可能再对付无邪尊者了。

　　随着劫云消散，那天空之中突然出现一道五彩幽光，一个五彩漩涡出现在天际，隐隐约约可以看到一个神秘的空间，同时有些道道压抑的气息从那漩涡中散溢出来，即便隔得很远，众人依旧感觉有些不适应。

　　无邪尊者的身形从地底深渊浮现，飞上了天空，看着那五彩漩涡，眼中流露出一抹笑意。

　　“小子，你很有趣，他日我们一定会在天界再见的。”

　　灵心心中一惊，那无邪尊者竟是传音与自己，这实在是太奇怪了，他没想到自己居然会被这样可怕的存在给注意到。

　　在所有人的注视之下，那无邪尊者的身形一闪而逝没入了那五彩漩涡之中，消失不见。

　　紧接着，天空中五彩幽光消失，五彩漩涡也消失不见，仿佛什么也没发生过一般，但是无邪尊者已是离开了。


第278章 水晶宫主

　　看到之前的那一幕，所有人都有些不相信自己的眼睛，无邪尊者居然飞升了，他们居然有幸看到有人飞升，这种事情已经有太久没有出现过了。

　　“好厉害，居然渡过了这种恐怖的天劫，而且还直接飞升了，我居然亲眼看到强者飞升了。”

　　碧天云忍不住赞叹道。

　　灵心没有说话，他还在思考着无邪尊者飞升前对自己说的话，他没想到无邪尊者会注意到他，还说会和他在天界相见，想想灵心都觉得有些可怕，和这样一个可怕的存在认识并不是什么好事情，但是现在想这些也没什么用，不过是自寻烦恼罢了，正所谓车到山前必有路，自己又何必去想太多呢！

　　“走吧，此地不宜久留，先离开这个是非之地再说，这次天明星修真界遭遇大劫，未来一段时间怕是会变天了，我们先离开这里，静观其变。”

　　收拾好心绪，灵心站起身来对众人说道。

　　如今无邪尊者已经飞升，地宫也已经被彻底毁了，再留在这里也没有什么意义，还是早点离开这个是非之地为妙。

　　说起来，这几十年来，天明星还真是发生了不少大事情，前后已经有两人飞升了，第一个是青蛟，这无邪尊者是第二人，这已是很久没出现过的事情了，飞升的希望又被重新点燃了。

　　不去过问其他人，灵心几人直接御空飞行，离开了血魔山脉，他没有放出金羽，因为这次金羽伤得比较重，不适宜再让他带众人赶路了，反正他们也不是太急，慢慢赶回秦岭就行。

　　其实不光是灵心一行人离开了，其他人也是相继想来，这是一个染血之地，不少人都身受重伤，这时候是他们最虚弱之时，若是被人攻击，那就麻烦了，因而早些远离这个是非之地是最好的。

　　这一次，伤亡惨重，进入地宫的强者折损了九成九，就剩下不多的强者，如此一来，天明星的修真实力直接下滑，损伤了大半的元气，就算花上万年的时间，都未必能够恢复。

　　说起来，这次灵心应该算是大赢家了，不但得到了无邪尊者留下的两件灵器，更是得到了九具金尸，那可都是巅峰级别的金尸，实力强悍无比，若不是无邪尊者没有认真的控制，只是在这些金尸身上留下了简单的印记，连这些金尸的尸丹都未控制，不然也不会被灵心那般容易就夺取了控制权。

　　现在灵心掌控了这九具金尸，其他人再想要夺取控制权，基本上已经是不可能了，他已经施展秘法彻底掌控了九具金尸，除非杀了灵心，才能夺取九具金尸的控制权。

　　而且灵心获得的两件灵器，还有一件是极品的，虽然不是无邪尊者所说的半仙器，但也是了不得之物了，放到整个修真界中都是珍品了，而那只镯子，乃是上品灵器，而且是储物法宝，空间庞大，有了它，灵心以后就再也不用担心储物空间不够大了。

　　这也是他为什么急着走的原因，身上有着这么多的重宝，而是被人知道了，可能就走不了了，修真者可不是善男信女，杀人越货，见宝动杀机是很平常的事情，灵心不得不防。

　　“休息一下吧，已经离开血魔山很远的距离了。”

　　当灵心几人赶了许久的路之后，也是停了下来，他们的身上都有伤，基本上都是在那个大殿中被杀阵所伤，索性捡回了一条命，因而赶了那么久的路，他们也是需要休息一下。

　　此时天已是渐渐的暗了下来，灵心几人随意找了一个山洞打算在此休息一晚，趁机疗伤，等天亮后再赶路回去。

　　经过一夜的休息，加上有着丹药疗伤，众人的伤势都得到了控制，并且好了不少，灵心更是用自身的真元为金羽疗伤，使其伤势基本复原了，灵心这也是为了让金羽可以带他们快些赶回去，毕竟靠他们自己飞会慢上许多，而且也很消耗真元。

　　坐在金羽的背上，灵心几人也是显得颇为轻松，有金羽赶路，他们则可以继续疗伤，赶路疗伤两不耽误。

　　一路上，灵心也是发现有些人速度比他们要快上许多，超过他们离开了西域，对此灵心也不在意，只要没人来招惹自己就行了。

　　“恩？”

　　突然之间，灵心神色一变，似是发现了什么。

　　“怎么了？”

　　灵心的异动，已是惊醒了其他人，皆是感到有些奇怪。

　　“前方有人在争斗，而且灵力波动很强，看来是有强者在前方争斗。”

　　“这个时候有强者在争斗？恩，的确是如此，我们怎么办，要不要绕开？还是去看看？”

　　碧天云微微一闭目，也是感应到了有强者在争斗，不由询问起了灵心的意思，俨然他也是以灵心为主了。

　　灵心沉吟了一下，似乎还未拿定主意，他也不知道前方到底是何人在争斗，若是冒然前去，说不定会招惹一些不必要的麻烦。

　　“走，我们去看看，不过不要轻举妄动，就在暗中查看一番。”

　　想了想，灵心还是忍不住心中的好奇，决定去查看一番。

　　身形闪动间，几人离开了金羽的背上，而金羽也是化为一只金色的小鸟落到了灵心的肩上，既然是暗中查看，自然不能弄出太大的动静，不可能大张旗鼓的赶过去了。

　　几人皆是极力隐藏自身的气息，随后快速的向着那处传来灵力波动的地方赶去，强者对决，这倒是颇为难得。

　　灵心到想看看是什么人在此争斗，要知道经历了地宫一劫，现在剩下的强者可不多，除去那十三名超级强者以外，其他剩下的元婴期以上的修士也就三十多个罢了，当然外界还有一些强者没能进入地宫，这倒算是他们运气好，不过这也就出现了一个问题，这些从地宫中出来的强者个个身负重伤，那些没有进入地宫之人，很可能会下杀手，杀人夺宝，抢夺地宫中的宝物，这是很有可能的，就算是那十三名超级强者也不是绝对安全的。

　　渐渐的，灵心等人接近了那处争斗的地方，顿时便看到有着四人在此争斗，一方两人，争斗的动静不可谓不大，好在这里是荒山，不然造成的麻烦就大了。

　　“这是那十三个超级强者中的四人，他们居然打起来了，搞什么？”

　　灵心瞪大了眼睛，心中有些疑惑，这四人竟是那十三名超级强者中的四人，这还真是有些稀奇了。

　　这倒好，之前这十三人还同舟共济，虽然谈不上有多默契，但起码看上去不像有什么深仇大恨，现在这一离开血魔山，这些人居然动起手来了，还真是够奇怪的。

　　“老弟，这里面有一个我认识，是我们水晶宫的宫主。”

　　就在这时，碧天云突然开口说道，脸上浮现一抹古怪之色，不知道在想些什么。

　　“这么巧，是哪一个？难道是那个老头不成？”

　　“不是，是那个妖艳的女人。”

　　“什么？水晶宫的宫主是这个女人，还真是没看出来。”

　　灵心感到十分的惊讶，没想到水晶宫的宫主居然是个女人，这却是他没有想到的。

　　而且他对这个女人还有点印象，当时自己进如那座宫殿之后，这女人似乎还呵斥过自己，是一个颇为自傲的女人，不过此时看其情况似乎并不怎么好，她这一方明显处于弱势，要不了多久，怕是会败下阵来。

　　“公子，她的确是我们水晶宫的宫主，本体乃是银蛟鲸，拥有一些蛟龙的血脉，而与她交战的那人我也认识，是琉璃宫的宫主，一向与我们宫主不合，这次我们宫主伤得似乎比他重一些，所以他想趁此机会拿下我们宫主，这琉璃宫宫主生性好淫，本体据说是欲环蛇，一直垂涎于我们宫主的美色，若是这次宫主被他所擒，怕是难逃被其凌辱。”

　　妖月此时也开口了，她所了解的比碧天云更多一些，连那琉璃宫的宫主她也知道。

　　“你对他这么了解，难道和他有一腿？呵呵，开个玩笑，放松一些气氛，话说，你们有什么意见？”

　　灵心随意开了个玩笑，笑着向几人询问道。

　　对此，海灵子倒是没什么好说的，反正与他没什么关系，他是灵心的人，一切看灵心的决定，即便那水晶宫宫主被擒，也与他无关。

　　碧天云和妖月则是沉入了思索之中，似乎是在计算着什么。

　　“老弟，我们出手帮水晶宫宫主一把，若是此时她战败，那么属于水晶宫掌控的海域很有可能会被琉璃宫直接吞并，这对我们并没有什么好处，倒不如让水晶宫宫主欠我们一个人情，日后在海域中行事也会方便许多。”

　　沉吟了片刻后，碧天云终于是做出了决定，开口对灵心说道。

　　“我也是这么认为，毕竟如是水晶宫宫主不在了，我们的日子也不会好过，这次水晶宫死了不少强者，我们若是帮她一把，她应该会重用我们，我已经发现我所在的那片海域的府主已经死在了地宫之中，而其他的洞主也死了，不出意外，这次回去后，我便可以成为那片海域的府主了，若是我再和碧青府合作，完全可以将夹在我们中间的海域吞并，连成一个整体，掌控大片的海域。”


第279章 憋屈的灵心

　　妖月似乎也很赞同碧天云的看法，这是一次机会，对他们而言，有着巨大的好处。

　　“听起来似乎不错，而且这四人体内的精血被吞噬了大半，元气大伤，实力大打折扣，我们也不是没有办法应付，行了，就这么定了，走，我们去看看这些超级强者的争斗。”

　　听了二人的意见，灵心稍作沉吟，便是答应了二人。

　　若是平时，打死他也不会去插手这些合体期强者间的争斗，因为他们可以顺便见自己抹杀，不过现在不一样，他们的实力大打折扣，自己这边这么多人，也未必就怕了他们，最起码与水晶宫宫主合作，足以震慑他们了。

　　身形闪动间，灵心几人已是出现在了那四人的交战之地，显出了身形，当然灵心不喜欢麻烦，因而他已经改变了自己的容貌，就算事后有什么麻烦，也算不到他的头上，至于其他人就没有这个必要了。

　　灵心几人的突然出现，顿时惊动了那四名强者，为了不遭到偷袭，那四人瞬息间便是分开了，全都将目光投向了龙天昊几人。

　　“你们是什么人？赶紧给我离开，不然休怪本王对你们不客气。”

　　此时那琉璃宫的宫主显得十分的生气，他正想拿下水晶宫宫主，却没想到这个时候被人打扰了，若不是他现在元气大伤，绝对会直接出手将灵心几人给抹杀了。

　　“这不是琉璃宫主吗？干嘛这么大火气呢，我们来不一定是要耽误你的好事啊，说不定我们是来帮忙的呢！”

　　对于琉璃宫主的呵斥，灵心却是似笑非笑的开口说道，语气不温不火，给人一种不爽之感。

　　“不王必须要你们的帮助，赶紧给我滚，不然我就杀了你们。”

　　“哦？既如此，那我们帮水晶宫主好了，美女，我们帮你有什么好处没有啊？”

　　灵心此刻是有恃无恐，因而说起话来也是显得很是随意，有些口无遮难。

　　“你们若是帮我，我会给你们相应的报酬，哪怕是进入我水晶宫也没有问题。”

　　那水晶宫主此刻显得颇为冰冷，听到灵心的话后，淡淡的说道。

　　“好，成交。”

　　“见过宫主，属下乃是碧青府府主，见宫主有难，特来相助，这是属下在地宫中所得的一枚灵丹，愿献给宫主疗伤。”

　　见灵心这边说完了，碧天云这次开口说道，而且他竟是将自己所得的灵丹取了出来。

　　碧天云身形一动也是到了水晶宫主的身边，微微躬身，将灵丹交给了水晶宫主。

　　碧天云的举动倒是有些出乎灵心的意料，看来这次碧天云是下足本钱了，连灵丹都舍得拿出来。

　　“好，很好，本宫记下了，回去自会重重有赏。”

　　水晶宫主点了点头，脸色浮现一抹喜色，他这次都没有获得灵丹，现在有了这枚灵丹，她的伤势却是可以恢复不少，要对付这琉璃宫主把握也大上一些。

　　当即，水晶宫主便是服下灵丹，盘膝调息起来，竟是不在意敌人还未退走。

　　此时，海灵子已是站到了水晶宫主的前方，手中出现了一把似剑非剑、似刀非刀的古怪兵器，将自身气息毫无保留的释放了出来，充满了战意。

　　那琉璃宫主和另外一名强者的眼皮皆是跳动了一下，显然是被海灵子的气势给震住了，他们现在元气大伤，海灵子还真有可能与他们争锋一二，加上还有其他人，他们却是处在了劣势，再打下去，输的可能会是他们。

　　“哼，你们给我记住，我们走。”

　　琉璃宫主满脸的怨毒之色，他还从未受过这种窝囊气，平日里他从来不会讲出窍期之人放在眼中，今日却被出窍期之人惊走，这是对他的一种侮辱，他是绝不会就这么算了的，海灵子等人这次算是与琉璃宫主结下深仇大恨了。

　　身形闪动间，那琉璃宫主已是和另外一人离开了此处，既然事不可为，他们也只有先退走了，今日之仇，他日却是必会找灵心等人报的。

　　“呼～！走了好啊，这种老怪物，若是这和他交手，不死也要丢掉半条命，对了，这位前辈怎么称呼？”

　　眼见对方退走，灵心也是松了一口气，虽说已经决定出手帮水晶宫主，但是能够不用动手，这自然是最好的结果了，虽然对方受了重伤，但瘦死的骆驼比马大，他们一起上，也未必能够将对方留下，说不定还得被对方拼死几个，那样可就亏大了。

　　此时，灵心却是将目光投向了那位与水晶宫主一方的老者，这名老者看上去颇为苍老，此时元气大伤，已是皮包骨头，脸上满是皱纹，看上去就更加苍老了。

　　“老夫乐余，在秦岭修炼，小友你们几位似乎也去过秦岭吧！”

　　这老者倒是显得颇为随和，而且还知道灵心他们去过秦岭，准确说现在还有大部分人留下秦岭呢！

　　既然对方认出了自己几人，灵心索性也不再隐藏什么，现出了自己的本来面貌，他曾经也发现有超级强者从秦岭核心处飞出，不过并不知其是何人，原来竟是这位老者，说起来，还真是挺有缘的。

　　而且，灵心从对方的身上感受到了丝丝妖气，也就是说这老者并非人类，而是一个绝世大妖，这样也可以解释，为何这老者会和水晶宫主一起了。

　　“原来是乐余前辈，晚辈灵心，进入秦岭打扰了你，还望见谅，妖月，送一粒灵丹与前辈疗伤。”

　　闻言，妖月也没有什么犹豫，当即取出了一粒自己得自地宫的灵丹，递予了老者，这些灵丹被无邪尊者布置下层层阵法保护，所以尽管过去了十万年，这些灵丹的药力依然未失，若不是如此，这些灵丹早就被毁掉了。

　　“多谢了，这次还得多谢灵心小友你们相助，不过此地也不是久留之地，还是先回秦岭吧，到了那里，相信也没什么人敢来找麻烦了。”

　　这乐余老者显得很是客气，丝毫没有什么架子，倒是给人的印象不错。

　　“也好，我们就先赶回秦岭。”

　　灵心点了点头，同意了乐余老者的意见。

　　金羽直接飞出，显出了自己的真身，一头巨大的紫冠金雕出现在山谷之中。

　　乐余一看到金羽显出真身，眼中不禁闪过道道精光，显然有些惊讶，不过并未说什么，身形一动已是到了金羽的背上，海灵子、妖月和碧天云也是如此，全都到了金羽的背上，就剩下灵心和正在疗伤的水晶宫主还在地面上。

　　这下子轮到灵心傻眼了，这些人的动作也太快了吧，都跑了，那这水晶宫主怎么办，不用说，只有自己来解决了，灵心心中很是无语，自己和这水晶宫主又不熟，但现在的情况也只有他动手将其抱上去了。

　　皱了皱眉头，灵心也是怕这水晶宫主突然醒过来，那到时候自己可就有难了，定了定神，灵心心一横，快步走到了水晶宫主的身边，不管三七二十一，直接将其给抱了起来，随即身形闪动，到了金羽的背上，将水晶宫主给放了下去。

　　说实在的，此时抱着这水晶宫主还真是没什么手感，虽然水晶宫主爱美，将自己的容貌给恢复了，不至于显得干瘪瘪的，但是其身上却同样是皮包骨头，本来如玉质的肌肤，也是显得暗淡没有光泽，当然灵心也没有去过问这些，能够将其顺利的抱上来，这已经算是运气好了。

　　所有人都已到齐，金羽也是振动翅膀，飞上了高空，向着秦岭的方向飞去。

　　秦岭自古以来便是一处神秘之地，延绵数十万里，神秘莫测，历来鲜有人探入其中，因而对于秦岭深处的情况，没有人说得清楚，不要说凡人，就算是修真者也不敢进入其中。

　　灵心虽然也来过秦岭几次了，可是最多也是稍微深入了一些，从未进入过核心地带，他还记得当初在秦岭收服了黑鹰，斩杀了黑纹蟒，夺取了一块碧玉精，这些都已成为往事。

　　这一次有着乐余老人带领，金羽直接飞入了秦岭的深处，穿过层层迷雾阻碍，到了一处十分清幽的山谷之外。

　　这里已是秦岭的核心地带，虽说是蛮荒之地，但却秀丽无比，灵气充裕，草木四季常青，可以说是一块宝地，甚至于可以说这里是一个避世隐修的好地方，钟灵毓秀，彷如仙府洞天，让人心旷神怡。

　　这一路上，灵心感应到了不少强大的气息，甚至于连分神期的强者都有，不过却并未出来阻拦他们，灵心这才算是明白秦岭的强大，这里不显山不露水，可是并不代表这里不强大，这也是为什么没什么人敢于进犯秦岭的原因，这里生活着不少强大的灵兽妖兽，这里的灵气充裕，又是蛮荒之地，无人打扰，却是它们的一片乐土。

　　金羽之所以停在了这山谷之外，是因为山谷中布置有强大的阵法，很是强大，灵心都感到有些惊讶，想不到妖族中还有人如此精通阵法，这绝不是一般人可以布置出来的，可见乐余老人平日里对于阵法研习很深，而且肯定是得到过某种奇遇，不然不可能会对阵法有这般高深的领悟。


第280章 人间仙境

　　乐余老人出手打出道道奇异的手印，顿时在阵法之上开启了一个缺口，可以让金羽通过，金羽也没有犹豫，直接进入了其中，随即那大阵便是重新恢复，仿佛未曾开启过一般。

　　一进入山谷，灵心顿时被其中的景色所迷住了，这里实在是太漂亮了，而且灵气简直浓郁至极，山谷中云雾缭绕，谷内到处生长着各种奇花异草，甚至是万年以上的灵药，这里简直就是一个仙府洞天，人间仙境。

　　“真是一处宝地，若是在此处修炼，那绝对是事半功倍，修炼速度比起外界快上一倍不止，好地方，想不到秦岭还有这等宝地！”

　　灵心的心中充满了赞叹，这是他所见过的最适合修炼的地方了，这乐余老人占据了如此宝地，难怪修为会那般的高，与这处山谷那是绝对分不开的。

　　在灵心赞叹山谷之时，其他人却是相继跃下了金羽的身体，落到了山谷之中，又只剩下他和水晶宫主了，此时水晶宫主得到那灵丹的帮助，已是恢复了不少，起码看上去有血色了，气息也是平稳了许多。

　　“你们……哎，又是我来，水晶宫主，我又得抱你下去了，你可不要怪我侵犯与你，我绝对没那个意思。”

　　待得灵心发现之时，已经是晚了，无奈之下，他只得祈祷了几句，硬着头皮再次将水晶宫主给抱了起来，落到了山谷之中。

　　“爷爷，你回来了。”

　　就在这时，两个粉雕玉琢的小童从山谷中跑了出来，一男一女，一般大小，看上去很是可爱。

　　“鹿儿、梅儿，带几位贵客进入洞府之中，带这位小友去密室中。”

　　乐余老人一看到两个小童便是吩咐道。

　　“是，爷爷，诸位贵客请！”

　　这两名童子显得很是乖巧，连将众人迎入了洞府之中。

　　其中那鹿儿是带领海灵子等人去休息，而那梅儿则是带灵心前往密室，显然是为水晶宫主准备的。

　　灵心边走边查看着周围的精致，这里的面积颇大，有山有水，在山谷中有着一个水潭，而且其上竟是有瀑布垂下，使得山谷中多了几分灵气。

　　而且灵心发现，这梅儿并不是真正的小女童，而是妖族，金焰银瞳闪烁，灵心便是看穿了其本体，这梅儿竟是一株梅花所化，乃是草木精怪，这草木精怪修炼可不容易，不知道需要多少年的积蓄，吸收天地之灵气、日月之精华，成千上万年之后才有可能化为人形，修炼成精，眼前这梅儿看上去有着妖婴期的修为，不知道已经修炼了多少年了。

　　“你叫梅儿是吧，你修炼了多少年了？”

　　灵心心中颇为好奇，因而也就直接问出来了。

　　“恩，我已经修炼了一万三千年了，当初化形的时候，是爷爷帮我抵挡了天劫，才没被天劫劈的形神俱灭，所以从三千年前我便留在爷爷的身边了，这里很少有人来，爷爷带你们回来，你一定是爷爷的好友，贵客，前面就到了。”

　　梅儿显得很是可爱，看上去只有五六岁大小，说起话来声音很甜，让人一见就喜欢。

　　“不要叫什么贵客，我叫灵心，你可以叫我灵心哥哥。”

　　灵心颇为喜欢这个小不点，因而说起话来也很是随和。

　　“哦，灵心哥哥，爷爷这次似乎受了伤，是怎么回事啊？”

　　见灵心如此随和，梅尔也是放开了，询问起了乐余受伤的事情。

　　“说起来有些复杂，简单说就是我们一起进入了一个地宫，结果中了圈套，死了不少人，你爷爷和我们能够逃出来已经算是不错了。”

　　“爷爷那么强大，什么人可以伤害到爷爷，就算是灵心哥哥你怀里的银纱宫主也不行。”

　　梅儿显得很是震惊，一脸的不可思议，乐余老人很强，在她眼中没有谁可以打败乐余老人。

　　不过灵心却是从梅尔的话语中了解到了一个信息，那就是自己怀中的水晶宫主叫住银纱，之前一直没有人对自己说过，所以到现在他才知道这水晶宫主的名字，这水晶宫主身着一身银纱，倒是和她的名字很配。

　　“因为那个人不属于修真界的人，而是快飞升了的强者，反正现在那人已经飞升了，也就没事了，行了，梅儿去看看你爷爷吧，我自己进去就行了。”

　　灵心知道梅儿关心乐余老人，不由让她快些回去，这里的事情，他自己搞定就行了。

　　“谢谢灵心哥哥，这是开启密室的玉符，等会儿我请你喝我酿制的梅花酒。”

　　小家伙显得很是可爱，一脸喜色的将一枚玉符交给了灵心，随即化为一阵清风消失不见了，不过却留下了一道浓郁的梅花香味。

　　看着梅儿离开，灵心不由笑着摇了摇头，随即将真元输入了玉符之中，顿时密室的大门便是打开了，灵心也是抱着银纱宫主进入了其中，他也想早点做完这些事，不想与这银沙宫主待得太久了。

　　“呼～！这麻烦的事情终于是可以解决了。”

　　灵心深吸了一口气，心中有种解脱之感，准备将银纱宫主放到玉床之上，之后他也就可以离开了。

　　然而就在这时，他怀中的银纱宫主确实猛然睁开了双眼，同时也是将灵心的腰肢给挽住了。

　　“额，宫主，你这是做什么？”

　　灵心心中微惊，自己这刚还以为完事了，所知道就出现这样的异变了。

　　“小子，你胆子很大，本宫的身体还从未被男人碰过，你居然敢抱着我。”

　　银纱宫主脸色微冷，声音更是显得很是清冷，给人一种如堕冰窟之感，心中不禁生出一阵寒意。

　　灵心此刻真是都不知道找谁哭了，自己还真是够倒霉的，好心好意抱她进来，居然被人恨上了，早知道他也不管这女人了。

　　“老实说，我也不想碰你的，可是他们都不管你，我要你不抱你走，就只有把你扔在荒山野岭了，我好心好意把你带到这里疗伤，你该不会是想恩将仇报吧，而且我除了抱着你之外，我什么也没做过，我有老婆，而且比你漂亮，我犯得着招惹你吗？我跟你不熟，你就慢慢在这儿疗伤吧！”

　　灵心此刻心中颇为不爽，说以说起话来也十分的不客气，不过这也正常，不管是谁遇到这种事，都会发火的。

　　浑身真元一震，灵心直接震开了银纱宫主的束缚，让其落到了玉床之上，这突如其来的变化，连银纱宫主都未想到，一时间竟是有些呆了，随即却是猛然喷出一大口鲜血，神色萎靡不振。

　　灵心刚想离开密室，却看到银沙宫主大口的吐血，心中有些惊讶，不由停下了脚步。

　　“喂，你没事吧，你不会是又耍什么花招吧？可不要想骗我，你之前不是恢复了一些了吗？怎么会又吐血了？难道是伤势恶化了不成？”

　　灵心并未太过靠近，而是隔着一段距离对其询问道。

　　“我中了那琉璃宫主的毒，之前一直在运功压制毒性，依靠灵丹的力量本是已经压住了毒性，可是你说话那般尖酸刻薄，让我的心神一下失守，现在那毒性反弹，比起之前更加的猛烈了，全都是你害的。”

　　那银纱宫主一脸的痛苦之色，恶狠狠的盯着灵心说道。

　　听到银纱宫主如此说，灵心才算是明白了，难怪之前银纱宫主一得到灵丹便是开始疗伤，原来是中了琉璃宫主的毒，本来是已经压制住了，下一步便是将其化解，谁知道因为自己的一番话，将其给气的妖元暴走，结果导致毒素反噬，现在情况越来越严重了。

　　见原来都是自己给害的，灵心的心中也是有一些歉意，自己刚才也不是故意的，不过现在银纱宫主搞成这样，他却是不能放任不管的。

　　“抱歉了，刚才我不是有意的，你中的是什么毒？或许我可以帮你，就算我不行，我也可以让其他人进来帮你。”

　　灵心快步走到玉床前，有些歉意的对银纱宫主说道。

　　“你真的想要帮我？”

　　那银纱宫主眼中闪过一道奇异的光芒，有些异样的问道。

　　“男子汉大丈夫，说过的话自然算数，既然是我害你这样的，我就有责任帮你恢复。”

　　灵心的眼中没有一丝闪烁，很是坚定的对其说道。

　　闻言，银纱宫主的眼中也是闪动着挣扎之色，似乎是在做着某种艰难的抉择，很快，其便是有了选择，一挥手，将密室的门户给关闭了，这倒是让灵心吓了一跳，不知道她要做什么。

　　“我中的是欲环蛇的淫毒，压制得越久毒性越强，尤其是现在毒性失控，更是无法再压制了，唯一的解毒之法，便是阴阳相合，你既然愿意帮我，那就不要后悔。”

　　说这话的时候，银纱宫主已是有些喘息，呼吸变得很是急促，身上也是浮现一抹桃红之色，显然是欲环蛇的淫毒发作了。

　　“什么？你是想……不行，我不同意，别的忙我可以帮你，这个忙你找别人吧，我去帮你找其他人来。”

　　一听竟是要与银纱宫主阴阳相合，灵心顿时不干了，身形急速退后，就想要开启密室大门，离开密室，打死他也不愿意和银纱宫主做那事啊，他不是那种随便的男人，他也不想对不起紫萱三人。


第281章 金尸渡劫

　　然而灵心终究还是晚了一步，那银纱宫主此刻淫毒发作，反倒是不用去压制毒性，可以施展出自身的力量，即便她在地宫中元气大伤，但也绝不是灵心这小小元婴期修士可以比拟的，面对银纱宫主，灵心没有丝毫的反抗之力。

　　此时，灵心心中那个悔啊，自己干嘛要管这个女人的死活啊，这下倒好，自己居然要被逼着做那事，这可能是作为男人最失败的事情了，然而他却没有机会反抗了。

　　“公子，怎么还没有出来？是不是出什么事情了？银纱宫主脾气可不太好，若是她突然醒了，难保她不会对公子出手啊！”

　　此刻，在外面一处小筑之中，妖月、海灵子、碧天云几人正坐在其中喝着茶，等着灵心出来。

　　不过灵心进入了许久的时间，却仍旧未见灵心出来，几人不禁有些担心，毕竟那水晶宫主的脾气可不太好，谁知道她会不会对灵心出手呢！

　　“要不我们去看看吧？”

　　海灵子出言提议道。

　　“也好。”

　　“你们不用去了，灵心小友没事，只是在处理一些事情罢了，你们不用担心，要不了多久你们就会见到他的。”

　　就在这时，乐余老人出现在了小筑之中，开口对几人说道。

　　“见过前辈。”

　　见乐余老人老人，几人皆是站起身来对乐余老人行礼道。

　　“呵呵，都坐吧，我这山谷平日也没什么人来，所以显得简陋了一些，若是怠慢了各位，还望不要见怪。”

　　“前辈言重了。”

　　“我要开始闭关疗伤了，不知道需要多久才会出关，在我闭关之时，你们可以留下山谷中，也可以离开这里，若想离开，可让鹿儿和梅儿送你们出去，这秦岭中有着不少的灵兽妖兽，你们来去都会有一些危险，这块玉牌你们拿着，若是有什么人阻拦你们，只要拿出这块玉牌，他们便知道你们是我的客人，自然不会伤害你们，你们可以随意在谷中游玩，待多久都可以，我就不陪你们了。”

　　乐余老人这次也是元气大伤，因而也是准备马上闭关，恢复自身，避免留下什么隐患，所以也就不能陪灵心他们了，但是他却让灵心他们可以随时来这山谷，这却是一种优待了。

　　将玉牌交给海灵子后，乐余老人的身形便是消失不见，已是去闭关疗伤了。

　　密室内，灵心终于是恢复了自由，一挥手自己的衣物便是出现在手中，随即以极快的速度穿在了身上。

　　身形闪动间，灵心已是离开了玉床，脸色显得很是难看，甚至双眼快要喷出火来了，充满了恨意的看着那还盘踞于玉床之上的银纱宫主。

　　“银纱宫主，今日之事到此完结，希望你不要逼我，哼！”

　　灵心冷冷的说了一句，便是激活玉符，开启了密室的大门。

　　“那你想要如何呢？”

　　那银纱宫主不温不火的开口问道。

　　“今日之事，我不希望再有其他人知道，否则别怪我对你不客气，我们之间没有任何的瓜葛，你做你的水晶宫主，我做我的修真者，两不相干，我也不会帮你做什么。”

　　灵心尽力使自己变得平静，他不想再与这水晶宫主说什么。

　　这次他与水晶宫主的事情，与上次和冰訫儿的事情不一样，他会对冰訫儿负责人，用一生去照顾她，而对这水晶宫主灵心不需要负任何的责任，准确说他不找其拼命已经算是好的了，想要他好好对待这个女人，那是绝对不可能的，他最恨别人勉强自己什么，哪怕对方是女人，也不行。

　　说完这句话后，灵心不再与银纱宫主罗嗦什么，直接离开了密室，从此以后，他与这个女人之间不会再有任何的瓜葛，就当什么事也没发生过。

　　眼见灵心离开，那银纱宫主也没有说什么，只是看着灵心离开的背影，眼中闪过道道异光，不知道是在思索着一些什么事情。

　　“公子出来了。”

　　那小筑之外，灵心的身形闪掠而出，顿时便是被海灵子给看到了。

　　虽然灵心已经极力使得自己变得平静，可是他心中却依然向着之前的事情，这越想心中越是烦躁，因而灵心的脸色依旧显得颇为难看，这也引起了海灵子几人的注意，皆是感到有些疑惑，不知道发生了什么事情。

　　“乐余前辈呢？”

　　灵心并未对他们说什么，而是直接问起了乐余老人的事情。

　　“公子，乐余前辈已经闭关疗伤去了，让我们自行安排，来去自由。”

　　“那我们就先离开这里吧，先去和他们回合再说，以后有时间再回来看望乐余前辈。”

　　既然乐余老人已经闭关了，灵心也不想再过多的停留了，他心中有些担忧紫萱他们，同时他也不想继续留在这里面对那银纱宫主，因而他打算马上便离开。

　　“这么急。”

　　妖月感到有些惊讶，不明白灵心为何这般心急。

　　“你要是想留下，我也不会管你，海灵子，我们走！”

　　灵心此刻心情不好，所以脾气也显得有些暴躁，一切都要顺着他才行。

　　“公子，我不是这个意思，公子，你别生气，我马上走。”

　　看到灵心发火，妖月顿时慌了，灵心平日里都是有说有笑，显得很是随和，这还是她第一次看到灵心发火，不由感到有些手足无措，连顺从的说道。

　　灵心等人要离开这倒没什么问题，但是碧天云却在考虑自己的未来大计，他要留下来等候银纱宫主，因而就不随灵心他们一起离开了，对此，灵心什么也没说，他已经不想再管海域的事情了，碧天云想怎么样，就怎么样吧，说起来，这次还是因为他，碧天云才能活下来，因此他也不欠碧天云什么，既然碧天云热衷于权势名利，就让他慢慢去巴结银纱宫主吧！

　　要离开山谷自然是需要鹿儿和梅尔的帮助，两个小童儿对灵心的印象都极佳，因而都嚷着让灵心以后常来谷中玩，毕竟他们一直待在这山谷中，也挺无聊的，在两个可爱的小童儿面前，灵心却是怎么也无法生气，心情也是好了一些，答应他们以后经常来，还会给他们带礼物，让两个小童儿开心不已。

　　那乐余老人所给的玉牌在海灵子手中，海灵子直接将其交给了灵心，他们要穿越秦岭的核心区域倒也不会有什么麻烦，只要有乐余老人给的玉牌就行了，再说他们是从乐余老人修炼的山谷中出来的，只要那些灵兽妖兽不傻，是绝对不会来打扰他们的。

　　耗费了一些时间，灵心几人便是赶回了冰訫儿紫萱他们所在的地方，灵心他们一去就是差不多半个月的时间，迟迟不归来，而且又有消息传出说地宫死了不少人，这使得他们都极为的担心，都差点要去血魔山找他们了，好在这时候灵心终于是回来了。

　　这一次，灵心几人前往血魔山地宫，让所有人都十分担心，好在最后都平安归来了，而且还有着不少的收获，这也算是他们的造化了。

　　回到自己的这些亲人朋友师兄弟身边，灵心也是将所有不开心的事情都抛在了脑后，心情也是好了许多，他就当从未见过那银纱宫主，心中也不再去想与那个女人有关的事情。

　　秦岭是一个好地方，灵气比一般地方充裕，也很隐蔽，不怕有什么麻烦找上门来，如今天明星上可不太平，因而他也是不打算离开秦岭山脉，暂时先在这里待一段时间，等所有人都将伤势养好以后再说。

　　灵心自己在山中开辟了一个山洞，在其中疗伤，同时也清点一下自己这次的收获，论收获，自己这次应该是最多的，甚至于那十三名超级强者也比不上自己，就那尊极品灵气级别的金鼎就不是其他人的收获所能比的，这可是极品灵器，放眼整个修真界，那都是绝对珍贵之物，灵心这次也没想到自己能够得到这种宝贝。

　　而且之前灵心忙着收取宝物，还没来得及仔细查看，此时一仔细查看，却发现在鼎中居然还有着丹药的存在，一炉极品灵丹，号称拥有起生回生之效的补天丹，传闻说只要还有一个口气在，服下这种丹药便可以起死回生，乃是修真者渡劫的圣丹，几乎每个修真者度劫之时，都会想办法弄来一颗类似的丹药，以备不时之需，有了这种丹药，就等于多了一条命啊！

　　灵心做梦也没有想到，这金鼎中居然有着这种逆天丹药的存在，整整一炉，一共有着九颗，这都是价值连城的宝物，随便拿出一颗都可以引起一场腥风血雨，不知道多少人会来抢夺。

　　“补天丹啊，这种东西传闻只有大乘期的强者才能炼制，珍贵无比，这鼎中居然有九颗，我这次真的是走运啊，难怪那殿中的防御那般强，若是没有龙凤精魂帮我，我什么也得不到，不过这种东西还是严密的收藏起来为好，千万不要走漏了风声，有道是怀璧其罪啊！”

　　灵心虽然激动，但却并没有被冲昏了头脑，这种东西的存在越少人知道越好，他也不打算告诉任何人，就自己收起来是最好的。


第282章 旱魃出，开天眼

　　至于那枚储物手镯，虽然是上品灵器，但是其中却是空空如也，什么东西也没有，灵心不由有些失望，若是这储物手镯中有一些宝物那就好了。

　　心意流转间，纳空镜出现在灵心的手中，这里面还装着自己这次的一大收获呢，九具金尸，刀枪不入，水火不侵，飞天遁地，可谓是厉害之极，这也是自己的一大杀招了。

　　一道真元输入纳空镜中，顿时纳空镜便是将九具黑色的棺椁给放了出来，全都悬浮在灵心的身前，显得十分的诡异和神秘。

　　然而就在这时，灵心忽然感到有一种压抑之感，一种古怪的气机锁定了他所在的闪动。

　　“不好，是天劫，一定是这九具金尸引来的，麻烦！”

　　灵心心中一动，顿时明白是怎么回事，对于天劫他颇为有经验，他自己都经历过两次天劫，所以对于这种气机很是敏感，而能够引来天劫的，便只有这九具金尸了。

　　他差点忘记了，这九具金尸早已达到巅峰，若不是因为在地宫中被封锁了气机，蒙蔽了天机，可能早就引发天劫了，此时自己已经离开了地宫，将它们从纳空镜中放出，上天顿时便感应到了这些逆天的存在，要降下天劫，将它们磨灭。

　　此时想要收回九具金尸已是来不及了，而且这天劫迟早要来，再怎么拖延也是躲不过的，索性就让天劫降临吧，若是这九具金尸能够渡过天劫，成功蜕变，那对于灵心的用处就更大了。

　　天空中劫云开始汇聚，由于是九具金尸一起渡劫，所以天劫会更加的强大，天地威压也是越发的强大，使得秦岭中不少的生灵都是感应到了，一些强大存在倒不在乎，但是一些弱小的存在就感到恐惧了。

　　紫萱、海灵子等人都感觉到了天劫的气息，不由全都撤离了天劫覆盖的区域，一面被牵涉进去，天劫绝不是儿戏，一不小心，就会丧命的。

　　当劫云渐渐形成之时，灵心却是郁闷了，因为他发现自己也被天劫算在其中了，他想脱身都没机会了，别人都可以避开，就被被殃及池鱼了，灵心的心中无比郁闷，也只能说自己倒霉了，什么事都少不了自己。

　　“这天劫还真是找我找上瘾了，这次没我什么事，也把我算在了里面，既如此，我就陪你玩玩。”

　　灵心心中也是有些火大，不过既然被牵扯进来了，他没什么可退缩的，天劫他也不怕，正好当做是对自身的一次磨练，说不定还能让他的修为有所精进，突破倒是没想过，毕竟到了元婴期后，想要突破可没那么简单。

　　不多时，天空中劫云已是凝聚完毕，声势颇为好大，劫云覆盖了方圆百十里的范围，而且漆黑无比，阵阵天地威压强大无比，一看就知道这天劫不简单，比起灵心当初突破到元婴时所面临的天劫还要强大不少。

　　“轰～！”

　　一道水桶粗细的银色雷电从天而降。直接将灵心所在的那个山洞给淹没了。

　　山石破碎，尘土飞扬，整个山都被炸平了，可以想象这道雷电有多么的可怕。

　　冲破乱石灰尘，灵心与九具黑色的棺椁一起飞到了半空中。

　　这一次劫云中一次性降下了十道天雷，分别砸向了灵心和九具黑棺。

　　这天雷至阳至刚，威力极大，灵心直接一剑将之毁掉了，他并不想被天雷波及到，而那九具黑棺在恐怖的天雷之下，直接被炸成了粉碎，显出其中九道呈现暗金之色的身影。

　　九具金尸终于是出现了，浑身暗金之色，充满了金属质感，仿佛是金属打造的一般，敲打起来还会发出金属敲击的声音，可以说金尸就如同法宝一般，只有蜕变为旱魃以后才会成为有所改变。

　　九具金尸出现以后，天劫才算是真正的考试了，道道劫雷闪电不断的劈下，想要将金尸磨灭，金尸最强的便是他们的身体，那就如同法宝一般，举手投足间都是绝对的力量，不断的与天劫对抗着，它们是逆天的存在，既然上天想要磨灭它们，那它们唯有与上天对抗到底了。

　　九具金尸的天劫来得很是突然，让灵心没有时间去准备，最后连他自己都被卷入了其中，不过兵来将挡，水来土掩，即便是面对天劫，灵心依然不惧。

　　僵尸乃是集天地怨气煞气所生，至阴至邪，为天地所不容，不归于五行六道之中，属于一种十分另类的存在，而天劫则是至阳至刚，正好与僵尸相克，所以僵尸最怕的就是天劫，害怕雷霆的气息，因为历来达到金尸级别的僵尸，极少有金尸可以渡过天劫，蜕变为旱魃，拥有真正的生命。

　　此时，海灵子几人出手将紫萱等人护在了身后，避免他们受到什么伤害，所有人此刻都看向了灵心身边的九具金尸，在此之前，没人知道九具金尸的事情，也没人知道灵心是从何处得到了这九具金尸，唯一的可能便是在地宫中，因为若是在其他地方得到的，他们都会知道。

　　相比于以前，这次灵心渡劫，紫萱等人已是没那么担心了，见识过灵心渡过两次天劫，都显得轻松无比，他们已是对灵心充满了信心，天劫也是无法奈何灵心的，他们只是在一旁静静的等待灵心渡劫归来罢了。

　　紫萱他们不担心，可是冰訫儿却很是担心，虽然她嘴上不肯承认自己对灵心有感觉，但是其心中却是对灵心很是关心，十分在意灵心的安危，此刻更是满脸的忧色，恨不得冲过去帮助灵心。

　　“小姑姑，放心好了，大师兄不会有事的，你还说不管大师兄的事情，现在不就暴露了吗，你根本就很喜欢大师兄嘛，你又何必要折磨大师兄呢？”

　　看到冰訫儿那般担心，冰清儿不由在一旁打趣说道。

　　“这种时候你还有心情取笑姑姑，怎么你们都不担心他的？”

　　冰訫儿没好气的白了冰清儿一眼，有些不满的对众人说道。

　　“师叔，你不知道，大师兄渡劫是很正常的事情，他都渡过两次天劫了，天劫对他根本没有威胁，所以我们根本就不用担心，在这儿等着大师兄就行了。”

　　见冰訫儿有些误会了，齐天宇不由笑着解释道。

　　“就算是如此，也不能说明他就一定没事啊，这次的天劫不同寻常，很强大，万一他有什么闪失怎么办？”

　　冰訫儿此时完全将自己对灵心的关心表现了出来，她的心中很是不安。

　　然而就在这时，似乎真的被冰訫儿说中了，灵心呢被一道强大的天雷击中，直接被轰入了地底，生死不知。

　　“灵心。”

　　“大师兄。”

　　“公子。”

　　眼见这一幕发生，所有人都发出了惊呼之声，他们刚刚还在谈论灵心渡劫的事情，没想到这么多就有变故发生了，这也来的太突然了一些。

　　一时间，冰訫儿、紫萱等人都想冲入天劫区域去查看灵心的情况，不过却被海灵子几人给拦住了，现在灵心他们还在度劫，若是冒然闯入其中，不但帮不到灵心，还会将自己也给搭进去，这纯粹失去找死啊，他们自然不能让众人如此做，若是这些人有个什么闪失，他们就无法向灵心交代了。

　　“灵心，你振作一些，只要你平安渡过这次天劫，我答应你以后做你的妻子，永远也不离开你，你一定不要有事啊，不然我们母子俩谁来照顾啊？”

　　既然不能进入天劫区域，冰訫儿也是大声的喊道，连她以前一直不愿意答应灵心的事情都答应了，这一切都只为让灵心可以支撑下去，平安的渡过天劫。

　　“轰～！”

　　一声巨响，地表乱石飞溅，一道身影从其中冲了出来，正是灵心。

　　只见此刻灵心脸色满是喜色，虽然一身衣服已是破破烂烂的了，但是灵心根本就不在乎。

　　“訫儿，你可要说话算话。”

　　“恩，只要你平安渡劫，我什么都答应你。”

　　见灵心没事，冰訫儿的脸上也是露出一抹喜色，连连点头说道。

　　“好，你就安心的等我回来吧！”

　　灵心此刻得到了冰訫儿的承诺，可谓是激动无比，浑身都充满了力量，什么天劫，在他的眼中都算不了什么，只要冰訫儿原因真正的接受自己，这比什么都重要。

　　此刻灵心可谓是雄姿英发，气势如虹，不用任何的法宝，徒手便是将道道天雷闪电打爆，甚至如同无邪尊者渡劫时一般，直接张口将雷电给吞入了腹中，简直强悍得一塌糊涂。

　　也正是灵心表现的这般生猛，倒是让天劫将主要力量都用来对付他了，反倒是让九具金尸压力大减，让它们可以慢慢的吞噬天劫的力量，淬炼自身，使得自身发生蜕变，因为灵心的存在，让这一切都显得十分的顺利。

　　“师父，你终于是答应灵心了，这样以后灵心的心中也少了一个心结，你能这样实在是太好了。”

　　紫萱握住了冰訫儿的玉手，很是开心的对冰訫儿说道。

　　“傻丫头，你不怪师父抢了你心爱的男人吗？”


第283章 收服

　　冰訫儿伸手抚过紫萱额前的青丝，有些歉意的说道，毕竟是她介入了紫萱和灵心的世界，她觉得有些对不起自己这个徒弟。

　　“师父，紫萱不会怪你的，反而很高兴，在我心中，只要灵心开心，我就开心了，我不希望灵心因为你而不开心，你为灵心生下了灵儿，若是灵心抛下你，我才会真的不高兴，师父，不要多想了，以后我们就是一家人了，若是烟然姐姐也在的话，那我们团聚了，那该多好啊！”

　　紫萱的眼神真挚，没有丝毫的做作，她的心中本就是如此想的，冰訫儿是她的师父，她自然不希望冰訫儿受委屈，能像现在这样，这是最好的结果了。

　　“谢谢你紫萱，你以后不要叫我师父了，叫我姐姐吧，我们以后做姐妹好了。”

　　“咯咯，正合我意，姐姐，这比师父更亲了，我们要做最好的姐妹，不让灵心为我们烦心。”

　　听到冰訫儿的话，紫萱当即便答应了，毕竟现在她们都是灵心的女人，若是再叫冰訫儿师父，还真是挺别扭的，而且被别人听到也会有些不太好，还是现在这样改口叫姐姐好。

　　不过如此一来，灵心他们这些师兄弟之间的关系就变得有些复杂了，尤其是冰清儿，她叫紫萱姐姐，可是紫萱又叫冰訫儿姐姐，可是冰訫儿是她的姑姑，这关系还真是够乱了，都不知道怎么称呼好了，当然这些都只是小问题，称呼而已，怎么叫着顺口，就怎么叫好了。

　　到得此刻，天劫已是进入后期了，九具金尸也是开始蜕变了，体表的皮竟是开始脱落了，显出了其中小片正常的皮肤，犹如要蜕变为人一般。

　　虽然它们已经开始蜕变，但是这个过程颇为漫长，而且很是危险，一不小心，它们便会飞回湮灭，这已是到了它们最关键的时刻了。

　　好在这九具金尸在地宫中吸收了无穷的煞气阴气，实力比起一般的金尸要强上数倍，抵抗天劫的能力也要强上许多，不然早就成为劫灰了。

　　“吼～！”

　　九具金尸仰天咆哮，犹如蛮荒凶兽苏醒了一般，其声震天，百兽臣服，就连远处的紫萱等人都是被吓了一大跳。

　　随着天劫不断的降下，九具金尸体表暗金色的皮也是开始脱落，露出里面大片白嫩的皮肤，看上去和正常人的皮肤一样，而且似乎不再是坚硬的，而是变得柔软了，但是其防御力，却是比之之前更加强大。

　　轰然之间，漫天雷霆降下，将灵心与九具金尸完全淹没在其中，无法看清楚他们此刻的情况。

　　“吼～！”

　　雷霆中再次传出九具金尸那震人心魂的吼声，强大的力量迸发，将漫天的雷霆全部破灭。

　　此刻，九具金尸已经完全的蜕变了，不再是金尸，而是旱魃了，他们的体型比之之前瘦小了不少，同时皮肤变成了正常的肤色，而且不再是僵硬的，而是如同正常人一般。

　　这九头旱魃形态各异，而且有男有女，最特别的是他们的头发和眼睛，他们的头发是银色的，可是瞳孔却是金色的，显得很是怪异，有一种妖异之感。

　　此刻九头旱魃全都光着身子，而且显得有些木纳，他们的蜕变还未真正的完成，他们的已是还未真正的凝聚完成，不过他们脑中的尸丹已是化为元神，距离凝聚真正的灵魂意识也不是很远了。

　　天劫继续降下，不过却不能伤九头旱魃分毫，九头旱魃也一动不动，任凭天劫如何冲击，他们此时正接受天劫最后的洗礼，以凝聚灵魂意识，完成最终的蜕变，只要蜕变成功，他们便可以如同一般的修真者一般，进行修炼了，将来也有了成仙得道的机会。

　　照现在的情形来看，这九头旱魃凝聚灵魂意识已是没什么问题了，他们只需要挺过最后的天劫就行了。

　　“轰～！”

　　一道手指粗细的黑色闪电对准灵心劈下，直接劈在了灵心的眉心处，狂暴的雷电之力冲入了灵心的识海之中。

　　“啊～！玄天真眼，给我开！”

　　灵心发出痛苦的大吼，运转功法，想开启玄天真眼。

　　这是他的一次机会，他现在有些明白为何这次天劫会将自己也卷入其中了，正是因为玄天真眼，他迟迟无法开天眼，一直以来都是缺少一个契机，而进这个契机终于到了，那就是借助天劫之力，来开启玄天真眼。

　　在灵心猛烈的冲击之下，其眉心出猛然裂开，一只竖眼出现在其眉心处，一道璀璨的紫色光芒从这只竖眼中激射而出，直接将那道黑色的雷电被抵了回去，并且轰入了劫云之中，使得劫云不断的震荡起来，似乎遭受了极大的冲击一般。

　　“哈哈哈，我成功了，我终于开启玄天真眼了！”

　　激动喜悦的心中充斥在灵心的心中，这一刻他太激动了，他一直想修炼出玄天真眼，这是一种强大的瞳术，而今终于是成功了。

　　心意流转间，眉心的竖眼再次激射出几道紫光，将降下的雷电全都摧毁了，并且轰入了劫云之中，使得劫云不断的翻滚着，受到了极大的震动。

　　在灵心为自己修炼成功玄天真眼而高兴之时，突然感受到一种奇异的波动，不由将目光投向了那九头光着身子的旱魃，此时这九头旱魃全都沐浴在雷霆之中，没有一丝动静，但是龙天昊却从他们身上感受到了一种奇异的生命波动，这是以前从没有过的。

　　之前的金尸只是死物，是没有真正的生命的，而现在从他们体内散发出来的却是货真价实的生命波动，这就说明他们已经有了自己的生命，不再是死物了。

　　突然之间，九头旱魃同时睁开了眼睛，眼中金光流转，同时充满了灵动之感，有种一种生的气息，不再是之前那般呆滞了。

　　同一时间，九头旱魃脚踏虚空，同时对着上方的劫云打出了一拳，九道金光激射而出，待着无匹的气势轰入了劫云之中。

　　“轰～！”

　　一声巨响，天际的劫云轰然炸开，竟是被他们强行毁去了，很快天劫便是烟消云散，什么也没有留下，若不是下方山脉一片狼藉，还真如什么都未发生过一般。

　　“属下参见主人。”

　　天劫一消散，那九头旱魃便是凌空对着灵心单膝跪地行礼道。

　　他们竟是真的拥有了自己的生命，拥有了自己的意识，这一切不得不说造化很神奇，连僵尸这等死物都可以让其重新拥有生命，而且是全新的生命，不但赋予了他们灵魂，更赋予了他们自主的意识，不再是行尸走肉。

　　天劫消散，那种让人心悸的天地威压也消散于无形，天地重新恢复了清明，仿佛一切都将重新开始。

　　这次的天劫，可谓是收获巨大，灵心自身成功开启了玄天真眼，这是其师尊独创的一门玄妙瞳术，奥妙无穷，如今他也总算是有所小成了；而另一方面，灵心收取的九具金尸成功在天劫中蜕变，拥有了生命，变成了和人一样的存在，今后也将是他身边重要的助力。

　　目光在这九人身上扫过，感受着他们体内汹涌澎湃的力量，灵心不由露出了满意的笑容，他们每一个现在都有着出窍初期巅峰的修为，九人联合，就算是海灵子也要避让，不敢与他们争锋，他们的积蓄太雄厚了，而且他们的肉身虽然现在看上去和常人一样，甚至显得有些细嫩白皙，但是那种强度却是更胜从前，配合他们强大的实力，根本就很难伤到他们。

　　唯一让灵心觉得有些不自然的就是这九人全都光着身子，虽然将他们的身材曲线展现得淋漓尽致，但是毕竟不太雅观，尤其是其中还有二人是女子，看着那如玉质般的玉体，灵心不禁感觉自己的脸有些烫。

　　“起来吧，你们先用自身力量拟化一身衣服吧，这样看着顺眼一点。”

　　过得片刻，灵心才开口对他们说道。

　　“是，主人。”

　　那九人没有丝毫的犹豫，站起身来，体内力量激荡，在他们体外出现了一套金色的袍服，看上去倒是十分的不错。

　　这时候，灵心突然想到自己刚才好像也被天雷给炸了，衣服全毁了，一时间，灵心挥手间在其体外出现了一道水幕，将其完全包裹在其中，片刻之后，水幕消散，灵心再次出现，此时灵心已是恢复平日里的那副英俊飘逸的形象了，他也不想被众人看到自己狼狈的模样。

　　身形闪动间，灵心带着九头旱魃向着紫萱等人所在的地方飞掠而去。

　　片刻之间，已是到了众人的面前，脸上露出淡淡的微笑，一副云淡风轻的模样，好像什么事请都没发生过一般。

　　众人此刻都呆呆的看着灵心，准确的说是看着他眉心处的那只竖眼，感觉十分的怪异，毕竟还没有谁看到过三只眼的。

　　灵心一步跨出，到了紫萱和冰訫儿的身边，在二人还未反应过来之际，已是将二人拥入了怀中。

　　紫萱倒是显得很淡然，甜蜜的依偎在灵心的怀中，至于冰訫儿则是显得有些慌乱，虽然已是有了心理准备，但是突然被灵心抱住，还是感觉有些不适应。


第284章 玉雕之谜

　　“訫儿，你可是答应了我，只要我渡过了天劫，你就做我妻子的，以后什么都听我的，可不许反悔哦。”

　　灵心略带坏笑的轻声说道。

　　“你个小坏蛋，就知道你不是好人，当初你虽然是帮我疗伤，最后还是占了我的便宜，我还没找你算账呢。”

　　冰訫儿此时表现出一抹娇羞之色，不过依旧故作镇定的和灵心算起了旧账。

　　“呵呵，谁让你那么美呢，只要是个男人都会受不了的，再说我还以为你没醒呢，所以嘛，嘿嘿，就算是师叔我也只好冒犯了。”

　　灵心此刻显得很是轻松，给人的感觉就像个坏坏的小流氓一般，不过却让人很是喜欢。

　　“原来你早就惦记上我了，果然是个小坏蛋，你也不怕紫萱生气，行了，看你那样，我虽然答应留下来，但是你这小坏蛋也别高兴，一年之内你别想碰我，算是给你的惩罚。”

　　“没关系，我们的时间多得是，再说了，我也不是什么好色之徒，我是绝对不会勉强訫儿你的，不过我倒是想让你再给我生个儿子，什么时候我们再努力一下？”

　　灵心刚开始说得还很正经，谁知道说到后面又变味了。

　　“生你个头，一天到晚尽想这些乱七八糟的东西，对了，你刚才没受伤吧？”

　　冰訫儿虽然表现的很凶，但是依旧很是关心灵心，尤其是刚才天劫那般厉害，她也怕灵心有什么闪失。

　　“没事，天劫嘛，都习惯了。”

　　灵心摇了摇头，感受到冰訫儿的关心，灵心感到心中很是温暖。

　　“大师兄，你怎么有三只眼睛啊？而且还是紫色的，怎么这么怪啊？”

　　就在这时，冰清儿有些好奇的开口问道，这也是其他人的疑问。

　　“这是我修炼的一种瞳术，师尊秘传，所以不能传授给你们，不过这东西也不好修炼，修成的时候还要被雷劈，不好受，你们练不成也好，免得遭罪！”

　　说话间，灵心心意一动，眉心处的竖眼便是闭合上了，而且是彻底的闭合，只要灵心不施展出来，外人是看不出什么来的。

　　与众人随意的说了一些话后，灵心便是让众人在秦岭重新找个地方安身了，毕竟之前那地方已经被毁掉了，不另找地方，就要露宿荒野了，倒不是怕露宿荒野，而是怕遇上什么刮风下雨的，那就很麻烦了。

　　灵心重新开辟了一个山洞，这种事情对他来说是很简答的事情，就算是将一座山给掏空了，他也办得到。

　　山洞之中，灵心盘坐其中，而那九头旱魃也盘膝坐在了他的面前，全都看向了灵心，他们的一切都是灵心主导的。

　　“你们九个以后就是我的金衣护卫，赐你们金姓，依次从金一到金九，都记住了吗？”

　　灵心思索了片刻，便是为九人取了名字，毕竟没有名字是很不方便的，日后要吩咐他们做什么也很麻烦，而他们有着九人，灵心自然不会一一为他们取名，那样记起来也麻烦，自然是越简单的名字越好，就像当初冰清玉洁一般，既是为何好听，同时也是为了好记，没办法，谁让灵心很怕麻烦呢！

　　“谢主人。”

　　九人齐声说道，气势如虹。

　　“恩，去隔壁的石室修炼吧，需要你们的时候，我会召唤你们的。”

　　“是，主人。”

　　九人没有丝毫的迟疑，应了一声之后，便是迅速的退出了灵心所在的石室。

　　他们九人尚未蜕变之时，便是被灵心严密的掌控着，所以在他们蜕变之后，即便有了自主意识，可是依然完全受制于灵心，在他们的灵魂中已经种下了烙印，今生今世，灵心就是他们唯一的主人，他们可以为灵心付出一切，乃至自己的生命。

　　看着九人离开，灵心的脸上也是浮现出一抹淡笑，自己的运气还真是挺好的，正愁缺少人手，这就得到了九头旱魃，自己手下的实力大增，要做一些事情也是更有把握了。

　　正当灵心准备处理其他的事情之时，突然之间，灵心感应到有人进来了，不由停了下来，因为他发现走进来的是冰清玉洁四人，似乎有什么事情要找自己。

　　“冰清玉洁，进来吧！”

　　就在四人准备呼喊灵心之时，灵心的声音却是从石室中传出，让她们进去。

　　四女没有多想，直接进入了石室之中。

　　“公子。”

　　冰清玉洁四人似乎有些不开心，显得有些落寞，这让灵心不禁有些心疼，她们四人可是从一开始就跟着自己的，灵心对她们也是十分的疼爱，不知道什么地方让她们受委屈了。

　　“你们四个怎么了？是不是谁欺负你们了，告诉公子，公子为你们出头。”

　　谁知，灵心此言一出，冰清玉洁竟是扑通一声对着灵心跪了下去，这一幕，可着实吓了灵心一跳，不知道发生了什么事情了。

　　“你们这是做什么？快点起来，有什么事情告诉我，我一定帮你们。”

　　灵心此刻已是站起身来，一挥手一道劲力传递而出，将冰清玉洁四人给扶了起来。

　　只不过此时冰清玉洁四人的眼中却是饱含泪水，显得楚楚可怜，让人看了很是心疼。

　　“公子，你是不是觉得我们没用，所以不想要我们了。”

　　小冰带着哭音开口说道，显得颇为伤心。

　　“这谁告诉你们的？我什么时候说过不要你们的？”

　　灵心感到很是诧异，不知道这四个小丫头在想些什么。

　　“那你为什么这么久以来都没理过我们？而且你现在身边有了那九人，就更用不上我们了，我们实力差，根本就帮不到公子你什么忙，只是你的累赘罢了。”

　　四女越说越伤心，就仿佛灵心真的不要她们了一般，可谓是声泪俱下，楚楚可怜。

　　“呵呵，你们四个是在怪我没有理你们啊，你们也看到了，这些年我一直忙着闭关，出关后，又忙着来大陆这边复仇，忙得是不可开胶，你们有见我对谁特别关照吗？我是没时间，这些年是冷落你们四个了，不过你们也不要太多想了，你们四个最先跟着我，公子我又怎么会亏待你们呢，嫌自己实力太差了是吧，恩，好办，以后你们就跟着我，我来指导你们修炼，我曾经对你们说过，你们是我的侍女，只用听命于我，我是不会不管你们的，安心的留在我身边吧，不要胡思乱想，看你们一个个的哭得想个小花猫似的，让人看到还以为我欺负你们呢！”

　　知道原因后，灵心不由露出了淡淡的笑容，轻声对四人安慰道。

　　冰清玉洁四人很是单纯，从当初灵心教她们修炼开始，她们便是将自身所有都交给了灵心，她们最怕的就是灵心会抛下她们，那样她们便不知道该怎么办了。

　　灵心又怎么会不明白四个小丫头的心思，他也从未想过要抛下她们，她们跟随自己这么多年，一直默默的付出着，当初在重生岛之时，所有人的生活起居，靠的都是她们四个，灵心的灵药园也是交给她们打理，灵心是重感情之人，他一直很喜欢这四个小丫头，又如何会不要她们呢？所以看到四人的样子，灵心心中是既好笑，又觉得很是心疼，这四个小丫头实在是太可爱了一些。

　　“公子，你不是哄我们的吧？”

　　“你们看我像开玩笑吗？好了，别多想了，你们四个的天资都很好，要突破到元婴期不是什么难事，要不了多久你们会像金一他们一样厉害的，你们先出去吧，等我闭关几天，到时候我再教你们一些东西，记得帮我照顾好钧天。”

　　灵心有些无奈的笑着说道，自己难道就那么不可靠吗？

　　“恩，知道了公子，我们会照顾好少主的。”

　　此时，冰清玉洁已是破涕为笑，四人皆是洋溢着开心的笑容，得到了灵心的承诺，这便足够了。

　　看着四人欢快的跑了出去，灵心不由摇着头笑了笑，他倒是从未想过冰清玉洁会有如此想法，这只能说明一个问题，自己这些年太忙了，一心修炼，却是缺少与众人交流，把所有人都冷落了，就连紫萱也是如此，更是没能好好教过灵韵和灵绝，自己这个做师父的可谓是师父的不称职啊！

　　“看来以后还得多关心一下大家，尤其是灵儿，这些年我没尽过做父亲的责任，却是应该好好补偿一下了，呼～！先将大陆这边的事情全部解决了再说吧，到时候没事了，想做什么都可以。”

　　心中计算了一番，灵心已是有了自己的计划，无论如何，首先要先将天罡宗的仇给爆了，只要等所有人的伤势都完全恢复了，便是该前往金蚕宗了，早点了结这段恩怨，也可以早点摆脱这些负担和麻烦。

　　重新盘膝坐下，灵心关闭了石室的门户，他不想在自己做什么事情的时候被人打扰。

　　心意一动，一具白玉雕像出现在灵心的面前，这是一个男子的雕像，一个看起来很是邪异的男子的雕像，正是灵心从邪天宫内收取的那尊无邪尊者的雕像，看上去很是普通，没有引起多少人得注意，但是灵心却感觉这雕像有些不太对劲，给他一种怪怪的感觉，但是哪里奇怪，他也说不上来。


第285章 一道魔识

　　本来，之前他是要研究这具白玉雕像的，可是金尸的天劫突降，使得他没来得及查看，此时没事了，他也就有时间好好的研究一下这具雕像了。

　　目光在白玉雕像之上扫过，灵心仔细的查看了其全身上下，可是依旧没看出有什么特别的，随即灵心有释放出灵石查探这具白玉雕像，毕竟很多东西，用眼睛是看不到的，而灵识则可以发现很多细微的东西。

　　“怪了，难道我的感觉是错的？这白玉雕像就只是一具普通的雕像不成？没道理啊，在那邪天宫中就只有寥寥几件物品，那无邪尊者不会无聊到摆这么个无聊的东西在宫中吧，而且这具玉雕在地宫中放置了十万年，却依旧明净无瑕，没有丝毫的尘垢，这绝对不普通。”

　　灵心思前想后，还是觉得这玉雕有问题，若是一般的玉雕放在地宫十万年，就算不毁掉，但也绝对会变质，而且会蒙尘，而且他也不相信无邪尊者会那般无聊。

　　突然，灵心灵机一动，其眉心处一下子裂开，出现一只紫色的竖眼，正是玄天真眼，他想到了玄天真眼可以查看诸天万界，堪破虚妄，既然现在自己依旧修炼成功了，那么正好可以试验一番。

　　灵心将心神汇聚到玄天真眼之上，其中紫芒闪动，在白玉雕像之上扫过。

　　就在这时，异变突起，那白玉雕像似乎受到了一种力量的牵引，徒然爆发出一道璀璨的白光，与此同时，灵心的玄天真眼也激射出一道紫华，直接轰击到白玉雕像之上，顿时，整个白玉雕像完全炸开了，变成了一堆粉末，在石室中纷飞。

　　“小家伙，你果然不同寻常，连我地宫中最宝贵的东西都被你发现了。”

　　一道声音从漫天的飞灰中传出，同时一道虚影显现了出来。

　　“无邪尊者，你不是已经飞升了吗？”

　　灵心心中震动无比，想不到他又见到无邪尊者了。

　　“别紧张，我自然是飞升了，这不过是我的一道魔识罢了，我还真没想到你居然有本事破开我的雕像，你运气不错，得到了我收藏的最宝贵的东西，这枚戒指是我当初用的，名为玉罗戒，是一件半仙器，这里面还有一枚半仙丹，名为阴灵丹，给那些鬼修活着至阴之体服用是最好的，现在都归你了，这里面还有一些灵石，都是些没用的东西，拿去吧！”

　　那无邪尊者话音一落，一枚玉质的精致戒指便是飞到了灵心的手中。

　　感受到戒指入手，灵心却是陷入了呆滞，他已经被无邪尊者的话给震住了，这戒指居然是半仙器，而且里面还有半仙丹，这也太不可思议了，当初邪天宫不起眼的玉雕上居然隐藏了这样的秘密，这是谁都无法想到的，就算是灵心也只是觉得这玉雕有些古怪，但也没想过居然会隐藏了这等秘密。

　　“当然，这并不是最珍贵的东西，最珍贵的是这枚玉心，乃是从天界流传下来之物，乃是极品仙玉矿脉中才能孕育出来的宝物，夺天地之造化，若是小心温养，说不定还能让其拥有生命，当然这种可能性很低，也可以将其拿来炼器，或是融入自身，拥有诸多妙用，我当初就是为了它，才会受了重伤，不然也不会被天劫劈成重伤，耗费这十万年来恢复了，现在却是便宜你了。”

　　灵心还未恢复过来，那无邪尊者却是再度开口说道，同时抛出了一个更加让人震惊的重磅炸弹，让人有些难以承受。

　　一颗玉质的心脏缓缓飞出，而且其竟是如同真正的心脏一般，在不断的跳动着，犹如有着自己的生命一般。

　　此刻，灵心已是清醒了过来，看着眼前这颗奇异的玉心，他同样知道这玉心的珍贵，也明白有些生命用处，但是他却并未伸手去取，这世界上可没这么好的事情。

　　“既然你拼了命得到它，为什么不将其炼化入自己体内？而要将其留下呢？”

　　灵心很是平静的开口问道。

　　“你还真是挺小心的，不错，我当初的确是想将其炼化到身体中，可惜的是，这东西似乎是要挑人的，不是什么人都能够炼化的，我也试过，却没有成功，而且这玉心是圣洁之物，与我却是格格不入，完全是相克的，我若是强行融合，对我没有任何的好处，所以只得留下来，看谁能有缘得到，现在就只有便宜你了，我看你小子也挺顺眼的，给其他人我还真不乐意，不过你得到这玉心后，也要小心一些，不要显露出来，不然你进入修真界后，必会引来杀身之祸，这东西当初可是引起了不小的腥风血雨，为此死了不少人，你若是显露出来，一定会死的很难看，你自己好自为之吧！我在天界等着你。”

　　说完这番话，那无邪尊者的身影便是消失不见，已是没有了任何的气息，显然这道魔识已经消散了。

　　灵心的脸上浮现一抹沉思之色，似乎还在思考着无邪尊者所说的话，这一切都显得有些太不寻常了一些。

　　“如此说来，这东西还真是一个烫手山芋，不过到手的宝贝也不可能不要，只要日后小心一些就行了。”

　　想及此，灵心一把将那颗跳动着的玉心抓在了手中，感受着其独特的波动，灵心的心中升起一抹异样之感，此时他一手握着玉心，一手握着玉罗戒，这一切就像做梦一般，让人一时间有些反应不过来。

　　不得不说无邪尊者的确是不按常理行事，竟是将最为珍贵的宝物，就随意放置在地宫中，根本就不起眼，又有谁能想到那普通的玉雕中会蕴含绝世奇珍的，就算要动那邪天宫的东西，也不会挑那玉雕，而会选择那九龙玉座，起码那东西看起来还更有价值一些。

　　无邪尊者一身的宝藏几乎都落到了灵心的手中，先是在地宫中得到了两件灵器，现在更是得到一件半仙器，还有半仙丹，更有一颗来自天界的玉心，这东西在修真界绝对找不出第二颗来，一但被人知道，灵心就算有一百条命也不够别人杀的。

　　那可是连仙人都会动心之物，可以说是一件真正的天地灵物，灵性极强，真如无邪尊者所说的那般，有极小的可能诞生出一个特别的生命，只是不知道要等到何时了。

　　看着手中的两件东西，灵心可以感受到，它们都是无主之物，玉心不必说了，无邪尊者无法融合，而玉罗戒也被无邪尊者解除了联系，毕竟玉罗戒并不是真正的仙器，只是半仙器，一旦飞升，除非是仙器，不然什么东西都无法带上天界，这也是无邪尊者将这些东西全部留下的原因，因为他根本就带不走，而且就算带走了，这些也对他没什么用处。

　　当然，也不是什么东西都不能带，比如自己炼制的本命法宝，性命交修，与自身紧密相连，这边可以带上天界，不过若是储物戒指，那里面的东西也是带不上去的，会被直接毁灭，这就是天界的规矩，因而灵心倒是不担心自己无法带法宝飞升。

　　想了想，灵心逼出一滴精血，滴在了玉罗戒之上，既然得到了，他不可能说不要，这可是半仙器级别的储物戒指，有了它，灵心在修真界就不怕储物空间不够用了。

　　玉罗戒瞬间将灵心的精血吸收，并且直接戴在了灵心的手指之上，大小刚刚好，而灵心也是感觉到自己与玉罗戒之间建立了一种联系，这已经算是完成初步的认主了，不过要想彻底炼化，还需要一段时间的祭炼。

　　心意一动，灵心的灵识已是进入了玉罗戒之中，顿时便看到了一个极为广阔的储物空间，面积有着十个足球场那般大小，装什么都够了。

　　玉罗戒中几乎是空的，只在角落里有着一个玉质的架子，其上就放了一个玉盒，而在架子的旁边则是一堆灵石，灵心算是明白无邪尊者说的一点灵石是多少了，这里整整有着十万块灵石，论数量在灵心眼中的确是不算多，但是这些灵石全都是上品以上的，甚至于其中还有着一些极品灵石，或许在无邪尊者眼中，这点灵石的确不多，毕竟当初建造地宫，耗费了大量的灵石，就剩这么一点了，但在灵心的眼中，这无疑是一个大宝藏。

　　灵心还是第一次见到上品和极品的灵石呢，这对灵石若是兑换成下品的，超过了千万块，而且没谁会将上品的和极品的兑换成下品灵石，这是有价无市的。

　　心意一动，那玉架之上的玉盒便是出现在灵心的手中，一拿在手中，灵心便是感受到了强烈的寒意，仿佛一块万载寒冰一般，轻轻地将其打开，顿时看到了一枚闪动着乌光寒气的晶莹丹药，这一打开玉盒，便是闻到了浓郁的丹药香味，让人的精神为之一振，这绝不是一般丹药可以比拟的，这就是半仙丹的气息，充满了阴寒之力，却是最适宜鬼体亦或是至阴之体服用。


第286章 归心

　　灵心只是看了一眼，便是重新将其收入了玉罗戒中，这东西暂时还用不着，还是先收起来的好。

　　心意流转间，这玉罗戒便是消失不见，已是隐匿了起来，灵心可不想被人发现玉罗戒的存在，以免引起他人的觊觎，他已经想好了，自己今后还是使用普通的储物戒指，而将玉罗戒隐藏起来，将一些重要的东西，比如青蛟皮甲这些东西，收入玉罗戒中，而将一些平日用的东西放在普通的储物戒指之中。

　　这戒指倒是好办，至于这玉心，灵心倒是感到有些棘手，玉心乃是仙珍，就算是灵罗戒也无法收取，而若是随便带在身上也是十分的不方便，很容易被人发现，这倒是有些为难灵心了。

　　无奈之下，灵心再次逼出一滴精血，滴在了玉心之上，他本来是抱着试试看的心里，却没想到玉心竟然真的将他的精血吸收了，要知道曾经无邪尊者都没成功过，自己居然如此容易的让玉心认主，这还真是够奇怪的。

　　灵心感觉到自己玉心之间产生了一丝奇妙的联系，不过却并未解析玉心的奥秘，然而他却感觉到玉心的跳动竟是和自己的心脏跳动同步了，两者仿佛是一体的一般。

　　心意流转之间，玉心直接没入了灵心的体内，进入了他的心脏之中，这玉心比他本来的心脏要小上一些，此刻却是完全被他自身的心脏所包裹了，成为了一颗心中心。

　　稍微感受了一下，见没有什么异状后，灵心也不再去过问，这样其实也不错，就当自己多了一颗心脏，而且又将其隐藏起来了，只要自己有意隐藏，一般人是难以察觉的。

　　接下来的日子，灵心除了自身的修炼以外，便是亲自指点冰清玉洁修炼，这是他答应过的，在灵心的指导之下，冰清玉洁的进步可谓神速，灵心将她们的潜能一点一点的激发了出来。

　　另一方面，灵心借助在地宫中的所得，加上之前的天劫，竟是破而后立，一举突破到了元婴中期，实力再次大进，竟是可以和金一他们交手一二了，可见其实力精进了许多。

　　这一晃就是三个月的时间，灵心让海灵子出去打探消息，得到的消息是天明星陷入了一片混乱之中，当初许多从地宫中出去的强者都是遭到了截杀，抢夺宝物，而且也有一些被击杀了，使得天明星的强者更显稀少，就连海灵子出去，也被人认了出来，遭到一些人的围杀，不过全都被他反杀了，现在天明星上能够对付海灵子的人已经不多了，那些人只是来找死的罢了。

　　当然，最混乱的是海域之中，大陆这边根本就没什么人，似乎是碍于一些规定，那些海外修真界的强者在地宫的事情结束后，便是尽数离开了大陆，而金蚕宗、御兽谷和天狐谷这三方势力根本就掀不起什么大浪，也不知道这次有多少人死在了地宫之中。

　　海外修真界混乱无比，处处都是杀戮，别忘了，在海外修真界除了正道外，也是有着魔门的，二者本就争斗不休，这下子更是打得难解难分了，而海域之中，虽然水晶宫和琉璃宫之间，暂时没有什么大动作，但是各大海域却是激烈的拼斗起来，争夺海域的控制权，随时都在爆发大战，天明星的修真界算是陷入黑暗时期了。

　　“打吧，闹吧，都与我没什么关系，我也不想去争夺什么，只要他们不要来招惹我就行了。”

　　对于如今天明星的混乱，灵心却是并没有太在意，打得再厉害，也与他没有太大的关系。

　　就在灵心准备动身赶往南疆之时，那水晶宫的银纱宫主和碧天云却是来到了他们所在的地方，原来他们一直在乐余老人的那个山谷疗伤，到现在才离开。

　　碧天云回来自然是要带走他的那几名手下的，当初留下了几人在此，此时海域正是混乱之时，他自然要带着自己的手下回去。

　　“老弟，要不要和我一起回海域？现在海域混乱不堪，正是我们的大好机会啊！”

　　碧天云知道灵心手下实力强大，所以想拉上灵心一起回海域。

　　“多谢碧大哥的好意了，不过我并不想掺和进去，我在此祝碧大哥大展宏图，我们后会有期，请！”

　　灵心没有任何犹豫，直接拒绝了碧天云，他之所以这般坚决，自然也有水晶宫主的原因在其中，他不想再与这个女人之间有什么瓜葛。

　　“哎，人各有志，我也不勉强老弟，不过我们已然是好朋友，有空别忘了来看看我，我们一起把酒言欢。”

　　碧天云叹息了一声，知道灵心是不会与自己一起图谋大事了，也不再勉强灵心。

　　“一定，请！”

　　灵心点了点头，他与碧天云之间也算有点交情，日后应该也还会有相见的时刻。

　　“海灵子、妖月，你们若是也想回海域的话，就跟着一起回去吧，我不会阻拦你们，我也可以解除对你们的束缚，还你们自由。”

　　突然之间，灵心似是想到了什么，不由转过身来对海灵子和妖月说道。

　　“海灵子发过誓，一生一世效忠于公子，公子到哪儿，我就到哪儿，再说从当初我被追杀那一刻起，我就不再是海域的一员，所以海灵子是不会再回海域的，誓死追随公子左右。”

　　海灵子的眼神很是坚定，斩钉切铁的对灵心说道，他已经不会再回海域了。

　　“我也一样，回海域不过是别人的玩物罢了，那样的日子我也过够了，是公子你给了我重新开始的机会，所以我以后也一心一意的追随公子，不会再去过问海域的事情了，请公子成全。”

　　在海灵子表态以后，妖月也十分坚定的说道，跟着灵心她感觉比以前好多了，她已经厌烦了过去那种生活了，跟着灵心是最好的选择了。

　　“好，你们跟着我，我是决不会亏待你们的，大家都准备一下，我们准备赶往南疆，做完该做的事情。”

　　灵心露出了满意的笑容，他看得出来，海灵子和妖月都是真心愿意留下的，并没有什么虚假，毕竟他们曾经同生死、共患难，也算是有真感情了，以后他也会真正的将他们当成是自己人对待，别的修真者排斥妖族，可灵心不在乎，万物平等，殊途同归，有时候他觉得妖族比人更值得信赖，最起码他们一旦信服与你，就绝不会出卖与你。

　　碧天云看到这种情况，知道灵心是下定决心不和他一起合作了，只得带着手下离开。

　　那水晶宫主一直没说话，不过却是别有意味的看了灵心几眼，然而灵心却没有给她任何的好脸色，甚至于当她不存在，不过水晶宫主也不生气，只是看着，随后便是向着海域的方向飞去，如今她的伤势基本上已经恢复了，当然亏损的精血是没那么容易补回来的，不过她现在也必须赶回海域了，不然就会有大乱子了。

　　眼见碧天云和水晶宫主离开，灵心的脸色一直很平静，没有表现出任何的情绪来，他已经打算忘记那段记忆，不去想那些让他不爽的事情。

　　接下来便是赶往南疆，以他现在所掌控的力量，加上金蚕宗这次在地宫中肯定损失不少，要对付金蚕宗应该便是什么难事，不过灵心却是在考虑，当时那般的混乱，不知道血神宫的那位老祖进入地宫没有，又是否死在了其中，若是死在了其中，那就为他省去许多麻烦了。

　　南疆历来神秘，比起血魔山更加的危险，所以灵心并不打算带太多人去，只带一些元婴期以上的强者去就行了，至于紫萱等人，还是留下的好，免得出现神秘差错，到时反而会让灵心分心。

　　不过一旦他们强者都离开了，留下紫萱他们在秦岭深处也不是很安全，所以灵心打算送他们去乐余老人所在的那个山谷暂住，也可以让他们好好修炼一番，现在银纱宫主已经离开了，灵心也就没什么好顾忌的了。

　　“在我们回来之前，你们就留在这里吧，有什么事情，就告诉鹿儿和梅儿，他们会照顾你们的，鹿儿、梅儿、拜托你们帮我照看他们了。”

　　乐余老人的那个山谷之中，灵心一边对紫萱等人叮嘱着，一边向鹿儿和梅儿拜托道。

　　“大哥哥放心吧，我们会照顾好他们的。”

　　两个小家伙满脸甜甜的笑容对灵心保证道。

　　“灵心，我也想去，我现在是元婴期，不会拖累你的。”

　　冰訫儿有些恳求的对灵心说道，这次灵心也不让她前往，将她给留下了。

　　“訫儿，你可是答应过我什么都听我的哦，听话，乖乖的在这里等我回来，要不了多久，我们就回来了，你就在这里照顾大家一下。”

　　“好吧，那你自己多加小心，别忘了还有这么多人在等着你回来呢！”

　　见灵心如此说，冰訫儿也只得妥协了，不过依旧还是极为关心的叮嘱道。

　　灵心点了点头，再次向众人告别之后，便是让梅儿送他和金羽离开了山谷，该进行下一步的计划了。


第287章 毒灵珠出世

　　南疆，自古以来便是诡秘之地，毒虫猛兽横行，乃是蛮夷之人生活之地，可谓是一片蛮荒之地，这里处处充满了杀机，一般人根本就不敢进入南疆，毕竟没有人愿意来找死。

　　在南疆，有着十万大山，地域广阔，人烟稀少，乃是毒虫猛兽横行之地，山中多妖魔，恐怖无比，就算是修真之人也不愿意进入其中。

　　这里的人最擅长的便是用毒，还有那诡秘莫测的巫术，除了毒虫，最出名的便应该是僵尸了，这里的僵尸数量极多，除了自然形成的，还有人为炼制的，而人为炼制的僵尸更是用剧毒浸泡，比起一般的僵尸要可怕许多。

　　反正在南疆什么稀奇古怪的事情都有可能遇上，而一只小小的毒虫，也很可能会要人的命，总之在这里必须万分的小心，不能有丝毫的大意，不然连自己怎么死的，都不会知道。

　　此时，灵心已是带着大批强者进入了南疆，到达了十万大山的外围，这里的山川险峻无比，呈现一种蛮荒的状态，一看就不是什么善地。

　　在南疆一共有着两大势力，一为神秘莫测的金蚕宗，二位天狐谷，两大势力皆是盘踞于十万大山之中，想将它们找出来可不容易，尤其是金蚕宗神秘无比，还没有什么人知道他们的宗门在何处，其宗内的实力究竟如何，也无人知晓，一切都还是未知数。

　　“公子，这片大山之中，妖气冲天、毒瘴密布，的确不是什么善地，不知道里面隐藏了多少妖魔，你说会不会也如秦岭那般藏龙卧虎呢？”

　　海灵子站在灵心的身旁，脸色有些凝滞的说道。

　　“这十万大山有着诸多的传说，有着太多的神秘，其范围不比秦岭小，其中隐藏有绝世妖魔，也没什么可奇怪的，我们只要小心一些就行了，倒是这里的毒瘴太多，就算是修真者都难以抵挡，想要进入其中找寻金蚕宗的踪迹怕是不容易。”

　　灵心同样是皱着眉头，这里的形势对他们并不利。

　　金蚕宗不同于血神宫，血神宫是在血魔山，众所周知，要找也容易，可是金蚕宗隐藏在这十万大山之中，想要将其找寻出来何其困难，好在他这次没带紫萱他们来，不然到了这里要照顾他们也十分的麻烦。

　　所有人全都伫立与金羽的背上，依靠金羽在天空中飞翔，而他们则是尽力搜索金蚕宗的所在，这也是最好的办法了。

　　不过这里的毒瘴和妖气太盛，使得众人的灵识妖识都受到了极大的压制，无法仔细深入的搜寻，很容易错过一些地方。

　　“你们在天上继续查看，我带金衣卫下去查探，有什么发现记得通知我。”

　　灵心实在是有些受不了了，对海灵子和妖月交代了一声，便是带着金衣卫纵身跃下了高空，他们要到下方去仔细搜寻。

　　这山中的瘴气很厉害，一般人难以承受，不过灵心体质特殊，抗毒性极强，而金衣卫，本身都是旱魃，他们又岂会怕这些瘴气，不但无法伤到他们，反而会成为他们的补品。

　　当然，灵心他们也并未落到地面去查看，而是保持低空飞行，贴近下方的山地树木，在这里也可以更加清晰的查看一些东西。

　　就这样，灵心一行人不断深入南疆十万大山，想要找金蚕宗报仇还真是很麻烦，连其宗门所在都不知道，搞到现在还得慢慢的寻找的，可谓是够郁闷的。

　　“轰～！”

　　就在灵心带着九大金衣卫搜索之时，突然前方的一座大山爆发出巨大的动静，将灵心给吓了一大跳。

　　“什么东西？”

　　灵心心中惊疑不定，前方那座大山不断的震动，尘土飞扬，就像是地震了一般。

　　此刻，金衣卫已是挡在了灵心的身前，保护灵心的安全。

　　“吼～！”

　　一道仿若来自蛮荒时代的兽吼之声响起，使得周围的瘴气都被震散了许多，灵心更是被震得有些晕头转向，不由将耳朵给捂上了。

　　到得此刻，灵心才算是看清楚是什么东西出来了，那竟然是一条蜈蚣，一条长有四对金色翅膀的巨大蜈蚣，这条蜈蚣实在是太大了，其身体恐怕两三个人都无法抱住，背上的金翅闪动，尘土飞扬，遮天蔽日，形象狰狞无比，其体长达到百丈以上，当真是一个庞然大物了，而且其气息极为强横，已是达到了元婴后期，而且其一生铜皮铁骨，刀剑难伤，很是难以对付。

　　“好大的块头，这十万大山还真是够危险的，随便出来一头毒兽，居然这般恐怖，金一，你们上去把它结局了，速战速决，搞定了，我们还有正事要做呢！”

　　灵心也是被其块头给吓到了，当初那五毒郎君带着大批的毒兽强来，就算是那些金丹期的毒兽，论个头也远远不能和这条金翅蜈蚣相比，也不知道这头毒兽已经存在了多少年了。

　　得到灵心的命令，当即金一便是带着另外三人闪掠而出，既然要速战速决，他们也就多动用几个人，不然随便一个出去都可以将这头金翅蜈蚣给解决了，但却是会多用一些时间。

　　有着金一四人出手，那金翅蜈蚣虽然强横，而且奇毒无比，但却根本无法对金一他们造成任何的伤害，而金一他们每一拳轰击在金翅蜈蚣身上，都会让金翅蜈蚣惨叫连连，可惜的是，他被金一四人包围，连逃走的机会都没有。

　　不多时，金翅蜈蚣那巨大的身体便是落到了地面之上，砸断了不少的树木，导致尘土飞扬，已是没有了气息，被金一四人用绝对的力量轰杀了。

　　灵心飞到金翅蜈蚣的身体之上，看了看其庞大的身躯，随即一剑斩在了其头颅之上，溅出不少带着腥臭味的毒血，好在血灵剑品质不凡，不然恐怕都要被这毒血给污染了。

　　轻轻一挑，一枚鸡蛋大小的黑色主子落到了灵心的手中，散发着异样的气息。

　　毒兽和一般的妖兽不同，它们的修炼靠的是积蓄毒素，而这颗珠子便是它们一身剧毒的精华所凝聚，虽为剧毒所凝聚，但是物极必反，这种毒珠反倒是可解百毒，将其带在身上，便可以百毒不侵，乃是一件宝物，价值极高，可以算是这只金翅蜈蚣身上最珍贵的东西了。

　　收起这颗毒珠，灵心身形一动，挥动血灵剑，将其背上的四对金翅给切了下来，这也是一件宝贝，留着必有一些用处，至于着巨大的身体，灵心也不打算放过，心意一动便是将其给收了起来，若是以往他是肯定无法收取这么大的东西的，但是现在有了玉罗戒，就不是什么难事了。

　　这金翅蜈蚣一身都是宝，无论是甲壳，还是其刀足，甚至其毒血，都有用处，就算灵心自己不用，也可以带回去拿到海外修真界的修真市场去出售，必定可以换取不少的灵石。

　　做完这一切，灵心等人便是继续前进了，这只是一个小插曲罢了，灵心并未忘记自己这次的目的，搜寻金蚕宗的所在才是最为重要的事情。

　　十万大山的地域实在是太辽阔了，而且山势崎岖，犹如一座迷宫一般，一进入其中，便难以再走出去，尤其是这里的瘴气浓郁到极致，形成一些天然的毒阵，很是危险，一不小心就会中招。

　　一连在十万大山中搜寻了许久，除了击杀了一些强大的妖兽毒兽外，却是并未见过半个人影，就更别说是找到金蚕宗了，不过倒是抓到一个天狐谷的强大妖修，因而也是让灵心知道了天狐谷的所在。

　　既然找不到金蚕宗，那么找到天狐谷也是不错的，这天狐谷与金蚕宗同居于十万大山之中，而且他们彼此间还有过合作，天狐谷一定知道金蚕宗的所在，就算一般人不知道，那天狐谷的谷主一定知道，灵心索性就去一趟天狐谷，找那天狐谷主询问一番，就算是用强，灵心也要从其口中问出金蚕宗的所在。

　　从那名天狐谷的强者口中，灵心了解到，无论是金蚕宗还是天狐谷，都只是掌控着十万大山内小部分的地域，那些蛮荒之地中的老怪物，他们是招惹不起的，这里是毒兽妖兽横行之地，其中不知道隐藏了多少老怪物，根本就不是他们这两个小小的实力可以掌控的。

　　翻过座座高山，灵心等人，根据那名天狐谷强者的指引，赶往天狐谷，天狐谷的所在很是隐蔽，外人难以找到，也只有让其内部之人带领才能进入其中。

　　然而，还未道道天狐谷，灵心等人便是被迫停了下来，因为又有恐怖的东西出现了。

　　在灵心他们即将要通过的一个巨大山坳之中，突然出现了一条巨大的蟒蛇，其体型和上次的那只金翅蜈蚣相差无几，而其气息却是比那只金翅蜈蚣更强，竟是达到了出窍初期的程度，这是绝对的老怪物了。

　　而这还不是最让灵心惊讶的，让灵心惊讶的是，在那条巨大蟒蛇出现之后，紧接着又有几头庞然大物出现了，一头好像小山一般的巨大蟾蜍，一只斑斓大蜘蛛，一直全身漆黑的巨大蝎子，一只全身呈现金色的飞天蜈蚣，还有一只好像甲壳虫一般的巨大毒兽，总共有着六大巨头汇聚于此，全都有着出窍期的修为，甚至于那头巨大的蟾蜍，还有着出窍中期的修为，堪称恐怖。


第288章 激烈的争夺

　　此时正是晚上，这几头庞然大物不知因何汇聚于此，而且它们见面后彼此都保持着极大的敌意，显然它们并不是十分的和睦，甚至于是有仇。

　　在巨大山坳之中，有着一个不大的湖泊，此时几头毒兽皆是围在湖泊边上，似乎那湖中有什么对它们很重要的东西一般。

　　“六头出窍期以上的恐怖毒兽，大半夜的汇聚在此做什么？难道那个小湖泊中有着什么宝贝不成？”

　　灵心让所有人都隐藏其自身的气息，免得被那些毒兽发现了。

　　这大半夜的，这么多恐怖的毒兽汇聚于此，肯定不简单，说不定就是有着什么宝贝即将出世，灵心倒想看看这究竟是怎么回事。

　　这一等就是一个时辰，那六头魔兽一动不动的伫立在湖边，显得很是怪异，这也让灵心感到有些不耐。

　　然而就在这一刻，那湖中终于是有了动静，湖水开始翻滚起来，为此，那六头毒兽也是一下子有了动静，全都将目光投向了那湖泊之中，同时道道杀气弥漫而出，显然，宝贝即将出世，他们也将展开争夺，一场生死搏杀是在所难免的了。

　　湖中水面分开，一道紫光从其中散射了出来，同时有着阵阵古怪的灵力波动，显然是六头毒兽所等待的宝贝出世了。

　　湖水激荡，一道紫光冲天而起，在那紫光中隐约可以看到一颗璀璨晶莹的紫珠，散发着道道奇异的灵力波动。

　　紫色光芒一处，顿时那六头恐怖的毒兽便是纷纷出手了，皆是想夺取那颗紫珠，同时也要阻止对方夺得紫珠，因而它们还未到达紫萱的范围，便是大打出手，大战在了一起。

　　灵心此时眼中泛着道道异光，似是在观察那颗紫珠的来历，突然其脸上浮现出一抹激动之色，似是认出了那颗紫珠是何物。

　　“这是毒灵珠，天地所生，好东西，金衣卫全部出动，挡住那六头毒兽，这颗毒灵珠，我要定了。”

　　灵心此刻激动无比，一刻也等不了了，直接让金衣卫全部出动，协助自己去夺得那颗毒灵珠，他要来个虎口夺食，没办法，实在是这件宝贝太诱人了。

　　十万大山中的黑夜异常的昏暗，连月光都无法照射入山中，此刻本是深夜，本该是万籁俱静，可是在这山坳之中却是显得热闹无比，争斗不休。

　　面对六头可怕的毒兽，灵心几乎动用了所有的力量，一起出手抢夺那从湖中出世的宝物，这是一件稀世珍宝，天地所生，奥妙无穷，没有人会不心动的。

　　也不知道这六头毒兽是如何发现这件宝物的，照理说这等灵物，只要没出世，是很难被人发现的，不过灵心现在也没时间去想这些事情，而且他心中有些庆幸，这些只是出窍期的毒兽，虽然厉害，但他手下的力量也还能够应付，若是出现一些绝世妖魔，那他就得退避三舍了。

　　瞬息之间，十一道身影闪掠而出，除了灵心以外，其他人全都去挡住那六头毒手了，避免它们暴怒之下的冲击，而灵心则是直接向着那颗紫色的毒灵珠掠去，这件宝物他是志在必得，这等天地所生的灵物，若是被这些毒兽得去，那就真是暴殄天物了。

　　“得手了！”

　　灵心心中大喜，金衣卫和海灵子挡住了那些毒兽，此时无人与他争夺，这颗毒灵珠已是触手可得了。

　　然而就在灵心即将伸手去收取毒灵珠时，心中却是突生警意，他感受到了一种危机，不待收取毒灵珠，灵心身形一个扭转，闪避到了一旁。

　　而在其刚避开之时，一道墨绿色的光华从湖中射出，若是他不避开，必定会被击中。

　　灵心心中惊骇，这墨绿色的光华内蕴剧毒，若是被击中，绝对不会好受，想不到在他即将取得毒灵珠之时，却是半路杀出个程咬金，破坏了他的计划。

　　“是了，但凡天地灵物，必有异兽守护，我真是糊涂，这毒灵珠如此了得，又怎会没有守护者，麻烦了，恩？”

　　就在灵心反应过来之时，却是突感身后有着危险临近，身形急速闪动，避开了危机。

　　“什么人？”

　　灵心一声冷喝，手中印诀掐动，一道雷电便是打了出去。

　　不过似乎并未击中对方，而且对方依然隐藏在暗处，灵心却是成为众矢之的了，这边要应对湖中的恐怖存在，同时还要应对暗中之人的偷袭。

　　此时，灵心已是明白，盯着这毒灵珠的大有人在，并不是只有自己一人想要夺取，自己想要得到这颗毒灵珠怕是不容易。

　　“海灵子，把这湖中的异兽给挡住，让我收取这颗毒灵珠。”

　　灵心已是感受到湖中的异兽极强，不是它所能对付的，所以他也是将这个重任交给海灵子了，至于暗中隐藏之人，灵心也是发现了几个，但都还在他所能对付的范围之内，只要海灵子挡住了最大的阻碍，他就有机会夺得毒灵珠。

　　“是，公子。”

　　此时正与那头出窍中期的毒兽战斗的海灵子，一听到灵心的命令，顿时震开了那头毒兽，由金衣卫去阻挡，而他则是到了灵心的身边，身形一动，已是进入了湖中，他本是海族，在水中战斗，他可不怕任何人。

　　“轰～！”

　　海灵子刚一进入湖中，顿时便是爆发了激烈的争斗，这湖泊虽然不大，但是似乎极深，湖水激荡不已，水下不断传出强大的力量冲击，也不知道二者谁会更加强大。

　　没有了湖中异兽的阻碍，灵心再次抓向了毒灵珠，只要能够将毒灵珠夺到手，不管有多少人想要争斗毒灵珠都没有机会了。

　　不过就在灵心即将触碰到毒灵珠之时，暗中却是有着几道强大的攻击发出，全都是攻向灵心的死角，破坏灵心夺取毒灵珠。

　　“哼，找死！”

　　灵心又岂会没有料到这些事情，一声冷哼，纳空镜已是出现在其手中，顿时所有的攻击全都被吸入了纳空镜之中，与此同时，血灵剑在灵心的头顶浮现，猛然对着几个方向斩下几剑，无匹的剑气席卷而出，势不可挡。

　　“嘿嘿，去死吧！”

　　就在这时，一道阴险的笑声响起，一道瘦弱的身形浮现在灵心的背后，竟是不知道何时，已是有人潜到了灵心的身边。

　　“砰～！”

　　一声轰击声响起，不过灵心没事，但是那个企图偷袭灵心的人却是被一拳轰飞了出去，同时金一的身形出现在龙天昊的身后。

　　金衣卫有着九人，而毒兽只有六头，就算有着一头出窍中期的，只要派出两人与之对战，也足够了，所以金衣卫还有着两人可以腾出手来，他们一直关注着灵心的情况，想要偷袭灵心可没有那般容易。

　　而此时，在金一保护灵心之时，金五却是去进攻隐藏在暗处的强者了。

　　旱魃肉身无双，而且飞天遁地无所不能，这速度也是恐怖无比，只见金五在四周的山脉中闪烁不定，一道道闷哼声传出，几道人影被金五给轰了出来，全都被金五打成了重伤，这些人全都是妖婴后期的强者，可是依旧抵挡不住金五的攻势，还没反应过来，便是被金五给打出来了。

　　“给我出来。”

　　金五一声大喝，出拳之间，金光闪动，与一名十分妖娆的女子激战在一起，这名女子有着出窍初期的修为，而且浑身妖气激荡，显然是妖族，实力也是极为强大，一时间，金五也是无法在短时间内将其击败。

　　“天狐谷谷主狐千魅，正想找她，她居然送上门来了，正好，金一，将她拿下。”

　　灵心眼中金焰闪动，顿时便是看清了那女子的容貌，竟是天狐谷谷主，之前他所抓到的那名天狐谷的强者曾将狐千魅的容貌展现给灵心看，所以灵心才会认得，既然来了，他又怎么会放过。

　　金一闻声而动，扑杀向了狐千魅，而灵心则是反手抓向了毒灵珠，此刻是收取毒灵珠的最佳时机。

　　“砰～！”

　　灵心刚将毒灵珠抓在手中，还来不及高兴，便是挨了一掌，直接被打入了湖泊之中。

　　这道攻击来得很是突兀，灵心都没有丝毫的感觉，可见对方的手段是多么的高明。

　　好在毒灵珠被灵心牢牢的抓在了手中，没有被击飞，不然这一掌就白挨了。

　　湖泊之中，灵心大口的喷着鲜血，刚才那一击已是让他受了不少的伤，看了看手中的毒灵珠，心意一动，将其收取了玉罗戒中，既然宝贝已经到了他的手中，就绝不可能再交出去了。

　　“想不到还有隐藏更深的强者，大意了，恩？这是？”

　　灵心心中很是惊讶，不过随即他便发现了更加惊讶的事情，他之前都没怎么注意，以为只是普通的一击罢了，此时却是发现了异状，在他的体内竟是出现了数十条金蚕，就和他曾经所见过的一样，只不过更小，但是毒性却更加的剧烈。

　　“是金蚕宗的人，居然这一击中还包含了金蚕蛊毒，好厉害的蛊毒，竟然想要破坏我的元婴，可惜我的元婴可不是那么容易破坏的。”

　　之所以能这般快发现金蚕蛊毒，正是因为那些金蚕蛊居然想要破坏灵心的元婴，但却被能量漩涡给挡住了，其中几条金蚕更是被能量漩涡直接绞死了，这能量漩涡乃是灵心元婴的一道防护，不是那么好突破的。


第289章 金蚕蛊毒

　　能够将金蚕蛊毒运用得如此出神入化的，除了金蚕宗的强者还能有何人，而且金蚕宗历来神秘，能够无声无息潜入灵心身边而不被发现，这也不算没什么奇怪的，灵心正苦于找不到他们，却没想到他们却先向自己出手了，灵心的心中不由浮现一抹冷意，这金蚕宗他必灭。

　　那些金蚕蛊不能侵蚀灵心的元婴，便是改变了方向，一部分攻向灵心的心脏，一部分则攻入灵心的大脑，只要攻破这两处，灵心也会痛不欲生，甚至会舍弃肉身，到时候离灭亡也就不远了。

　　这些金蚕的速度极快，灵心还没来得及防御，数十条金蚕蛊已是进入了他的心脏之中，灵心只感觉到一阵钻心的疼痛，不过还没来得及喊痛，那种痛楚便是消失了，而且他感觉到所有进入心脏的金蚕都已经被灭了，他心脏中有着玉心，乃是神圣之物，那些金蚕一接近，便是直接别灭掉了，同时玉心发出一道玉光，灵心心脏所受到的伤害便是完全恢复，而且似乎比以前更加的强健了。

　　在灵心关注心脏的时候，另一部分金蚕则是趁机进入了他的大脑之中，灵心大惊，正要采取什么行动，不过随即他便是冷静了下来，因为那镶嵌在他额头上的神秘灵珠感应到有什么异物进入，直接发出一道轻灵之气，将所有的金蚕蛊包裹住，吸入了神秘灵珠之中，至此，所有进入灵心体内的金蚕蛊毒全都被解决了，灵心什么事情也没有做，这是灵心自己都没想到的事情。

　　这一切说起来似乎用了很长的时间，但是实际上也就在片刻之间罢了，灵心取出一颗疗伤的宝丹，吞服而下，配合自身强大的恢复能力，片刻之间便是恢复了过来，之前那神秘人的一击，最主要的便是那金蚕蛊毒，可是对灵心没有丝毫的作用，灵心体内有着太多古怪的东西，连他自己都没有弄明白，不过在关键时刻，却是可以救命的。

　　“砰～！”

　　湖面炸开，灵心的身影冲天而起，水底的争斗有海灵子，他用不着插手，他现在所要对付的是那个偷袭自己的金蚕宗强者，这次吃了一个亏，他是绝不会就此善罢甘休的。

　　不过灵心没有立即动手，因为他看到金一已经在与那名金蚕宗强者交手了，而且那名金蚕宗的强者完全被金一压着打，那名金蚕宗强者的实力很强，与那天狐谷谷主狐千魅都差不多了，也不知道在金蚕宗是什么身份，但是可惜的是他遇到的是金一，他的那些用毒手段根本就对金一无效，就连金蚕蛊毒打入金一的体内也直接被化解了。

　　也是灵心的肉身够强横，换一个人被出窍期强者打中一掌，绝对不会好过，而灵心只是收了小伤，可以想象灵心的肉身有多么的强横，好在他现在突破到了元婴中期，肉身进一步提升，不然还真是难以抵挡出窍期强者的攻击。

　　“玄天真眼，开！”

　　一声低喝，灵心猛然开启玄天真眼。

　　心意一动，一道紫色光华激射而出，目标正是那名金蚕宗的强者，既然对方偷袭于自己，有道是来而不往非礼也，他自然要回敬对方一番。

　　那名金蚕宗的强者正被金一缠着，根本就无从他顾，那里能顾得了灵心的偷袭，顿时便是被灵心给偷袭得手，那道紫色光华直接洞穿了那名金蚕宗强者的胸膛，前后透亮，鲜血不断的涌出，灵心所攻击的部位正是其心脏部位，一击之下，直接将其心脏洞穿。

　　当然修真者与凡人不同，就算是五脏六腑都受到创伤，也不会死，可以重新恢复过来，但是这疼痛自然是少不了了的。

　　“啊～！”

　　那金蚕宗强者遭受偷袭，直接被洞穿心脏，虽然不至于要命，但是依然使其痛苦无比，仰天发出痛苦的呻吟之声。

　　而趁此机会，金一也是一拳轰出，竟是直接穿过了其胸膛，强大的力量震荡，在其胸口形成了一个巨大的空洞，血肉模糊，许多的内脏碎片飞溅而出，显得血腥无比。

　　虽说遭受一定的创伤可以恢复，但是身体被如此破坏，生机近乎断绝，是绝不可能再修复了，也就是说这具肉身已是没用了。

　　一道金光猛然从尸体中冲出，奇快无比的想着远处遁去，这是这名金蚕宗强者的元婴，此时想要逃出去，他的身体已经没用了，他唯一的生路便是靠元婴逃脱。

　　但是很可惜，他的速度快，金一的速度比他更快，瞬息间便是赶了上去，直接将其握在了手中，他这次是插翅也难逃了，不但肉身被灭，连元婴也没有遁走的机会。

　　强者交手，胜负往往就在一瞬间，那金蚕宗的强者运气不好，被灵心偷袭了一记，使他落了下风，随后又被金一抓住机会，一举灭杀，连遁出的元婴也被金一给捉住了。

　　身形一闪，金一已是带着金蚕宗那名强者的元婴回到了灵心的身边，他已是彻底制住了其元婴，让其连自爆的机会都没有。

　　“偷袭我，呵呵，很好，可惜你的攻击不到位，对我没什么影响，你对我还有一些用，我暂时不杀你，等解决了这里的事情之后，我再好好的招呼你。”

　　灵心冷冷的看着金一手中的元婴，双手快速的打出道道印诀，将其封印了，随后直接收入了纳空镜之中。

　　至始至终，这名强者连一句话都没有说出来，想他堂堂出窍期强者，竟是就这般被人镇压了，可谓是十分凄惨了，其心中也是有些后悔来争斗毒灵珠了。

　　“狐千魅，投降吧，我可以不杀你，不然就别怪我让人下狠手了。”

　　处理了那名金蚕宗的强者，灵心和金一一起到了金五与狐千魅争斗之地，同时一道声音从灵心的口中传出。

　　狐千魅此刻的确是有些不好受，金五的肉身太强横了，她难以对金五造成伤害，可是金五的一拳一脚却是充满了力量，让她忙于招架，形势对她十分的不利。

　　“我狐千魅还从未怕过谁，想要留下我，也要看你有没有那个本事，天狐九尾，九尾锁天。”

　　狐千魅显得颇为强势，她纵横大陆多年，又怎么可能会轻易认输，要让她放弃抵抗、任人宰割，那更是不可能，不过她此时也是看出自己的劣势，所以想要遁走了。

　　在狐千魅的声音落下之后，顿时从其身后伸出了九条粗大的狐狸尾巴，每一条都很粗大，同时很是纤长，而且这些狐尾全都是金色的，很是坚韧，刀剑都难伤，在瞬间，便是有着有着三条狐尾将金五给缠住了，而其他的狐尾全都向着灵心和金一卷来，声势滔天，展现了其九尾天狐的威势。

　　“喝，斩天拔剑术，给我断！”

　　面对袭来的金色狐尾，灵心一声大喝，血灵剑一剑斩出。

　　这狐千魅的狐尾是很厉害，可也挡不住灵心的斩击，一条狐尾被一击斩断，鲜血激射而出，狐千魅痛苦的呻吟着，不过其他的狐尾依旧卷向灵心和金一，她也是被逼急了。

　　这一次，灵心已是来不及再攻击了，因为狐千魅的狐尾已是将他严密的缠住，就连金一也是如此，那狐尾越勒越紧，让他们无法动弹，若不是他们的肉身够强横，恐怕会被直接挤成肉饼。

　　“被我的天狐尾束缚住，你们是逃不掉了，将毒灵珠交出来吧，我可以让你们少受一些痛苦，不然就别怪我心狠手辣了。”

　　“哈哈哈，可笑啊，可笑，狐千魅，你还真是没有搞清楚状况啊，我见你是女人才让你几分，想给你一个机会，既然你如此冥顽不灵，就别怪我不懂得怜香惜玉了，你以为束缚住我，就没办法对付你了吗？金帝斩！”

　　听到狐千魅的话，灵心没有丝毫的惧意，反而大笑了起来，仿佛是狐千魅很可笑一般。

　　这种时候若是一般人被束缚住，的确是很麻烦，可是灵心不一样，他修炼了万灵御剑术，用灵识御剑，威力更加强大，因而灵心的声音落下，血灵剑顿时斩出一道血光，那缠住灵心的两条狐尾便是直接被斩断，而灵心也是恢复了自由。

　　另一边，金一和金五也出手了，这天狐尾的确很厉害，但是他们肉身无双，力量强横，二人全力一震，那缠住他们的狐尾寸寸尽断，再也无法束缚他们了。

　　“啊～！”

　　那狐千魅突遭重创，惨叫一声，身形倒飞而出，这是她最后的绝招了，可是依旧被破解，甚至于连她的九条狐尾都被斩断了，元气大伤，想要重新长出，还不知道需要多长的时间，现在她终于是明白灵心的话了，对方的确不是在和她说笑，是真的有能力将她斩杀。

　　不过借助这股力道，狐千魅也是化为一只小巧的灵狐，化为一道金光瞬间消失不见，已是借此机会遁走了。

　　身形闪动间，金一和金五便是要去追狐千魅，不过却被灵心阻止了。

　　“不用追了，她逃不了，我自有办法找到她，先一起出手将这六头毒兽给解决了。”


第290章 清理战场

　　灵心的脸上有些丝丝笑容，显然一切都在他的掌控之中，那狐千魅如何逃，都逃不出他的手掌心。

　　看了看身边掉落的金色狐尾，灵心一挥手，便是将其全部给收了起来，这天狐尾也是不错的东西，斩断了那狐千魅的九条狐尾，自然不能浪费了。

　　在金一和金五去对付六头毒兽之时，灵心则是去处理之前被金五清理出来的那些强者了，这些全都是修妖者，很显然都是和狐千魅一起之人，只不过狐千魅可以逃走，他们却是没机会了，他们全都被金五打成重伤，可以说在短时间内已是失去了战力，灵心二话不说，全都收入了纳空镜中镇压起来，等解决了所有事情以后，再来慢慢处理。

　　对于那六头毒兽，灵心倒是没什么可担心的，有金衣卫出手，完全可以将所有的毒兽都给镇压了，只是灵心有些担心海灵子那边，守护毒灵珠的异兽绝不简单，他怕海灵子无法将其拿下，本来毒灵珠他已经夺到了手中，完全可以带人撤离了，不过如此一来，这些毒兽肯定会追杀自己，那将是极大的麻烦，他现在还在十万大山之中，若是放任这些毒兽去寻找帮手，万一引出什么老怪物来，那就真的不知道该找谁哭了，所以最好的办法就是将这些毒兽全都击杀，或者收服，但是毒兽不同于灵兽，难以驯服，灵心并不精通御兽之道，只能将它们全部抹杀了。

　　身形一动，灵心已是进入了湖泊之中，此时湖中的动静依旧是很大，显然海灵子依旧在和那头异兽争斗，只不过潜入了极深的湖底，不然早就水花漫天洒落了。

　　到得此时，灵心才算是看清湖中是何异兽，那是一头巨大的水瞑狮，和普通的狮子差别不是很大，但是却庞大无比，而且是生活在水中，因而其身上并没有毛发，而是一层晶莹的鳞甲，犹如龙鳞一般，防御力极强。

　　这头水瞑狮的气息比起外面那头出窍中期的毒兽还要强上一些，已是达到了出窍后期，而且这里是水中，对于其极为有利，在水中的动作灵活无比，而且其中口可以喷出寒气，让海灵子的速度受到阻滞，就算海灵子实力再强，在这种环境下也要受到极大的压制，所以过了这般久，他依旧没能将这头水瞑狮拿下。

　　灵心记得，自己之前去取毒灵珠时，受到了水瞑狮的攻击，其中蕴含剧毒，也就是说着水瞑狮善于用毒，而且灵心感觉到这湖中充满了毒素，根本就没有其他生命存在，连其他的毒兽也无法在其中生存，这里就是一处死地，只属于水瞑狮的生存之地，它一直在此守候毒灵珠出世，现在毒灵珠被夺，可以想象这水瞑狮会如何的愤怒。

　　看到那水瞑狮如此的强悍，灵心也是收起了对其出手的打算，以他的实力和水瞑狮实在是差的太远了，要他去对付狐千魅还行，但是要对付这水瞑狮根本就没有可能，他现在出手反而会影响到海灵子。

　　“得想个办法帮帮海灵子才行，要不然这般下去，要打到什么时候，这时间拖得越久，越有可能引来强者，情况也就越发的不利，必须速战速决。”

　　不能直接对水瞑狮出手，并不代表灵心就什么也不做，他在思考着如何才能帮到海灵子。

　　思索了片刻，灵心的心中便是有了好办法，纳空镜再次出现在其手中，猛然输入真元全力催动，一道强大的吸力产生，湖面上出现了一个漩涡，一道水柱冲天而起，进入了纳空镜之中。

　　纳空镜的空间极大，可以容纳不少的东西，几乎什么东西都可以收入其中，倒是相当于一个储物空间，灵心就是要利用它将这个湖泊中的水吸干，那水瞑狮在水中的确是厉害，可若是没有了水，看它还能有多厉害。

　　这湖泊虽然不大，但是却极深，所以其中所蕴的水量也是不少，纳空镜也不可能一次性将其吸干，灵心很有耐性，在纳空镜中装满之后，便将水全部倾泻出去，如此这般几次之后，湖泊终于是见底了，灵心一鼓作气，将所有的谁全都吸入了纳空镜中，这里成了一个盆地，没有了湖泊，这最后收取的湖水，灵心并没有倾泻出去，这东西留着也有一些用处。

　　失去了湖水，水瞑狮的速度顿时慢了不少，而海灵子则是灵活了许多，真正的好戏现在才开始。

　　“天妖九斩——妖行无忌！”

　　没有了束缚，海灵子终于是可以放开手脚发动攻击了，直接施展出了天妖诀中记载的无上法决。

　　一击之下，水瞑狮未能避开，身上出现了道道伤痕，殷红的鲜血流淌而出，在其伤痕之上还有着横行无忌的妖气，不断的冲入其体内，水瞑狮乃是灵兽，所以妖气对于其有着不小的伤害。

　　“天妖九斩——妖霸天下！”

　　海灵子得势不饶人，再次发动了强大的攻势。

　　一种属于妖族王者的霸气在海灵子身上弥漫而出，此时的海灵子就犹如一头绝世大妖一般，霸绝天下，气势无双，在这种威势之下，水瞑狮受到了极大的压制，眼中闪过一抹惊慌之色，避之不及，再次承受了海灵子强绝的一击。

　　“砰～！”

　　水瞑狮直接被轰飞出去，撞在了山壁之上，使得整座山都在剧烈的震动着。

　　“天妖九斩——妖绝人间！”

　　海灵子没有丝毫收手的意思，此前他受到压制，心中可谓是憋屈无比，此时正要发泄出来，他完全占据了上风，就绝不能再给对手任何卷土重来的机会。

　　“想不到海灵子的天赋如此高，竟是将天妖九斩都修成三式了，以他现在的实力，配合灵器，要斩杀出窍后期的强者不是什么难事。”

　　看到海灵子大发神威，灵心的心中不由有些惊讶，他倒是没想到海灵子已是领悟了天妖九斩的前三式，这却是比他所修习的九霄神雷剑诀要快上不少，他仅仅只是领悟了第二式罢了，不得不说，传给海灵子《天妖诀》是十分正确的决定。

　　在海灵子占尽上风之时，金一等人也是并不含糊，九人合力，不多时已是击杀了两头毒兽，那头大蟒蛇和那只斑斓大蜘蛛已是被灭杀了，其身上皆是有着巨大的伤口，全都是被金一等人用最强横的手段灭杀的。

　　“幻雷幽斩！”

　　看到众人都打得那般舒畅，龙天昊也是有些按捺不住了，风云万幻身施展，强大的雷电斩击斩在了那头金翅蜈蚣的身体之上，其庞大的身躯顿时被斩为两段，而且伤口处已是被雷电烧焦了，连鲜血都没能流出来。

　　趁此机会，金六一拳轰在了金翅蜈蚣的头部，直接将其轰碎，金翅蜈蚣颤动了几下，便是没有了动静，已是死的不能再死了。

　　在灵心这边配合斩杀金翅蜈蚣之时，其他人已是将那头甲虫状的毒兽和那头蝎子一并结局了，最后就只剩下那头如小山般的巨大蟾蜍了，这头蟾蜍的实力最强，而且形态可怖，灵心还真是不想对其出手。

　　然灵心不出手，自有金衣卫出手，九人占据九个不同的方位，呈现一种特殊的阵势，一同出手，展现惊天动地的威势，一击必杀，巨大蟾蜍倒下了，其体内的气也泄了，小山一般的身体顿时缩小了许多，变得干瘪不已。

　　至此，六头毒兽无一例外，全都被金衣卫轰杀，当然灵心也是出了一点力，六头出窍期的毒兽，这可是非同小可的，拿出去不说可以换多少的灵石，更是被人看到，都会吓一大跳。

　　这些毒兽身上有着不少的宝贝，尤其是它们体内的毒珠，乃是它们的本命精华所聚，很是珍贵，比起灵心之前击杀的那头元婴后期的金翅蜈蚣强多了，毕竟等级上差了一个大层次，品质相差太远了。

　　灵心直接动手将六头毒兽的毒珠给取了出来，同时将其身上一些有用的东西取下，剩下的巨大身体，则是被其收了起来，其他的都被他收入了玉罗戒中，但是那头蟾蜍，灵心看着就有些起鸡皮疙瘩，想了想便是将其收入了纳空镜中，其他的毒兽还好说，可是他唯独对这癞蛤蟆有些感冒。

　　这一看到癞蛤蟆，灵心不由想到了碧天云，碧天云的本体乃是三眼碧睛蟾，说到底，也是一只癞蛤蟆，自己还和他勾肩搭背，一起喝酒，不过碧天云毕竟是人形，只要不现出本体，到也没什么，也不知道那碧天云如今在海域如何了，他的宏图大业是否成功了。

　　一想到碧天云，不知为何，灵心的脑中浮现出了一到曼妙的身影，高傲清冷，还有着丝丝无魅，正是银纱宫主，这个女人让灵心不知道是该恨她，还是应该怎样，反正就是一个让他很烦恼的女人，他并不想与其有什么瓜葛，就当那是一场梦好了。

　　“我想她做什么，难道我对她还有什么感觉不成？绝对不可能，算了，不去想这些，我的事情还没做完呢！”

　　用力的摇了摇头，灵心极力让自己不去想这些事情，免得越想心中越乱，纯粹是自寻烦恼。

　　“金衣卫出动，配合海灵子，将那头水瞑狮拿下。”


第291章 狐千军

　　收拾好心绪，灵心便是让金衣卫出动，去对付水瞑狮，此时水瞑狮虽然已经尽落下风，可是海灵子也不是绝对可以将其拿下，很可能会让其逃走，如此强大的灵兽，灵心又如何愿意放过，说什么也要将其拿下，带回去送给冰訫儿做灵兽也不错，正好可以算是他对冰訫儿的补偿。

　　这水瞑狮乃是中级六品灵兽，品阶比金羽还要高上一级，乃是十分罕见的灵兽，居然会出现在这蛮荒之地，根本就没什么人知道，本身是水属性的灵兽，正好与冰訫儿相配，灵心是越看这水瞑狮越顺眼，他是下定决心要收服这水瞑狮了。

　　有着金衣卫九人镇守四方，水瞑狮连逃脱的机会都没有，而且还要随时防备来自各处的攻击，对上海灵子就更加没有胜算了，猛然间，水瞑狮喷出大量的毒烟，这是它自身的本命毒气，恐怖无比，沾之便会受到腐蚀，它已是没有办法了，只能做最后一搏了。

　　“砰～！”

　　然而就在其刚释放出毒气之后，便是立刻遭到了攻击，充满了狂暴力量的拳头砸在了其身上，将一些鳞甲都给打掉了。

　　这攻击不是唯一的，一道道的攻击不断的轰击在水瞑狮的身体之上，其身体上满是伤痕，鳞甲掉落了许多，骨头更是不知道断裂了多少，它根本就没想到金衣卫居然完全不惧怕他的剧毒，这完全出现了它的预料。

　　金光闪动，一把似剑非剑、似刀非刀的古怪兵刃已是架在了其脖子之上，海灵子浑身妖气激荡，所有的毒气都无法接触他身体分毫，这边是天妖诀的力量，所修炼出来的妖气比起一般的妖气强横不知道多少倍，这些毒气虽然奇毒无比，但是却无法对其造成丝毫的伤害。

　　“水瞑狮，臣服于我，我不会杀你，跟着我有你想象不到的好处，不然只有死路一条，你在这蛮荒之地就算修炼一辈子也无法飞升，跟着我，你将来会有飞升的机会，我可以带你进入广阔的修真界中，不然你将一生困死在这颗星球之上。”

　　这时候，灵心也是到了水瞑狮的面前，淡淡的对其说道。

　　“人类都狡诈无比，你无非就是想奴役我，说这么多有什么用，你能给我什么？”

　　水瞑狮口吐人言，虽然明知自己处境危险无比，但依旧显得很是强硬，它有属于自己的骄傲，不会轻易臣服。

　　“好，我就给你看看我的诚意，这种极品灵石，你见过吗？你若是用它来修炼，你的修炼速度会提升多少，你现在虽然有着出窍后期的修为，但是想要突破困难无比，但如是用极品灵石修炼，你便有希望在短时间内突破，如何？还觉得我是在骗你吗？”

　　灵心自然空口说白话是绝对无法让这中高傲的灵兽臣服的，因而他直接取出了一块极品灵石，这种东西珍贵无比，用极品灵石修炼和用下品灵石修炼，根本就是两回事，没有人会对极品灵石不心动的，灵心相信，这头水瞑狮也不会例外。

　　果然，当水瞑狮看到极品灵石时，眼中顿时闪过一道精光，它可以感受到其中散发出来的精纯灵力，用这种灵石修炼可谓是事半功倍，的确是可以让它有希望尽快突破，其实不只是它，就连海灵子看到这极品灵石之时，眼中都是露出一抹惊异之色，他也从未试过用极品灵石修炼，对着极品灵石同样是垂涎无比。

　　“你真的舍得给我极品灵石修炼？”

　　虽然水瞑狮很是心动，但其依旧有些不确定的问道。

　　“极品灵石而已，用完了再想办法弄就是了，就算极品灵石我无法保证，但是上品灵石，我可以让你随意使用，我说话说到做到。”

　　“不用怀疑公子，若不是跟着公子，我现在还只是一个妖婴期的小海妖罢了，也不会有今天，更无法拥有这件灵器，我也就无法打败你，只要你臣服与公子，公子就绝不会亏待以你。”

　　这时候，海灵子也是开口说道，他可是过来人，知道跟着灵心有着多少的好处，若是靠他自己慢慢修炼，或许寿元枯竭，也无法突破，可以说他现在的一切都是灵心赐予他的。

　　“好，我臣服与你，现在便与你签订契约，同时我有一个请求，我希望你将毒灵珠借我修炼一段时日，放心，我只是用其修炼，并不会毁坏它。”

　　水瞑狮终于是做出了决定，不过却是有着一个请求，它守护毒灵珠这么久，就是要得到毒灵珠，将其炼成自身的本命法宝，增强自身的修为，但是现在已是没希望了，但它依旧想用其修炼一番，凝练自身的毒功。

　　“可以，不过你不是和我签订契约，而是和我妻子签订契约，她也是水属性，你与她正好相合，如何？”

　　“和你的妻子签订契约？她是什么修为？”

　　显然，水瞑狮有些介意，它愿意臣服与灵心，可并不代表它愿意臣服灵心身边的人。

　　“元婴初期，我亏欠她太多，所以想要补偿与她，你跟着她，也就等于是跟着我，希望你能够答应我，我知道你有些不乐意，作为补偿，我可以将毒灵珠借与你多修炼一段时间。”

　　灵心此刻是用一种请求的语气在与之商量，他很希望水瞑狮可以答应。

　　水瞑狮眼中闪过挣扎之色，它是真不愿意做灵心妻子的灵兽，不过现在它处于两难的境地，灵心提出的条件，对它的诱惑极大。

　　“好，我答应你，希望我的选择没有错。”

　　思索良久之后，水瞑狮最终还是答应了，他这也是没办法，若是可能，没有那头灵兽愿意被奴役的。

　　见水瞑狮答应了自己，灵心也是松了一口气，脸上浮现一抹淡淡的笑容，只要水瞑狮成为了冰訫儿的灵兽，那么就算自己不在他们的身边，她也有了自保的能力，最起码在这天明星上，没有多少人能够伤害到他们了。

　　接下来，灵心也是让海灵子等人将水瞑狮给放了，不过为了稳妥之见，他也是让水瞑狮将自身的本命精魂叫出来，可以让自己掌控，不过他也答应，在其与冰訫儿签订契约之后，便将本命精魂交还给它，而且灵心也很遵守诺言，当即便是将毒灵珠交给了水瞑狮修炼，这也让水瞑狮对灵心的印象好了不少。

　　这次水瞑狮受伤颇重，不但有海灵子造成的伤害，还有金衣卫强悍力量造成的，骨头都断了不少，身上的鳞甲更是掉落不少，这些掉落的鳞甲全都被灵心一片不剩的收集了起来，这都是极好的炼器材料，用来炼制宝器是没有问题的，可不能浪费了。

　　有灵心取出的宝丹加上灵心亲自为其疗伤，虽然未能让其马上恢复到全盛状态，但是至少断掉的骨头重新接上了，伤势基本没有了大碍，至于其掉落的鳞甲，就要等其慢慢的重新长出了，这个灵心就没办法了。

　　这一战打下来，天都亮了，这个本来平静的山谷，却是被打的破碎不堪，连其中的湖泊，都被灵心给吸干了水，完全干涸了，这里已是大变样了，而金羽和妖月等人实力稍差，所以一直在一旁观战，不过却没有机会出手，他们也很无奈，出窍期强者的争斗，他们还是查了一些，无法插手。

　　在离开之前，水瞑狮却是进入那个已经干涸的湖底去取出了一些东西，其中有它自身退下的一层皮甲，用来炼制下品宝器还是可以的，正好可以拿来给灵心练手，还有几块寒铁和不错的炼器材料，甚至于其中还有着几颗毒珠，都是出窍期毒兽的毒珠，全都是其以前击杀的毒兽所留下的，对它的用处不是很大，所以也就收了起来，现在却是全部交给灵心了。

　　十万大山之中，灵心一行人十分小心的在山中穿行，不知道要前往何处。

　　“公子，那狐千魅真的在这个山谷之中吗？我怎么没有感应到？”

　　海灵子有些疑惑的问道。

　　在处理完了毒灵珠出世的事情之后，灵心便是带着一行人去寻找狐千魅了，既然和狐千魅有了过节，灵心自然也要好好陪狐千魅玩玩。

　　灵心早就从那天狐谷强者口中得知了天狐谷的所在，不过此时他却并未去天狐谷，反而到了一座荒山之中，因而这也让众人感到有些不解。

　　“那狐千魅可不傻，既然我们抓了她天狐谷的强者，她自然明白我们可以找到天狐谷，她又怎么可能傻乎乎的在天狐谷等我们去找她呢，哼，不过任由他如何狡猾，也逃不出我的手心，我早在用血灵剑攻击她的时候，就在其体内留下了一道力量，现在她就隐藏在这山谷之中，不过似乎还有其他的强者在里面，我们也要小心一些。”

　　灵心的脸上浮现一抹自信的笑容，似乎一切都在他的掌控之中，那狐千魅再怎么狡猾也逃不掉。

　　“放心吧，公子，我们这么多人，这次不可能再让她逃掉了。”

　　“怎么？你对这狐千魅有兴趣？要不要把她抓来给你当老婆？龟狐组合，不错的搭配。”


第292章 一员猛将

　　见海灵子那般激动，灵心不由调笑道。

　　“呵呵，公子，你就别拿我开玩笑了，我只想好好修炼，要什么老婆啊！”

　　海灵子难得有些脸红的说道。

　　“这有什么不可以的，有个伴也不错，我看那狐千魅挺不错的，就这么定了，待会儿将狐千魅抓住，就给你当双修道侣了，狐狸精也没什么不好的。”

　　虽然灵心这话说得很顺口，但是他自己都差点笑出来，狐狸精，这在他前世可不是什么好称呼。

　　海灵子摇头苦笑，他已是不知道该说什么好了，谁能想到灵心竟是连这种事也要管呢！

　　“狐千魅，出来吧，不用再躲了，你是逃不出我的手掌心的。”

　　灵心直接飞到了空中，大声的对着山谷中说道，这声音足以让狐千魅听到了。

　　“谁人敢在我洞府之外撒野？”

　　灵心这一喊狐千魅没出来，倒是引了一名男子出来。

　　这是一名俊逸无比的男子，一头银色的长发飘飞，气质不凡。

　　“我们不是来捣乱的，只是来找狐千魅的，我知道她在里面，让她出来吧，想躲是躲不了的。”

　　“你们是为我妹妹而来，是你们将她打伤的吗？我还未去找你们，你们居然找上门来了，正当我狐族好欺负吗？”

　　一听灵心的话，那俊逸的男子便是勃然大怒，浑身散发出浓郁的杀机。

　　“原来狐千魅还有个哥哥，失敬失敬，海灵子，这是你大舅哥啊，未请教怎么称呼？”

　　看到那男子发怒，灵心却依旧是表现得云淡风轻，他还真没想到狐千魅还有个这么厉害的哥哥，这人有着出窍后期的修为，实力极强，而且浑身战意凛然，这显然是经历了无数搏杀形成的，可见这狐千魅的哥哥很强，可以说已经不属于水瞑狮了，甚至于论攻击手段，其犹有胜之。

　　“狐千军！”

　　一道充满霸气与杀气的声音响起，那狐千军的手中已是出现了一把霸气无比的长戟，浑身充斥着无法形容的浓郁战意和杀气。

　　这狐千军的气势简直无可抵挡，让人心生畏惧，和其妹妹完全不一样，这是一个真正在血腥杀戮中崛起的强者，没有什么可以影响他的心智，实力更是强横无比，同级中少有人能与之匹敌。

　　“海灵子，有没有把握摆平他？”

　　灵心表面上显得云淡风轻，暗中却是对海灵子传音询问道。

　　“不好说，不过我有五成以上的把握战胜他，不过却是一场苦战。”

　　海灵子显得有些严肃，这狐千军给了他不小的压力，算是他所遇到的最强对手。

　　“有一半以上的胜算就成，我们就陪他玩玩儿。”

　　灵心心中打定，他知道海灵子不会信口开河，既然他说自身胜面稍大，那就肯定有把握，这样的话就好办多了。

　　一看到这狐千军灵心便是颇为喜欢，这是天生的战士，战力强大，而且似乎也没那么多的阴谋算计，这种人正好可以为他所用，他虽然不想去争什么，但也想培养一些人才，可以帮助自己，更能保护自己身边人的安全，若不是如此，他也不会执意要收服水瞑狮了。

　　双方对峙了片刻，那狐千军的气势越发的强盛，已是达到了顶点，正要对龙天昊等人出手，即便看到龙天昊一方强者众多，但是狐千军依旧无惧，他就是要挑战自身的极限，寻求进一步的突破，若是心生惧意，就算只是一些迟疑，也会对他的修行造成一些影响，这是他决不允许的，无论对方有多强，他都要全力一战，勇者无惧，独战九霄。

　　“哈哈，果然有气势，你想打是吧，可以，不过这么莫名其妙的打多没意思，不如我们加点赌注如何？”

　　然而就在这时，灵心却是突然开口说道，打乱对方的气势。

　　“你想赌什么？”

　　狐千军的声音充满了霸气，一往无前，不怕龙天昊耍什么阴谋。

　　“我们这次来是为了你妹妹，不过嘛，我见你这人不错，所以想要你以后跟随与我，你不用对付我们所有人，你只需和他单打独斗，你输了，就成为我的手下，今后听命于我，同时让你妹妹做他的道侣，若是我们输了，你有什么条件就提出来吧。”

　　“我狐千军还未怕过谁，我就答应你，我若是输了，就听命于你，我若是赢了，我也只砍下你一条手臂就行了，至于我妹妹的事，我不能为她做主。”

　　狐千军看了海灵子一眼，充满了豪气的答应道，竟是完全不惧。

　　“大哥，答应他，这人伤我天狐尾，我一定要砍下他的一条手臂，就算是输了，能够嫁给可以与大哥你比拟的强者，我也乐意，而且我相信，大哥你是绝对不会输的，你是不败的神话。”

　　就在这时候，一道声音从山谷中传出，同时一道曼妙的身影从其中飘飞而出，正是那狐千魅。

　　狐千魅被灵心和金衣卫所伤，九条天狐尾全被斩断，元气大伤，因而她是完全将灵心给恨上了，一出来，便是充满了恨意的盯着灵心，很难想象如此妩媚的一名女子，居然会露出这等充满恨意的眼神，不免让人心颤。

　　“既然我妹妹已经答应，那这场赌局就这么定了，我狐千军一言九鼎，决不食言，希望你也不要食言。”

　　眼见自己的妹妹点头答应，狐千军也再无什么犹豫了。

　　“公子，这太冒险了，若是我输了，那你……”

　　灵心还未说话，海灵子已是出言劝道。

　　这次的赌局对方只是针对灵心，若是自己输了，那么灵心的手臂就会被斩，海灵子心中很是担忧，他怕会出现什么意外。

　　“不用担心，我对你有信心，你只要全力一战就行了，输了我也不怪你，狐千军，你的要求我也答应了，我说过的话从来算数，决不食言，海灵子，到你表现的时候了。”

　　对于海灵子的担忧，灵心却是淡笑面对，他相信海灵子的实力，同时也相信海灵子的忠心，不然也不会赌这一局了。

　　“是，公子，属下一定不负所望！”

　　海灵子无比郑重的对灵心说道，随即浑身气势高涨，这是至关重要的一战，只许胜不许败。

　　“狐千军，来吧，让我们全力一战。”

　　一声大喝，海灵子冲天而起，直接攻向了狐千军，率先出手，先发制人。

　　“来得好！”

　　面对海灵子气势如虹的攻势，狐千军不惊反喜，眼中浮现在浓浓的战意，他渴望战斗，对手越强，越能激发出他无穷的战意，让他一次次在极限中获得突破，他可以感受到海灵子的强大，这已是可以让他全力一战了。

　　二人瞬息间交手在了一起，同时快速的远离了山谷，显然这里有太多的人，让他们放不开手脚，若要将自身的实力发挥得淋漓尽致，便不能有任何的束缚，也不能去想任何其他的事情，他们的眼中只有彼此。

　　这是一场巅峰对决，双方皆是无敌的强者，狐千军乃是在厮杀中突破到出窍后期的战斗天才，盖世强者，实力强大无比，可以横扫同级的强者；而海灵子虽然只有出窍中期的修为，但也是处于出窍中期的巅峰，而且修炼有妖族无上功法《天妖诀》，配合妖族的无上法决，加上拥有强大的灵器，攻击无双，丝毫不弱于狐千军，甚至于海灵子有可能在争斗中突破，那时将更加的强大。

　　二人一出手便是用上了全力，根本就没有任何的试探，对于强者而言，所谓的试探都是无用的东西，只会被对方抢占先机罢了，他们都是在战斗中成长起来的，海灵子当年在海域，同样没少杀戮，不然也走不到今天这般地步。

　　十万大山变得动荡起来，大地震动，山川被强大的攻势打得支离破碎，片刻之间，已是有着多座山峰被打碎了，不知道有多少生灵死在了其中，全都遭受了灭顶之灾。

　　二人你来我往，打得难解难分，一时间根本就无法断定谁能取胜，而且他们的速度极快，快到用肉眼都无法看清楚，只有灵识才能将他们准确的捕捉，即便隔得很远，依然被二人的气势所慑。

　　此刻，灵心一方之人全都飞到了天空之上，观看者远处二人的争斗，而狐千魅也是飞到了空中，脸色冰冷的看着远处的战斗，虽然其表情很是淡漠，但是其略显惊慌的眼神，却是将其此刻的心情给出卖了，显然她也是极为紧张的，她怕自己的哥哥会输。

　　“狐千魅，那么紧张干什么，你知道吗？以前我一直以为狐狸的皮毛有骚味，不过现在我发现我错了，上次你留下的那些狐尾上面全都是香味，拿来做围巾还是不错的。”

　　相比于其他人的紧张，灵心此刻却是显得很放松，甚至于调笑起了狐千魅。

　　“你……你别得意，等我大哥赢了，你就等着把你的手臂砍下来吧，到时候我一定要当着你的面，把它吞入肚中。”

　　听到灵心的话，狐千魅的脸色变得极为难看，几乎快要抓狂了，近乎咬牙切齿的对灵心说道。

　　“呵呵，如此一来的话，你的肚中岂不是有了我的骨肉，原来你是对我有意思，可惜我们的赌约是你大哥输了，你就要嫁给海灵子，所以你还是别想了。”


第293章 震住了

　　“你该死，人类的思想果然都是这般肮脏，我不和你在言语上争辩，只是我很好奇，你为何一定要来找我，你到底是什么人？”

　　或许是已经气到极点了，狐千魅反而是冷静了下来。

　　“我是什么人？哈哈哈，还记得十八年前你们四大势力联合做过什么事情吗？”

　　灵心此刻也是不再嬉笑，他的眼中也是浮现了丝丝恨意。

　　“你是天罡宗还是巨阳门的余孽？”

　　狐千魅的眼中浮现一抹惊异之色，她没想到灵心居然还有这等来历。

　　“你害怕了吗？放心我不是巨阳门的人，我是天罡宗的人，不然我也不会与你大哥打赌，我会直接带人将你们全部灭杀，当年你们四大势力做的可是够绝的，杀我那么多的同门，只逃得我们几个筑基期的师兄弟，你们没想到我们会这般快回来复仇吧，血神宫已经毁了，接下来便是金蚕宗了，我来找你，就是为了知晓金蚕宗的所在，你不说也没关系，起码我知道你天狐谷的所在，我想知道什么事情，应该并不难吧！”

　　灵心的脸上浮现一抹冷色，他心中同样有着伤痛，他知道当初浩然子赶回天罡宗，肯定也是必死无疑，浩然子虽然没教过他什么，但却是真心对他好，也正因为如此，灵心才会坚持要诛灭血神宫和金蚕宗，为天罡宗上下报仇雪恨，同时也算是报答浩然子对自己的照顾之情。

　　“怎么可能？这才十八年，你怎么可能从筑基期达到元婴期？而且还能聚集这般多的强者，这不可能！”

　　此刻，狐千魅是真的被震住了，这一切都太不可思议了，这才十八年，当年小小的筑基期修士，怎么可能一跃成为一方巨头，拥有如此强大的实力，这简直就像做梦一般。

　　“这个世界上没有什么是不可能的，海域是多么的危险，那么多次的险死还生，你根本就无法想象海域的危险，因果循环，报应不爽，很多事情都是难以预料的。”

　　说完这句话，灵心便是不再多说什么，而是看向了远处海灵子与狐千军的争斗。

　　而另一边狐千魅也是陷入了沉思之中，灵心的话给了她极大的震动，触动了她的心弦，她很难想象灵心是如何成长起来的，这让她感到了害怕，而且从昨夜的交战来看，她也是发现灵心的实力并不许色与她，这已是超出了她的想象了。

　　在灵心的身边，有着堪比其大哥的海灵子，还有九名金衣卫，强横无匹，还有一头出窍后期的水瞑狮，妖月等人都不用去计算了，这等实力不可谓不强大，就算是在十万大山之中，都可以横着走，在如今天明星修真界遭受重创的时刻，这等实力没有谁敢小视。

　　“妖霸天下！”

　　“霸王临天！”

　　海灵子与狐千军的战斗已是进行了不断地时间，方圆百里之内几乎被他们夷为平地了，而他们的争斗也是进入了白热化状态，激烈无比，双方都已经开始施展绝杀手段了。

　　让人想不到的是，那狐千军所施展出来的法决竟是可以抵挡住海灵子的天妖九斩，可谓是强横之极，这等法决绝不是狐千军自己所能创出来的，显然狐千军是得到了某种奇遇，得到了某个强大的传承，这也是为何其可以修炼到这等境界的原因，可见狐千军也是天生有着大气运之人。

　　经过一番激烈的争斗，两者的身上都有着不少的伤痕，鲜血流淌，但他们却浑然不顾，反而是越战越勇，忘记了所有，此时他们的心中就只有战斗，打败对方为止。

　　“妖月凌天！”

　　海灵子一声大喝，浑身的精气神凝聚到了极点，那把似剑非剑、似刀非刀的古怪兵器猛然飞出，化为一轮妖异的月亮，对着狐千军镇压而去。

　　“霸王开天！”

　　面对海灵子全力的一击，狐千军也是一声大喝，如一尊雄霸天下的霸主伫立与天地间，手中霸王戟无惧的劈向了那轮妖异的月亮。

　　“轰～！”

　　一道强大的冲击波形成，以二人争斗之地为核心向着四周扩散，地面的土石再次被刮走了一层，尘土飞扬。

　　那强大的冲击波，连在远处观战的灵心等人都是受到了极大的冲击，这是二人拼尽全力的一击，也可以说是分出胜负的一击，谁胜谁负，就在此一举了。

　　过得片刻，当天地间一切归于平静，这场争斗的胜负也终于是揭晓了。

　　狐千军一身是血的躺在地面上，气息十分的虚弱，而海灵子虽然同样很是虚弱，但却依旧伫立与半空之中，毫无疑问，这一战，最终还是海灵子赢了。

　　在最后关头，海灵子终于是施展出了天妖九斩的第四式，拼尽浑身所有的力量，强行将其施展了出来，虽然攻击强大，但是同样的，对他自身的负担也是极大，他也是没有办法，若不是如此，他也没办法赢狐千军了。

　　“海灵子，没事吧？”

　　此刻，灵心等人已是到了海灵子的身边，看到海灵子连虚弱的模样，灵心不由很是关心的问道。

　　“没事，总算是没让公子失望。”

　　海灵子勉强露出一丝笑容，能够战胜狐千军他的心中也是松了一口气，不然他也只有以死谢罪了。

　　“你消耗过甚了，服下这枚回元丹，好好的调息一下吧。”

　　“多谢公子。”

　　海灵子也不多说，接过丹药，便是落到了地面，服下丹药开始调息起来，他也感觉自己有些撑不住了。

　　“大哥，你怎么样？”

　　与此同时，狐千魅也是到了狐千军的身边，看着自己大哥一身是血，狐千魅可谓是担心不已。

　　灵心此刻也是走了过来，看着躺在地上气息微弱的狐千军，眼中却是浮现出一抹笑意。

　　“咳咳，我输了，认赌服输，我以后就是你的手下，而我妹妹就嫁给海灵子，他实力很强，配得上我妹妹。”

　　狐千军颇为艰难的坐了起来，虽然输了，但却没有露出丝毫沮丧之色，同时也没有反悔，坦然接受了这个现实，可见这狐千军也是一个信守承诺之人。

　　“你很好，放心，跟着我，你不会后悔的，这是一枚下品灵丹，给你疗伤，我现在正是用人之际，可不想带着一个重伤之人。”

　　对于狐千军的表现，灵心颇为满意，说话间，将一枚灵丹交给了狐千军，好让其早已恢复过来，当然这灵丹是从妖月手中得来的，因为灵心手上只有极品灵丹罢了，若是用来给狐千军疗伤，那就真是有些暴殄天物了，当然若是狐千军真的奄奄一息，灵心也不会介意拿出一颗救他，对于自己人，灵心一向大方。

　　“多谢主人！”

　　“不用叫我主人，你不是我的奴仆，和他们一样，叫我公子就行了。”

　　“好，谢公子，我要先去疗伤了，等我伤好之后，我便随你走。”

　　狐千军也不多说什么，在狐千魅的搀扶之下，向着自己所居住的山谷赶去，在那里疗伤是最好的。

　　海灵子不负所望，战胜了狐千军，虽只是险胜，但这也足够了，为此，灵心的手下又多了一员猛将，实力再次大增，对于攻打金蚕宗也是更加的有把握了。

　　金蚕宗历来神秘，不知道是得到了何种传承，上万年来皆是神龙见首不见尾，很少有人知道其宗门所在，其到底有多强的底蕴，也很难说清楚，而且当初血魔山地宫开启之时，灵心虽然没有仔细的查看过，但是也知道金蚕宗并未派多少人前往，也就是说其宗内依旧还有着强大的力量，若不是如此，灵心也不会抓到一个金蚕宗出窍期的老怪了。

　　距离上次海灵子与狐千军大战已是过去了一个月的时间，在此之间，无论是海灵子还是狐千军都已是疗伤完毕，本来狐千军伤势颇重，但是有着灵丹相助，恢复起来也是颇为快速，而趁此机会，水瞑狮也是将自身恢复到了巅峰状态，甚至破而后立，实力略有精进，距离突破到分神期又进了一步。

　　而最值得庆贺的是，海灵子依靠于狐千军的一战，成功的突破，达到了出窍后期，实力再次提升，此时他若是再与狐千军交手，要赢狐千军就不是什么难事了，就算是分神初期的强者，也未必能够奈何他，可以说是现在灵心手下最强之人。

　　另一方面，青灵已经苏醒了，实力突破到了元婴后期，差一步便可以突破到出窍期，她已是彻底炼化了那头古怪灵兽的内丹，若不是如此，也不会如此快便突破，当然以青灵的体质，就算是一般的出窍期强者也是可以斗一斗的，别忘了，她可是顶级灵兽。

　　按照约定，狐千军臣服于灵心，今生永远跟随灵心，为了表示自己的诚意，狐千军也是对天起誓，就如当初海灵子一般，灵心也就彻底的相信了他，将他当成自己人了。

　　而赌约的另一个条件，狐千魅要嫁给海灵子，虽然海灵子并不是很赞成这件事，但是灵心坚持，他也很无奈，最终在狐千魅也接受海灵子之后，二人结合在了一起，这狐千魅虽然妩媚，但却依旧是童女之身，倒是便宜了海灵子，因为灵心事先已是传了他一种双修之法，结合狐千魅的元阴，让海灵子的修为更进一步，刚突破到出窍后期，便已是彻底的巩固了，这不得不说是这双修功法的功劳。


第294章 蛰仙蜂

　　或许是由于海灵子战胜了狐千军，狐千魅对于海灵子倒是没什么抗拒的，女人都是喜欢强者的，海灵子这般强，她嫁给海灵子也很不错，而且他们都是妖族，虽然种族不同，但这在妖族中也算正常，要不然也不会有那般多稀奇古怪的妖兽了。

　　灵心有时候也在想，这海灵子若是和狐千魅生下后代，那会是什么模样，难道是一只小狐狸套一个龟壳吗？想想就觉得挺好笑的，当然他们也不一定会有后代，毕竟也不是所有妖族都会愿意生养后代的。

　　既是已经成为了自己人，狐千魅也是说出了金蚕宗所在，为了保险起见，灵心也是想办法从那金蚕宗强者的口中询问了一番，与狐千魅所说相合，灵心这才决定赶往金蚕宗所在。

　　根据狐千魅所说，这金蚕宗的宗门很是神秘，隐藏在十万大山深处的一个湖泊之中，那里很少有人知道，因为周围有着天然的瘴气作掩护，一般人进入那里便会迷失，就算是她，曾经进入金蚕宗之时，都是靠人带进去的，不然也会迷失在其中，而且那里的毒物极多，全都是金蚕宗用秘法培育的，其毒性比起十万大山中的其他毒兽更加强大，哪怕是一只小小的蚂蚁，可能都拥有毒杀元婴期强者的剧毒，绝不是那般的好进入的。

　　“这里就是你说的金蚕宗所在之地吗？”

　　一片毒瘴弥漫之地，灵心一行人停了下来，四处查看着。

　　“公子，这里的确是金蚕宗所在之地，这外面的毒瘴很厉害，就算是我都很难抵挡，而且已经形成了天然的迷阵，加上金蚕宗上万年的晶莹，固若金汤，外人根本就无法闯入其中。”

　　狐千魅站在海灵子的身边，脸色的妩媚之色早已消失，看上去倒也十分的端庄、美丽，她哥哥已是成为灵心的手下，她自己又是海灵子的女人，所以狐千魅现在也叫灵心公子了。

　　经历了这么多事，狐千魅也是想清楚了，当初进攻巨阳门之时，她并未亲自出手，见识了灵心的厉害，她也怕有一天巨阳门也会回来报仇，所以她索性将天狐谷交给其他人管理，从此以后跟着海灵子，不再去过问天狐谷的事情了，有什么恩怨，也与她无关了，这样或许也是最好的结果。

　　不用狐千魅说，灵心也已经发现这里的毒瘴恐怖无比，里面似乎还生长着一种极为微小的毒虫，虽然小，但并不代表不可怕，这浓郁的毒瘴，具有强大无比的侵蚀性，可以腐蚀真元、妖元，就算在其中不呼吸，那些毒瘴依旧会从毛孔中进入人体内，就连元婴、妖婴也会被腐蚀，的确很麻烦。

　　心意一动，纳空镜出现在灵心的手中，与此同时，一尊元婴从其中飞了出来，正是那金蚕宗强者的元婴，至于天狐谷的那些人，都被灵心给放了，就当是给狐千魅一点面子，反正他们对自己也没什么威胁。

　　“说吧，怎样才能穿过这片毒瘴，进入金蚕宗内？”

　　看着这尊元婴，灵心淡淡的开口问道。

　　“你们想对我金蚕宗图谋不轨，哼哼，就算你们进去了，也必死无疑，我金蚕宗绝不是那般好欺负的，你们会为自己的行为付出代价的，想进去，你们就死在这里吧，哈哈哈！”

　　那元婴的脸色满是阴狠之色，竟是哈哈大笑起来。

　　“哼，废话还真多，你可以去死了。”

　　灵心冷哼一声，挥手间打出一道碧光，直接将其灵魂抹杀了，只剩下一尊纯能量体的元婴了，其身上的东西，早就被灵心给收刮干净了，储物戒指都落到了幽若的手上，幽若同样是需要储物戒指的。

　　灭杀了其灵魂，灵心心意一动，幽若已是出现在其身旁，灵心直接将这尊元婴交给了幽若，现在幽若还是元婴中期，而青灵已是元婴后期了，等幽若炼化了这尊元婴，应该便可以达到元婴后期了，她们俩的修为平衡一点也是好的，灵心不会厚此薄彼，至于他自己，则是不会炼化元婴的。

　　灵心暂时没想过会用到幽若，所以也就让其进入自己的体内炼化元婴，提升实力，反正现在青灵也可以帮他的，身边还有这么多的强者，倒也没有什么问题。

　　“给我收！”

　　灵心一声大喝，催动纳空镜，想将这些毒瘴吸入其中。

　　然而这次灵心失望了，尽管他已经极力催动纳空镜了，可是却依旧无法将毒瘴吸入纳空镜中，似乎这里的毒瘴被某种力量禁锢着，根本就不可能被收取，即便是纳空镜也不行。

　　“没有用的，这里的毒瘴是无法驱除和收取的，不然早就有人攻破金蚕宗的防御了。”

　　狐千魅在一旁摇了摇头，出言说道，灵心如此做无异于是白费力气。

　　“的确是没用，那就直接闯进去吧，这里有六颗毒珠，可以驱毒，妖月，你们几人修为差一点，一人拿一颗，金羽在我身边，海灵子你护着魅儿，就这样吧，都跟着我。”

　　灵心直接将纳空镜收了起来，同时取出了那六颗出窍期毒兽的毒珠，交给了妖月几人，这种毒珠可以避毒，妖月和她的三名手下，一击灵心所收服的那两名海族强者，每人都得到一颗，进入毒瘴中，一般的毒珠是抵挡不住的，所以灵心身上虽然还有一些毒珠，却没有取出来，反正其他人修为高深，倒也不怕什么，至于他自己，抗毒性极强，他也不怕什么剧毒。

　　更何况，水瞑狮已是将毒灵珠还给他了，有毒灵珠在，还没有什么毒可以对他造成威胁。

　　对于灵心的话，众人都没有怀疑，皆是点头答应。

　　按照灵心的布置，他走在最前方开路，海灵子和狐千魅紧随其后，接着便是妖月几人，金衣卫守住两边，而狐千军就负责压阵了，他的实力强大，而且生活在南疆之中，这毒瘴也奈何不了他。

　　这些毒瘴已是形成了迷阵，想要进入金蚕宗内可不容易，而且这毒瘴中严重限制了灵识的使用，难以预知危险，在其中只能看见很近的距离，很容易遭到毒瘴内的毒兽攻击。

　　“恩？这地方还真的挺邪门的，好像一个迷宫一样，我们好像在这儿绕圈啊！”

　　在毒瘴中走了一会儿，灵心不由皱起了眉头，他发现自己似乎根本就没有走出去，而是在原地打转。

　　“这毒瘴很邪的，没有特殊的方法是走不出去的。”

　　“特殊方法？我也有，玄天真眼，开！”

　　灵心微微一笑，心意流转间，眉心间的竖眼开启，一道紫色光华激射而出，竟是洞穿了毒瘴，可以看清前方的道路。

　　“行了，我知道怎么出去了，大家跟紧我，可不要跟丢了。”

　　灵心的脸色露出了笑容，玄天真眼堪破虚妄，拥有诸多的妙用，这迷阵虽然精妙，但仍旧在玄天真眼之下显出了真形，灵心已是发现了闯过的方法了。

　　“啊～！”

　　一行人快速的在毒瘴中穿行，然而却突然传来了一声惨叫声，惊动了众人。

　　灵心停下了脚步，转身一看，便是看到一名海族倒在了地上，全身冒出了黑气，显然是中了剧毒，连毒珠都没能抵挡住，很明显，他是遭到了隐藏在毒瘴中的毒虫毒兽攻击了。

　　身形闪动间，灵心已是到了那名海族的身边，手中出现一颗紫色的珠子，运转真元催动，顿时一道紫华射入那海族的体内，随即一道黑气从其其内冒了出来，而起脸色也是渐渐地恢复了正常。

　　“多谢主人。”

　　那名海族眼中满是惊惧之色，刚才那一刻，他感受到了死亡的威胁，若不是灵心及时救他，他就死定了。

　　“是什么东西攻击你？”

　　“我不知道，我只是感觉被什么东西要了一口，然后便中了剧毒，那东西似乎很小，不知道是什么。”

　　那海族一脸的恐惧之色，想到之前的事，就让他胆战心惊。

　　“大家都小心一些，不要遗漏那些细小的毒虫，那也是足以致命的。”

　　灵心站起身来，大声的对众人说道，他不担心金衣卫，但是其他人就很麻烦了。

　　就在灵心说话之时，忽然其脸色一变，手指一弹，一团火焰飞出，顿时将一只即将接近他的蜂类毒兽给击杀了，不过紧接着，他的脸色却是更难看了，因为他听到了一阵嗡鸣之声，有一大群蜂类靠近了。

　　“是蛰仙蜂，奇毒无比，好像是一大群过来了。”

　　狐千魅也是惊呼出声，她自小生活在南疆，对于这里的东西很是了解。

　　这蛰仙蜂乃是南疆之中一种极为可怕的毒兽，因为其数量惊人，一出动便是成千上万只，就算是一些强大的毒兽也会害怕这种毒蜂。

　　“天炎杀！”

　　灵心不待其接近，便是悍然出手，恐怖的火焰席卷而出，这些毒虫都很怕火，这里也就灵心和金羽擅长用火，却也成了它们的克星。

　　见灵心出手，金羽也是喷出道道金焰，与灵心一起击杀周围的蛰仙蜂。

　　不得不说，灵心和金羽的配合是没得说的，不一会儿功夫，所有靠近的蛰仙蜂全都被烧成了灰烬，无法对他们造成威胁了。

　　然而就在这时，一只个头比一般的蛰仙峰奇快无比的接近了灵心，就连火焰也没能将它烧死，只见其直接扑到了灵心的身上，狠狠的刺了一下。

　　顿时灵心便是感觉手臂有些麻木，已是中了剧毒，这大个头的蛰仙蜂来头可不小，乃是这一群蛰仙蜂的蜂王，毒性比起一般的蛰仙蜂强十倍，很是可怕，被其蛰了，可是要命的。

　　然而，瞬间之后，灵心便是感觉自己一点事都没有了，他体内的玉心、神秘灵珠都是吸收剧毒，而毒灵珠也在吸收剧毒，那蜂王的毒性虽强，但也没什么用，而那蜂王施展出那一击之后，也就死掉了，都说黄蜂尾后针毒，这话还真是不假，可惜它找错对象了。


第295章 妖月身死

　　眼见灵心被蜂王所伤，众人皆是很是担心，毕竟那蜂王可不是开玩笑的，他们也是怕灵心有什么问题。

　　“公子，没事吧？”

　　“没事，剧毒对我没用，你们自己多小心吧，这地方毒虫多着呢，个头不大，可是很毒啊！”

　　灵心随意的笑了笑，对众人叮嘱了一声，便是继续向前走去，只要穿过了这毒瘴就没事了。

　　这毒瘴浓郁至极，也不知道存在了多少年了，人在其中，连路都看不清楚，也只有毒虫能够在其中生活，而且吸收了毒瘴，它们也变得更毒了。

　　一般情况下，毒兽要想使得自身的毒性增强，一般都会在剧毒之地修炼，要么是吞噬一些毒化毒草，来增强自身的毒性，还有一种便是吞噬其他的毒兽，甚至是自己的同类，金蚕宗培养的蛊毒便是如此，将诸多毒虫关在蛊中，让它们相互吞噬，剩下最强的一只，便是奇毒无比的蛊了。

　　刚才那一群蛰仙蜂不过是开胃菜罢了，这里面的毒虫还多着呢，想要穿过毒瘴区，可不是那般容易的。

　　金蚕宗擅长饲养毒虫，这可不是浪得虚名的，世俗武林中的金蚕宗都拥有那般强的用毒能力，有更何况是这修真界的金蚕宗，不过对于世俗武林，灵心不想插手，因为当初金蚕宗和血神宫灭掉天罡宗后，也并未对与天罡宗有关的四大世家有什么动作，这也是修真界的规矩，但凡修真者，不得对凡人出手。

　　这世间的毒虫千奇百怪，灵心也不知道这毒瘴中会有多少的毒虫，甚至有些毒虫是金蚕宗专门培养出来的，外人是不得而知的，他们所培养的毒虫乃是针对修真者的，其毒性难以想象，有的毒虫更是可以神不知鬼不觉的钻进人的体内，很是难缠。

　　一路前行，灵心一行人已是灭杀了不少的毒兽，个头都不是很大，但是毒性却很强，最让灵心恶心的一次是，竟是有着大批长相恶心无比的蟾蜍攻向他们，差点没让灵心吐出来，他现在越发的发现，自己很讨厌癞蛤蟆。

　　不过这一路下来，灵心也是发现了一些毒灵珠的妙用，毒灵珠乃是集天地至毒之气凝聚而成，本身便是奇毒无比，同时也可以解无数的剧毒，吸收的剧毒越多，毒灵珠也就越强大。

　　灵心直接催动毒灵珠，不知道毒死了多少的毒虫，将它们体内的剧毒吸入了毒灵珠中，使得毒灵珠越发的晶莹，毒灵珠本就是天地自然生成的一件宝物，稍加祭炼便可成为一件法宝，灵心已是决定要将其炼成自己的一件本命法宝，日后必会有极大的作用。

　　经过一番探寻之后，灵心已是确定要不了多久就可以穿越这片毒瘴了，他也是在这里待够了，虽然他不怕毒，但是被毒虫骚扰也不是什么很爽的事情。

　　“啊～！”

　　一声惨叫响起，这次却是妖月发出的。

　　灵心瞬间到了其身边，却是看到一条浑身墨绿之色仅仅只有三寸长的小蛇咬在了妖月的脚踝之上，当众人靠近之时，那小蛇灵活无比，犹如闪电一般的射向了灵心。

　　刹那间已是到了灵心的眼前，不过它快，灵心也不慢，在千钧一发之际，伸手将其给牢牢的抓在了手中，使其无法动弹，微微一用力，便是将其抹杀了。

　　妖月此时全身都开始变成墨绿之色，以她的修为都是抵挡不住这种剧毒，而且她本身也是蛇类，而且也是毒蛇，现在居然被毒蛇所伤，这还真是让人有些无语。

　　灵心也没说什么，只是催动毒灵珠快速的将妖月所中的毒给吸了出来，不过不知道为什么，这一次毒灵珠却是没能彻底将蛇毒吸出来，似乎是因为同类的缘故，那蛇毒竟是与妖月自身的毒性相结合，发生了异变，进入了妖月的妖婴之中，无法根除，这样下去，妖月的妖月会被毁掉，可谓是必死无疑。

　　“公子，怎么回事？为何妖月的毒没有解除？”

　　这时候，海灵子都有些疑惑了，这一路上灵心用毒灵珠为众人解过不少毒，没有一次失败的，可是这一次为何会失败。

　　“那蛇毒与她体内的毒结合发生了异变，已是进入妖月的妖婴，她的肉身已是完全被剧毒腐蚀了，这样下去，她连妖婴都保不住，妖月，对不住了。”

　　在为众人解释之时，灵心却是猛然伸手插入了妖月的小腹丹田之中，毒血流淌，灵心一把将妖月的妖婴抓了出来。

　　“公子你……”

　　海灵子等人皆是大惊，没想到灵心居然会如此做。

　　“这是唯一救她的办法，不然她什么也无法留下。”

　　灵心的脸色显得凝重无比，伸手握住妖月的妖婴，此刻妖月还未脱离危险，那毒已是进入其妖婴之中，灵心必须将其驱除，妖月的妖婴此刻也是痛苦无比，满脸的狰狞之色，她已是坚持不住了。

　　在妖月的妖婴接触灵心的手之后，顿时有着一丝剧毒进入灵心的体内，这却正是灵心想要的，毒灵珠被他催动着，其体内的玉心和神秘灵珠也是有了动静，片刻之间，妖月妖婴之中的剧毒便是全部被吸收了，妖月也算是保住了一条命。

　　本来，灵心是打算用补天丹救妖月的，但是他看到妖月的妖婴已是被剧毒缠绕，肉身近乎被转换为剧毒之体，怕是补天丹也救不了她，因此灵心才出此下策，起码抱住妖月的性命。

　　不过，这命虽然是保住了，但是妖月所付出的代价就大了，肉身被毁，妖婴元气大伤，今后还不知道该怎么办呢！她所能选择的路只有两条，其一是成为散妖，不过那需要海魂玛瑙，这种东西很珍贵，灵心没有，而且就算有，修散妖也很惨，每隔千年就要遭遇一次散妖天劫，没多少人能够扛过去；其二便是夺舍转生，只不过如此一来，等于是重新开始，实力会大大折扣，就算她还是妖婴期，可也只能是妖婴初期了，几千年的修行化为了泡影。

　　“多谢公子相救。”

　　妖月的妖婴很是虚弱的开口说道，其妖婴已是萎靡不振了。

　　“可惜没能保住你的肉身，你以后会很麻烦。”

　　灵心有些叹息，妖月也算跟着他出生入死了，如今变成这样，他的心中也是十分的不忍。

　　“毁掉了也好，那具肉身很肮脏，也不配留在公子的身边，我自己早就厌恶了那具肉身，现在终于摆脱了。”

　　相比于灵心的叹息，妖月却是显得很坦然，似乎失去了这具肉身正合她的意。

　　“你以后打算如何？是修散妖还是夺舍他人？”

　　“我想重新开始，请公子帮我寻找一个夺舍的对象。”

　　“恩，也好，我会为你找一个更好的身体的，你现在纳空镜中恢复一下吧！”

　　其实灵心早就猜到妖月的想法，因而也不奇怪，心意一动，取出纳空镜，将妖月的元婴收了起来。

　　至于妖月那具已经变成了蛇身的躯体，倒是没有必要了，反正妖月的法宝和储物戒指都被收藏在其妖婴中，这些事情也就不用灵心操心了。

　　经历这一番变故，众人都感到有些压抑，毕竟谁都不想落得那般下场，此时所有人都更加小心了，都不想再步妖月的后尘了。

　　终于，经过许久之后，灵心一行人穿过了毒瘴区域，进入了一片古怪的山脉之中，不过众人没有放松，反而更加的小心了，越是接近金蚕宗，就越是危险，众人都明白这个道理。

　　在出毒瘴区域时，灵心一行人还遭遇了一场大的危机，大批的腐骨毒蚁如潮水般涌出，这腐骨毒蚁奇毒无比，被其咬中，连骨头都会腐化，而且其刀枪不入、水火不侵，很是难对付，好在最后水瞑狮发威，竟是将所有的腐骨毒蚁都吞入了肚中，这才化解了危机，不然灵心等人的麻烦可就大了。

　　“魅儿，金蚕宗的老巢在什么地方？”

　　一出毒瘴区域，灵心便是颇为难看的向狐千魅问道。

　　此刻，他的心中很不爽，自己这次这般准备充分，居然还是被搞得这般惨，连妖月都落得个身死，只保住了元婴的下场，其他人也是受了一些伤，这已是让灵心极度不高兴了，只要一找打天罡宗，他绝对会狠狠的发泄一番，不然难消他心头之恨。

　　“就在这座山脉的中央，那里有一个湖，叫做万毒灵湖，湖水都含有剧毒，金蚕宗就隐藏在湖底。”

　　“万毒灵湖，有毒是吧，我再给他加点毒。”

　　说吧，灵心的身形冲天而起，身后其他人也是紧紧跟随。

　　片刻之间，所有人便是到了山巅，皆是将目光投向下方，因为在这四面环山之地，中间有着一个极大的湖泊，倒是和听香水榭所在的天星湖有些相像，均是位于群山之中。

　　只不过，天星湖景色优美，乃是山明水秀之地，而这里却是毒气弥漫，连植物都没看到几株的荒芜之地，两者之间的差距实在是太大了，这里就彷如一片人间炼狱一般，让人不寒而栗。

　　手一握，纳空镜出现在灵心的手中，灵心的脸色浮现一抹冷色，一挥手，纳空镜飞出，一道飞瀑倾泻而下，犹如九天银河之水垂落人间一般。


第296章 地脉崩溃

　　这些水都是在当初毒灵珠出世的那个湖泊中收取的，同样含有剧毒，这是灵心特地为金蚕宗准备的，在还未与对方交手之际，先送他们一点礼物，既然上门拜访，哪有不送礼物的呢，既然他们喜欢毒，灵心就送一些毒水给他们，他相信，金蚕宗应该会很喜欢的。

　　在灵心的计划中，他所收取的这些毒水可以进入万毒灵湖之中，使得其发生一些异变，到时候，金蚕宗可能会有一些麻烦，然而这次却让他失算了。

　　那些毒水如银河垂落凡尘一般的倾泻而下，然而却并未进入万毒灵湖之中，在万毒灵湖的上方浮现一道墨绿色的光芒，形成了一个护罩，灵心所倾斜下去的毒水根本就无法进入万毒灵湖之中，反而顺着山涧流淌而出，对于万毒灵湖没有一丝的影响。

　　见状，灵心的脸色微变，一挥手，纳空镜回到了他的手中，既然无法将毒水倒入万毒灵湖之中，他自然不会傻乎乎的将毒水全部都倒掉，暂时先留着，总会有些用处。

　　“公子，这外面有阵法守护，很难攻破。”

　　这时候海灵子开口说道，他已是看出那守护阵法很是强悍，不容易破除。

　　“老办法，有守护大阵，就强行攻破，你们一起进攻，我来看看这是什么阵法，或许可以找到破解之法。”

　　虽然看到眼前的阵法很强，但是灵心却是没有太担心，若是连一个阵法就将他们给拦住了，还怎么攻入金蚕宗呢，这士气是绝对不能弱了的。

　　此时，灵心一方光是出窍期的强者就有十三个，其中三个还是出窍后期，这等实力，虽说放眼修真界算不上什么，但是在天明星却绝对算的上是强横了，尤其是如今天明星的强者死伤大半，幸存的也大都在闭关疗伤，还真没什么人能够奈何得了他们。

　　一时间，海灵子等人相继出手，发动自身强大的攻势，要以强大的力量，直接撼动这座守护大阵，这并非是不可能的事情。

　　“蹭、蹭、蹭！”

　　然而，海灵子等人一出手，竟是被强大的力量反震而回，众人在空中急退，气血一阵翻滚，差一点被震伤。

　　“这大阵有古怪，居然可以硬抗这么多人的攻击，而且还能够反弹攻击，一定有什么隐秘，我得好好的查看一番。”

　　看到海灵子等人差点吃亏，灵心心中暗自惊讶，知道自己小看了这守护大阵，这大阵必定有什么特殊之处。

　　强大的灵识透体而出，不但是探入了大阵之中，更是覆盖了周围的山脉，延伸至地底，这里已经不是毒瘴区，所以他的灵识可以探查极大的范围，凭借他那堪比出窍中期的灵识，和他敏锐的灵觉，可以发现许多隐藏的东西，而且灵心对阵法有着一定的造诣，因而这种事情他却是比海灵子、狐千军等人要强上许多。

　　而此刻，海灵子等人也是不信邪，继续发动了攻势，不过没有让所有人出手，而是只有海灵子和狐千军出手罢了，他们二人的实力强大，就算有什么危险，也能够自行化解，不至于出现什么大问题。

　　不得不说，他们的实力的确很强，将那防护光罩都打得震动不已，但却依旧无法破开，有几次还差点被反弹回来的力量给伤到。

　　这座守护大阵简直坚固的有些不像话，似乎力量用之不尽，有一种浩瀚无边之感，任凭你多强的力量，都会被抵挡、化解，很是奇怪，不知道其力量来源是什么，若是人力支撑，那那些布阵之人，早就累死了。

　　“原来如此，这大阵果然布置得很精妙，竟是借助群山地脉之力，无论多强的力量都会被吸入地脉之中，被化解掉，想要用蛮力破解，怕是只有那些合体期的超级强者才能办到了。”

　　在海灵子和狐千军发动攻势的时候，灵心也是终于发现了一丝这大阵的奥妙，知道其力量的来源了。

　　在这万毒灵湖之下，孕育了一道强大的地脉，也就是俗话说的龙脉，而且这地下明显还有一条雄浑的灵脉，可以源源不断的提供灵力，金蚕宗选了如此好的地势建立山门，布置出来的大阵与地下地脉和灵脉相结合，灵脉提供灵气，而地脉则是化解攻击，如此一来，想要将其攻破可谓是极其困难。

　　在这万毒灵湖的四周，共有着十二座山峰，它们其实都是地脉衍生而成的，与这座大阵息息相关，当然它们也同样受到大阵的保护，不容易被破坏，但是却比万毒灵湖上方的大阵差得多了，这便是灵心所发现的突破口。

　　只要毁掉这十二座山峰，这里的地脉也就被截断了，到时候想要破掉大阵，便不是什么大问题了，当然这种奥秘一般人是看不出来的，但却逃不过灵心的眼睛，而且要毁掉十二座山峰，最好是在同一时刻毁去，如此一来，地脉将会直接崩溃，大阵也就不会有什么力量爆发出来了。

　　“海灵子、狐千军、水瞑狮、金衣卫，你们十二人分别对应一座山峰，一起出手，务必一击将之毁掉。”

　　既是已经想到了破解之法，灵心便是直接召集海灵子等人，立刻动手，迟则生变。

　　得到灵心的命令，海灵子等人没有丝毫的犹豫，瞬间便是各自占据了一座山峰。

　　“轰～！”

　　十二人一起出手，强大的力量迸发，在一瞬间席卷了万毒灵湖四周的十二座山峰。

　　那十二座山峰虽然显现出墨绿色的光华阻挡，但却没有丝毫的作用，不说海灵子、狐千军和水瞑狮攻击无双，金衣卫九人更是肉身强横无匹，汇聚浑身的力量，一击击出，可以想象那是多么的可怕，没有任何的意外，那十二座山峰直接被轰成了碎片，大量的地气散逸而出。

　　“不好，十二座灵山被毁掉了，地脉崩溃，大阵失去了地脉的支撑，力量大损，该死！”

　　此时，在万毒灵湖之地，金蚕宗内，几位身着金色袍服，上绣金蚕图纹的中年男子突然睁开了双眼，眼中皆是露出了震惊之色。

　　“这次的敌人还强，而且还精通阵法之道，外面的大阵已是抵挡不住了，他们有着三名出窍后期的强者，还有十名出窍初期的强者，我们怕是无法应付，这该如何是好？”

　　“事到如今，只有去请老祖出关了，这是我金蚕宗生死存亡之际，老祖不会坐视不理的。”

　　“不错，只要老祖肯出手，那这次的劫难就可以渡过了，事不宜迟，我们马上去请老祖出关。”

　　说话间，这几名金袍男子身形瞬间消失，已是去请那位神秘莫测的老祖了。

　　金蚕宗在大陆修真界的传承可谓是最为久远，而且也是最为神秘的，无论是血神宫，还是御兽谷，都无法与金蚕宗比拟，那两大宗派的底蕴加起来，也比不上金蚕宗，更别说是以前的天罡宗了，可能对方出动一名出窍期的强者，就可以把天罡宗给灭了。

　　灵心已是看出来了，这金蚕宗的出窍期强者不止一两个，比起血神宫强太多了，血神宫只有一名出窍中期的强者，还有一头出窍期的灵兽，而金蚕宗绝对比其强大许多，虽然明面上是由元婴后期巅峰的金寂担任宗主，但真有什么大事，做主的还是那些出窍期的老怪。

　　金蚕宗很少出世，以至于连上一次血魔山地宫开启，也没派什么人去，也不知是何原因，因而金蚕宗的实力并未受到什么折损，依旧显得十分的神秘。

　　而且，让灵心奇怪的是，他上次并未见到血神宫的那位老祖，照理说在血魔山出现地宫，他应该会很在意才对，可是灵心却并未发现，要么是其伤势太重，要么便是其知道一些什么，当然也不排除那血神宫的老祖隐藏很深，以至于灵心都未能发现，而最后，也很可能死在了地宫之中，这些事情想要证实也颇为困难。

　　“大家一起出手，轰破这守护大阵，各自小心，这金蚕宗诡秘莫测，不是那么容易对付的。”

　　所谓有机会一定要好好把握，所以灵心不愿意浪费任何的时间，现在是地脉崩溃之时，地下灵脉不稳，却是大阵最为虚弱的时刻，此时不出手，更待何时。

　　道道强大的攻击席卷而出，这一次那墨绿色的光罩再次出现，可是却没能再抵挡住如此强大的攻击，仅仅片刻之间，那光罩便是破碎开来，整个大阵都被破坏了，强大的能量冲击轰入了万毒灵湖之中，激起了滔天骇浪，整个万毒灵湖都震动了起来。

　　不用说，如此强大的震动，肯定也让湖底的金蚕宗受到了不小的冲击，被人打到家门口，这自金蚕宗建立以来，还是第一次发生，以往那些想对付金蚕宗之人，还未到达金蚕宗所在便已是被抹杀掉了，金蚕宗从未吃过这么大的亏，连护山大阵都被毁掉了，这简直是奇耻大辱。

　　湖水激荡，山川震动，一种诡异的气息弥漫而出，瞬息之间，无数的毒虫毒兽从万毒灵湖中涌出，全都扑向了灵心一方的强者，而与此同时，四周的毒瘴中也是涌出了大批的毒虫，全都不要命的扑了过来，百十万数量的毒虫，铺天盖地，光是看到，便让人感到头皮发麻。


第297章 金蚕老祖

　　很显然这些毒虫毒兽都是受到操控的，金蚕宗的人没有出现，却是将其豢养的无数毒虫给释放了出来，这些毒虫每一只都是奇毒无比，虽然没有什么力量，但是如此大规模的出现，若是没有特殊的克制手段，就算是那些分神期、出窍期的强者也会选择暂避锋芒，而不会与其硬碰硬，这些毒虫虽然大部分是普通的毒虫，但是它们的数量太庞大了，而且其中还有着一些特殊的毒虫，就像那种差点要了妖月命的毒虫，决不是那般好对付的。

　　“毒灵珠，给我收！”

　　这种时候，毒灵珠终于是可以大展神威了，毒灵珠乃是天地之毒精华凝聚，可以说是一切毒物的克星，虽然灵心的实力还不够强大，但是催动毒灵珠吞噬那些普通的毒虫还是可以的。

　　毒灵珠一处，万千毒虫尽皆受到了压制，一些扑过来的毒虫直接被毒灵珠绽放的紫光所吞噬了，成为了毒灵珠的一部分，增强毒灵珠的力量。

　　此刻，金衣卫九人聚在一起，将其他人保护在其中，他们是不惧怕毒虫的，所以有他们守护，其他人便可以放心的展开攻击，而不用担心自身受到毒虫攻击，再配合灵心催动毒灵珠的力量，让那万千的毒虫无法靠近。

　　“用毒虫来对付我，若是以前我还怕你，可惜现在只能为毒灵珠增强力量罢了，毒灵珠吞噬的毒虫越多，力量越强，吞噬毒虫的速度也会更快，来吧，今天你有多少毒虫，我就收多少。”

　　灵心的脸上没有丝毫的惧色，反而有着丝丝兴奋，这些毒虫根本就奈何不了他，只是来送死的罢了。

　　伴随着大量的毒虫被毒灵珠吞噬，毒灵珠所释放出来的紫光也是越发的强势，覆盖的面积也是越发宽广，凡是被紫光笼罩的毒虫，根本就没有任何挣扎的机会，便是被直接吞噬了。

　　即便如此，那毒虫依旧是如潮水般涌来，而且并不是所有的毒虫都受到毒灵珠的克制，有一些毒虫很是特别，乃是金蚕宗特别培育的，虽然数量小，但是毒性却很恐怖，并且能够摆脱毒灵珠的吞噬，直接扑向了灵心等人。

　　就连之前攻击妖月的那种毒蛇，都是出现了上百条，速度均是奇快，就连灵心都没反应过来，被几条毒蛇给咬到，好在他体质特殊，体内还有一些古怪的东西，那些蛇毒一进入他体内，便是被吸收了，而那些毒蛇则被灵心直接碎尸万段了。

　　那颗玉心太特别了，属于神圣之物，任何邪恶阴毒的东西进入灵心的体内，都会被其主动吞噬，无法对灵心造成伤害，这也是灵心前来金蚕宗的一大倚仗，说起来，灵心还真是要谢谢那无邪尊者，没有他留下的玉心，自己还真是会十分麻烦，虽然那神秘灵珠也在吞噬毒素，但是似乎速度不快，灵心也是不敢肯定它是否会为自己清理掉所有的毒素，所以还是两者并存最好。

　　除了那种毒蛇之外，还有一些金翅蜈蚣、五彩蜘蛛、斑斓蟾蜍以及漆黑的蝎子之类的东西，在毒虫中，最出名的便是这五毒了，而金蚕宗内豢养的五毒也是最厉害的，当初还出现了一个五毒郎君，豢养的五毒兽全是金丹期的，很是厉害，可以想象，金蚕宗内肯定还有许多强大的毒兽，一个不小心，让其偷袭了，那可就倒大霉了。

　　这些被释放出来的毒虫，实质上是没多少力量的，它们都是通过特殊的手段培育出来，繁殖的速度很快，毒性很强，相对的，寿命也不会太长，但是一些变异的毒虫却是颇为强大，身体坚硬无比，而且速度快的惊人，更拥有一些奇特的能力。

　　此时便是有着一只金翅蜈蚣竟是无视灵心的防御，钻入了灵心的体内，虽然很快便是被消灭了，但是不得不说这种毒虫很可怕，一般人遇到会十分的麻烦，甚至被其直接杀死。

　　灵心挡得住，可不代表其他人也挡得住，虽然有着九大金衣卫守护，但也难免有钻进去的，此时已是有着两名海族被一些特殊的毒虫给灭杀了，其他人的情况也十分的危险，金蚕宗的人还未出现，自己一方已是出现伤亡了，这让灵心很是火大。

　　“这样下去不是办法，他们是想用这些毒虫耗死我们，就算耗不死，等他们出来的时候，我们已经精疲力尽了，真是好算计，不过我不会让他们如意的。”

　　灵心此刻哪里还不明白金蚕宗的意思，想要消耗他们的实力，到时候可以轻松的解决掉自己一方。

　　心意流转间，纳空镜出现在灵心的手中，之前那些毒水还未全部倾泻出去呢，正好现在可以用得上了，不同的剧毒，想必这些毒虫也会不适应吧！

　　大量的毒水倾泻到了万毒灵湖之中，瞬间与其相融，万毒灵湖中竟是升腾起了一道烟雾，而在这烟雾弥漫之中，大批的毒虫死亡了，这种变异的毒气，让它们也无法承受，只剩下一些极为特别的毒虫活了下来，不过也是苟延馋喘了，它们毕竟不是修炼过的毒兽，又哪里能够抵挡得住了。

　　而见此情形，灵心却是露出了丝丝笑意，这正是他想要的结果。

　　眼见大批的毒虫死亡，灵心也是拼命催动毒灵珠，将剩下的那些毒虫给吞噬了，他倒要看看，金蚕宗还能玩出什么花样来。

　　“金蚕宗的人全都死绝了吗？都给我出来，不然我就把这万毒灵湖给你吸干了。”

　　收拾了所有的毒虫，灵心便是大声的对着万毒灵湖中喊道，到现在都没见到一个金蚕宗的人，这让他很是不爽。

　　不过灵心这一番话，却是没有任何的效果，这也让灵心有些火了，直接催动纳空镜，开始吸收万毒灵湖中的水，他要想上次一般，将湖中的水给全部吸干，到那时，看金蚕宗还如何隐藏，反正他是绝不会傻到进入万毒灵湖中去与金蚕宗的强者交手的。

　　随着灵心不断的将万毒灵湖中的水吸出，万毒灵湖中的水也是越来越少，要不了多久便会干涸，至于那些毒水会对这里造成什么破坏，就不是他所要考虑的事情了。

　　“小辈，休得如此猖狂，我金蚕宗不是你能撒野的地方，真当我金蚕宗五人吗？”

　　就在灵心吸干了湖中一半的毒水之时，金蚕宗的人终于是坐不住了，金寂亲自带着一批金蚕宗的强者出来了。

　　不得不说，这金寂也是一个天才，这才短短是八年，当初进攻天罡宗时，他还仅仅之时元婴后期巅峰，而如今却是已经踏入了出窍期了，相比之下，他比那血霸强多了。

　　这一次，一共出来了三十八人，全都是元婴期以上的，而且在他们的身边还有着许多的毒兽，这些不是普通的毒兽，而是他们豢养的本命毒兽，是他们战力的一部分，这些毒兽大部分都是元婴级别的，有少部分是金丹期的，不过却没有一头是出窍期的，要将一头毒兽培育到出窍期，所需要的时间和资源实在是太多了，不是那般容易培养的，而要去抓捕那些强大的毒兽，成为他们的本命毒兽，则更是不太可能，毒兽的灵智都不算高，除非是一开始便培养，不然很难让其与自身心意相合。

　　“公子，这最前面的一人便是金蚕宗现在的宗主——金寂，当初便是他带人前往天罡宗，没想到他已经突破到出窍期了。”

　　这时候，狐千魅走到灵心的身边，为其介绍道，毕竟灵心并不认识这些人。

　　“狐千魅，果然是你带他们来这里的，你居然敢背叛我们，早知道就应该早些将你们天狐谷灭掉。”

　　金寂也是发现了狐千魅，脸色满是愤怒之色，以往他们和天狐谷是合作关系，却没想到狐千魅会对付金蚕宗。

　　“金寂，我们之间只是相互利用，没什么背叛不背叛的，我家公子是天罡宗的传人，这次便是来爆当年天罡宗满门灭绝之仇，自己做过的事，就要为之付出代价。”

　　狐千魅同样没有给金寂任何的好脸色，冷声对其说道。

　　“天罡宗？天罡宗的强者早就被我们杀光了，怎么可能还会有强者存在？”

　　听到天罡宗三个字，金寂明显显得很是吃惊，有些不敢相信这个现实。

　　“怎么？很惊讶吗？很可惜，我们天罡宗没有被你们灭绝，而近日，就是你金蚕宗满门灭绝之时。”

　　灵心满脸的冰冷，眼中杀机隐现，见到了灭天罡宗之人，灵心已是动了杀机，绝不会放过。

　　“想灭我金蚕宗，你还没那个资格，正好今天斩草除根，将你也抹杀了，永除后患。”

　　“那就看看各自的本事吧，杀！”

　　懒得与对方多说，灵心大喝一声，杀气凛然，今日不是你死就是我亡，没有别的选择。

　　海灵子等人全都释放出了自身强大的气势，直接开始了杀戮，这些元婴期的强者，在他们眼中根本就算不了什么，直接抹杀了事。

　　就在大战刚刚爆发之际，一道恐怖的气息突然自湖底弥漫而出，这种气息很是恐怖，让人心悸，不知道是什么恐怖的东西出世了。


第298章 苦战

　　这股气息一出现，顿时所有人都停了下来，全都被这股气息给震住了。

　　“好强的气息，金蚕宗内竟有如此恐怖的存在。”

　　灵心此刻也是满脸的惊色，这种气息让他心悸，绝不是普通的强者，肯定是超越了出窍期的存在，形势出现了让灵心都始料未及的异变，接下来的事情怕是有些麻烦了。

　　“恭迎老祖！”

　　而此时，那金寂却是与金蚕宗的众多强者一同凌空跪拜而下，恭迎那位大人物的降临。

　　轰然之间，湖面自动分开，几道人影在其中缓缓浮现，而那种恐怖的气息也是越发的强烈。

　　灵心此刻终于是知道了那恐怖气息的来源，但是让他大跌眼镜的是，那恐怖的气息竟是来自一个六七岁的粉雕玉琢的孩童，而且其皮肤白皙，胖嘟嘟的，犹如一个蚕宝宝一般，很是可爱，很难想象其竟是这般恐怖。

　　而且此刻，灵心一看到那孩童，他终于是看出了其确切的实力，乃是分神初期，强的可怕，从其气息来看，比起当初的木老头都要可怕许多，已是达到分神初期的巅峰，除去那些受伤的老怪物之外，这人应该是现在天明星上数一数二的强者了。

　　“哼，在我闭关期间，居然有人打到我金蚕宗的家门口来了，真当我金蚕老祖已经死了吗？”

　　这位恐怖的强者虽然看上去是孩童模样，就连声音也是幼童的声音，但却透露出一种无比霸道之感，充满了威严，没有人敢小视他，这才是真正恐怖的强者。

　　“金蚕老祖，传闻中金蚕宗的开创者，不是传闻已经死了吗？而且你以前也不是这般模样，你怎么可能会是金蚕老祖？”

　　这一刻，狐千军说话了，其眼中明显带着强烈的震惊之色，显然金蚕老祖的出现，让他感到震惊无比。

　　对于其他人而言，或许并未听过金蚕老祖的名头，但是凡是知道金蚕老祖之人，皆会明白其有多么的可怕，那是一代杀神，他的威名使用无数人的鲜血换来的，其双手沾满了鲜血，无比的可怕。

　　金蚕老祖乃是金蚕宗的开创者，成名于两万多年前，过了这么多年，人们早已将其淡忘了，而就算知道其存在之人，也认为其已经死了，毕竟这么多年从未露过面，若是实力未能突破，肯定会老死，狐千军能够知道金蚕老祖的存在，也只是听到了一些传闻，并不知道是真是假，然而今日却亲眼见到了金蚕老祖，也难怪他这把震惊。

　　尤其是金蚕老祖竟是以一个孩童的形象出现，实力更是达到了分神初期，这简直就像做梦一般，显得很不真实，谁也不会相信金蚕老祖居然会是一个孩童的。

　　“居然还有人记得我，看来老祖我的威名，还未完全被人遗忘啊，是不是看到老祖我的形态很惊讶？哈哈哈，我会让所有人都臣服在我的脚下的，我会真正的统一整个南疆，乃至整个大陆，海域也要让我三分。”

　　对于狐千军能够知道自己，这金蚕老祖也是略微有些惊讶，他已经太久没有出世，以为早已没有人记得他了，同时，金蚕老祖显得很是霸道，竟是要掌控整个大陆，这话从一个孩童的口中说出来，显得很是可笑，然而却没有一个人笑得出来，这不是一个普通的孩童，是凶名赫赫的金蚕老祖，谁敢笑他。

　　“哈哈哈，可笑，可笑啊！”

　　然而，偏偏在这个时候，灵心大笑了起来，而且笑得肆无忌惮。

　　“你笑什么？”

　　金蚕老祖皱起了眉头，冷声对灵心问道。

　　“我笑你，我笑你好好的人不做，却偏偏要做妖兽，居然夺舍了金蚕，你说可不可笑？哈哈哈！”

　　说话间，灵心继续笑了起来。

　　原来，灵心也对这金蚕老祖很是好奇，他也不相信一个普通的孩童可以拥有分神期的修为，所以便暗中观察，开启了玄天真眼，终于是发现了真相，这自称金蚕老祖之人，本体竟是一只颇为奇异的金蚕，拥有着十二对翅膀，属于金蚕中很是少见的存在，品阶为上级二品妖兽，很是少见，不知道这金蚕老祖是从何处得到了一头，而且竟是夺舍了这头金蚕，是自身变成了妖兽，这种事情还是灵心第一次看到，当真是很可笑。

　　似乎是因为被灵心揭了老底，那金蚕老祖的脸色一会儿红，一会儿白的，显然是愤怒到了极点，没有谁愿意被人知道自己的底细的，尤其是灵心的那种嘲笑，更是让其愤怒不已。

　　此刻，停了灵心的话，狐千军等人也是明白了金蚕老祖为什么会是如此模样，不过这一明白了，也是让狐千军等人感到很是愤怒，人类竟然夺舍妖族，这是他们所无法忍受的，就如同妖兽夺舍人身一样，这都是犯了大忌讳，若是无人知道还好，一旦被人知道了，注定要引来诸多的麻烦的。

　　不光是狐千军等人，就算是金蚕宗内的一些强者都是露出了丝丝异色，显然也是被这个消息给震住了，这种忌讳的事情，的确是很难让人接受。

　　“金蚕老祖，你居然敢夺舍我们妖族，今日必取你性命，海灵子我们一起出手，击杀这个老怪物。”

　　狐千军对着海灵子说了一句，顿时二人一起扑向了金蚕老祖，这里能够对金蚕老祖有威胁的，也就他们两个，当然还有水瞑狮，不过金蚕宗的强者众多，他们也不想让太多的人被金蚕老祖牵制。

　　“找死！”

　　见狐千军和海灵子对其出手，那金蚕老祖也是冷哼了一声，迎上了二人，以他的实力，还没讲海灵子和狐千军放在眼中。

　　“杀！”

　　既然狐千军和海灵子已经出手，灵心也不再耽搁，让所有人一起出手。

　　金蚕宗内共有着七名出窍期的强者，本来有八个，可惜被灵心他们给击杀了一个，但是这七个也是不少了，而且还有着三十多名元婴期的强者，这股力量比起血神宫不知道强了多少。

　　出手之间，金衣卫九人对上了金蚕宗的七名出窍期强者，没办法，金蚕宗内有两人是出窍中期的修为，一人对付起来颇为困难，只好由两人对战一人。

　　这剩下的三十多名元婴期的强者，便是交给灵心、狐千魅几人了，这压力不是一般的大，对方强者太多，就算狐千魅是出窍期的强者，可也对方不了几个，而且这些人擅长用毒，也是必须要小心一些才行。

　　到得此时，灵心也只等将青灵给召出来了，好在现在青灵突破到了元婴后期，凭借其特殊的体质，就算是对上几个元婴期的强者，也没有太大的问题。

　　本来以为水瞑狮出手可以横扫大匹的元婴期强者，可是灵心再次想错了，不是水瞑狮不肯出力，而是有更麻烦的东西等着它呢。

　　此时，从那湖泊中再次跃出了几道身影，是五头巨大的毒兽，气息极强，全都在出窍期，金蚕宗最擅长豢养五毒兽，这五头便是金蚕老祖亲自豢养的，已是成长到了出窍期，力量强大无比，丝毫不比之前灵心他们击杀的那几头毒兽差，甚至于更强，毕竟它们是金蚕宗培养出来的，和那种靠自身成长的有着不小的差别，其实力绝对不容小视。

　　可惜的是，此时金衣卫所有人都被牵制住了，不然要击杀这五头毒兽倒也不是什么难事，而今则只有看水瞑狮的本事了，就算无法打败五头毒兽联手，起码也要拖延时间，让金衣卫击杀各自的对手。

　　“斩天拔剑术！”

　　灵心此刻已是凝聚了在自身所有的心神，一心对敌，不敢有丝毫的松懈。

　　反手之间，灵心一剑将一名靠近自己的元婴初期强者从头斩成了两半，就连元婴也没来得及逃出来，不过此时灵心没空去清理战利品，他此刻只能一心一意的战斗。

　　青灵显出其百丈大小的蛟身，在战场之上纵横，灵心已是让其吞下了一颗毒珠，可以抗毒，在凭借其特殊的体质，想必也不会受到太多的限制。

　　另一边，金羽也是吞下了一颗毒珠，肆意的喷吐着金焰，同时其羽翼扇动间，一根根金色的羽毛如同利剑一般激射而出，它也是拿出了全部的力量来战斗。

　　要知道他们此刻要对战的不止是金蚕宗的强者，还有大批强大的毒兽，这些毒兽大多都是元婴级别的，刀枪不入，而且奇毒无比，很难对付，甚至于比对付金蚕宗的那些强者更麻烦。

　　此时在强者的数量上，灵心一方吃了很大的亏，处于绝对的劣势，一旦有人陨落，那结果将更加的不利。

　　灵心一人牵制了众多的强者，凭借其远超本身修为的实力，将这些人牢牢牵制住，当然这也多亏了灵心有着毒灵珠，那些金蚕宗的强者使用毒功，全都受到了毒灵珠的压制，要不然灵心也没办法拖住大批的强者，但就算是如此，他依旧是打得很辛苦。

　　“其疾如风，其徐如林，侵略若火，不动如山，风林火山，地裂山崩！”

　　灵心不想拖延，拖得越久，对他自身越不利，毕竟自身消耗过大，就难以对抗这般多的强者，因而他直接施展出了大规模的杀伤性招式，可以进行群攻，同时使得这里更加适合自己战斗。

　　“金帝斩！”

　　“天炎杀！”

　　“木灵天罗！”


第299章 一击必杀

　　一时间，灵心几乎将自身所修习的法决全都施展了出来，以此对抗来自四面八方的攻击，攻击他的人实在是太多了，除了修真者外，还有着大批的毒兽，让他有些招架不住了。

　　“幻雷幽斩！”

　　风云万幻身施展，灵心再次一剑斩杀了一头元婴期的毒兽，不过却感觉体内一阵空虚，持续不断的战斗，还是展出了那般多的绝招，对于他的负担也是不小，就算丹田内两大元婴不断的转化着真元，他也感觉有些吃不消了。

　　伸手取出一颗恢复真元的宝丹服下，感受到体内逐渐充盈的真元，灵心也是重新振作精神，开始了厮杀。

　　“这样下去不是办法，对方强者太多，联手之下，我想击杀一人都很困难，反而会被其拖住，将我活活的拖死，就算服用回元丹都没用，得想想办法才行。”

　　灵心的心中颇为焦急，此刻的形势对他们很是不利，就连海灵子和狐千军二人联手，也未必可以战胜金蚕老祖，若是他们俩出了什么问题，那这场争斗便没什么悬念了，自己一方输定了。

　　“拟物化形！”

　　一声低喝，血灵剑化为了一条血色巨龙，盘踞着身体将灵心守护在其中。

　　另一边，灵心也是取出大把的符箓和玉符扔了出去，此时也管不了那是什么符了，只要能用就行，最起码可以拖延一些时间。

　　“轰～！”

　　突然之间，远处传来一声恐怖的爆炸之声，与此同时，灵心也是感应到自己留下的一道灵魂印记消失了，也就是说他所收服的一名海族死了，正是刚才自爆的这个。

　　那名海族强者有着妖婴中期的修为，并且手中有着宝器，可惜双拳难敌四手，最后无奈之下，选择了自爆，就算是死也要拉上几个垫背的，这也算是对灵心尽忠了。

　　而他的自爆也的确是拉上了两名金蚕宗的强者，外加三头毒兽，也算是赚了。

　　“轰～！”

　　在那名海族刚自爆了没多久，又有一声爆炸声响起，这次却是妖月手下最后一名妖婴期强者自爆了，至此，妖月的手下已是全部陨落了，而龙天昊收服的海族，也只剩下那名妖婴后期的强者还在苦苦的支撑了，若不是仗着强大的实力，恐怕早就被击杀了。

　　“可恶！”

　　看着自己手下的人陨落，灵心的心中可谓是愤怒无比，这些都是他从海域带出来的人，帮了他许多，如今却是落得形神俱灭的下场，灵心心中有着万分的不忍，这便是战争，残酷血腥。

　　心意一动，八孔绝地箫出现在灵心的手中，没有任何的迟疑，便是吹奏了起来。

　　悠扬的箫声中带着浓浓的红尘气息，七情六欲爱恨纠葛，引动人心中的种种心魔，动摇修真之人的道心，既然无法击杀这般多的强者，那便让他们陷入红尘之中，无法自拔，最后引动自身的心魔，引火自焚，就无需他再动手了，此时，灵心悲愤不已，将自身的情感融入其中，却是使得他领悟了更多红尘恋曲的奥妙。

　　人皆有七情六欲，只要他是人就无法摆脱这一切，一些人看似堪破了红尘，其实只是隐藏得很深罢了，若是能够斩断红尘纷扰，抛弃七情六欲，那他便不是人，而已经成神了，红尘恋曲就是为了引动人的七情六欲，使其深陷其中，从内在将一个人毁灭。

　　箫声一起，顿时那许多围攻灵心的金蚕宗强者身体便是僵住了，他们全都受到了影响，他们一直避世不出，反而心境的修为更差一些，更容易被灵心的箫声所影响，这正是灵心所想要的结果。

　　面对敌众我寡的形势，灵心终是取出了八孔绝地箫，他再强，可也是双拳难敌四手，若是它能够达到出窍期，倒是可以轻易的叫所有人全部灭杀，现在嘛，难度太大了一些，所以他也只能寄希望于“神之乐章”了。

　　而这效果也让灵心颇为满意，“神之乐章”不愧是从远古流传下来的无上音律篇章，堪称神奇，虽然以灵心如今的境界，还无法领悟太多其中的奥妙，仅仅只是吹奏出了那种音律，便已是拥有不可思议的力量了，若是真让灵心将其参悟透，那将真正杀人于无形无影，玄妙无双。

　　一时间，灵心牵制了大批的强者，也给其他人制造了喘息的机会，他这箫声传出，方圆百里之内都会受到影响，而且这是灵心刻意为之，不会对自己一方的人造成太大的影响，而金蚕宗的人就有大麻烦了，哪怕只是一个小的破绽，也足以让他们丧命了。

　　本来灵心手下最后一名海族强者也准备自爆的，不过如今有灵心的箫声配合，他的压力顿时减轻了不少，借此机会他也是与狐千魅汇合到了一起，狐千魅的实力强大，与其在一起，他存活下来的机会也会大一些，若是有存活的机会，没有人会选择放弃的。

　　此时，形势逆转，金羽和狐千魅还有青灵皆是在大肆杀戮，青灵更是将一头头毒兽吞入了肚中，也不怕那些毒兽的剧毒，虽说毒兽凶猛，可是依旧会受到青灵散发出来的气息压制，这便给了青灵机会，大肆吞噬这些毒兽，提升自身的实力，反正都是敌人，青灵自然不会客气。

　　不过，灵心全力吹奏“红尘恋曲”，对自身的消耗也是极大，尤其是自身还要抵挡那种红尘的诱惑，对于自身的心神消耗也是极大，这是一种淬炼自身心境的极佳手段，灵心知道自己不能停，所以一直在苦苦的支撑着。

　　“轰～！”

　　然而，就在这时候，灵心只感觉身体一震，顿时被一股强大的力量给震飞了出去，口中鲜血大量的喷涌而出。

　　在他专心致志吹奏“红尘恋曲”之时，居然有着强者对他发动了攻击，这是灵心没有想到的，就连血灵剑所化的血龙都是未能保护他，可见来人实力不凡。

　　而且他感受到一股可怕的血煞之气在他的体内肆意冲撞，使得他的气血翻滚不停，想要冲出体外，若不是他体质特殊，就刚才那一击，他的肉身便会被打得支离破碎，从而不得不舍弃肉身。

　　那种劲力冲入了丹田之内，想重创灵心的元婴，可惜却被那两道能量漩涡给化解了，这也是灵心独有的能力，在受到攻击之时，可以极大的减轻伤害，最起码不使元婴受创。

　　而他体内的经脉乃是龙凤精气所塑造，经历三次天劫淬炼，已是坚韧无比，因而这血煞之气虽然厉害，可以未能破坏他的经脉，虽然灵心在大口的吐血，那也只是因为气血翻滚，实际上却是并没有什么大碍。

　　在灵心受创之后，那心脏中的玉心顿时释放出道道玉质的元气，调理灵心体内翻滚的气血，而神秘灵珠则是释放出轻灵之气，配合灵心自身特别的真元，迅速的修复着灵心所受的创伤。

　　“血神宫的人，果然藏在金蚕宗内，竟想浑水摸鱼来杀我，哼哼，我等的就是这个时候。”

　　灵心的心中已是猜出来人是谁了，绝对是那逃走的血神宫老祖，不过由于其施展血遁，元气大伤，即便如今过去了几个月，可是也不是那般容易恢复的，所以刚才那一击并没有对灵心造成多大的威胁。

　　不过灵心依旧表现出萎靡不振的模样，口中鲜血不断的溢出，脸色也是十分的苍白，他要让这血神宫的老祖以为自己遭到了重创，他便有机会出手了。

　　“咳咳，血神宫老祖，你居然在金蚕宗，我居然被你偷袭了。”

　　灵心咳嗽了两声，显得很是虚弱。

　　此时，在灵心刚才站立的地方，一道苍老的身影显现而出，虽然比起之前更加的苍老，但无疑，正是那血神宫老祖，此时其正用怨毒冰冷的目光看着灵心，他终于是抓住机会偷袭灵心成功，这让他的嘴角浮现出了一抹冷笑。

　　“小子，你毁我血神宫，今日我也要你们全都死在这里，为我血神宫的弟子报仇，你不是很厉害吗？怎么现在不行了？”

　　血神宫老祖的声音显得很是阴冷，充满了狠毒之意。

　　“咳咳，你堂堂出窍期的强者，居然在我最为虚弱的时候出手偷袭于我，你可真卑鄙！”

　　说话间，灵心再次喷出了一口鲜血，气息越发的萎靡不振，仿佛已是失去了战力。

　　而与此同时，失去了灵心吹奏“红尘恋曲”，之前围攻他的那些人，也是全都恢复了清醒，瞬间便是扑向了灵心，这是一个千载难逢的好机会。

　　然而就在这时，一道庞大的身影浮现，龙尾摆动，将逼近灵心之人全部震开了。

　　却是青灵眼见灵心被偷袭，赶过来援助了，吞噬了那般多的毒兽，青灵却是越战越勇，没有丝毫的疲惫之色。

　　“你们缠住那条青蛟，这人交给我来对付，我要亲手杀了他。”

　　血神宫老祖对着金蚕宗众多的强者大喝了一声，让他们牵制住青蛟，让他来了解灵心。


第300章 一剑隔世

　　闻言，那些金蚕宗的强者也不说什么，全都攻向了青灵，而灵心此刻则是失去了人保护，血灵剑由于失去力量支撑，已是化为一道血光进入了灵心的体内，而灵心所布置出来的风林火山，也是消失了，其他人全都被牵制住，灵心此刻是真正的孤立无援了。

　　“小子，你的死期到了，受死吧！”

　　一声冷喝，血神宫老祖扑向了灵心，一脚踢出，带起破空的响动，可以想象这一脚有多么大的力量。

　　灵心脸色巨变，抬手阻挡，可是又哪里能够挡住呢，直接被踢飞了出去，飞出了上百丈远，掉到了下方的地面。

　　此时灵心的气息越发的微弱，已是奄奄一息，灵心的身上已是染满了鲜血，看上去惨不忍睹。

　　血神宫老祖身形一动，已是落到了灵心的面前，看到灵心那狼狈的模样，其脸上不由露出了残酷的笑容。

　　一把将灵心提了起来，面目狰狞的瞪着灵心。

　　“你不是很嚣张吗？怎么？现在你还有力量吗？你现在不过是一条死狗罢了，我会慢慢的将你折磨死的，不会让你死得这般轻松。”

　　说话之间，血神宫老祖挥动另一只手，给了灵心几巴掌，同时用手紧紧的掐住灵心的脖子，看到灵心这般完全没有抵抗之力的模样，血神宫老祖的眼中满是兴奋之色，他已经肯定灵心没有反抗之力了，毕竟以他的实力，给予灵心两次重击，灵心能够活下来已是不易，而且若是灵心还有反抗之力，也不会被他这般掐住脖子了。

　　“怎么会？”

　　然而就在血神宫最为得意的这一刻，其脸上的笑容却是戛然而止，而且露出了不可思议之色，随即其眼中的光彩渐渐的黯淡了下去，其掐住灵心脖子的手也是松开了。

　　而此刻，灵心的脸上却是恢复了神采，哪里还有半点重伤垂死的模样。

　　灵心的手猛然从血神宫老祖的体内抽出，在其手上还有着一尊血淋淋的元婴，正是那血神宫老祖的，而与此同时，那血神宫老祖的身体也是倒了下去，双眼怒目圆睁，死不瞑目。

　　“怎么可能？你怎么可能一点事都没有？”

　　血神宫老祖的元婴小脸上满是惊恐不甘，满是怨毒的问道。

　　他明明看到灵心重伤垂死，为何灵心会一点事情都没有，而且在自己放松警惕之时，一下子攻入了他的体内，抓住了他的原因，他完全没有反应过来。

　　“死人了，话还那么多。”

　　灵心懒得与其废话，直接将其灵魂抹杀，而元婴则是被收了起来，一道血神宫老祖就此陨落，从此血神宫再无传人，灵心心中的隐患也是就此消除了。

　　之前灵心假装重伤，就是为了骗这血神宫老祖，然后寻找最佳的时机，一击必杀，虽然他现在的实力也可以正面与其相抗衡，但是他怕血神宫老祖又像上次那般，在最后关头逃走，灵心可不想再次被其逃脱，所以才会将计就计，让其在最得意之时，付出血的代价。

　　活动了一下自身，灵心也是再次服下了一枚宝丹，恢复自身消耗的真元，他虽然没受什么伤，不过真元却是消耗极大，若是不能恢复过来，他也就无法战斗了。

　　此时场中的形势已是基本平衡了，尤其是金衣卫中已是有人结束的战斗，击杀了金蚕宗的出窍期强者，此时已是去帮助水瞑狮了，如此一来，水瞑狮的压力也是大减，只要灭杀了那五毒兽，金蚕宗就要处于绝对的劣势了。

　　当然，最关键的战斗还是狐千军和海灵子对战那金蚕老祖，那边的战斗结果将起到决定性的作用，金蚕老祖胜了，那灵心他们也只有跑路的份了，毕竟一尊分神初期巅峰的强者，不是他们所能对抗的，而若是海灵子和狐千军胜利了，那么金蚕宗的末日也就到了。

　　灵心虽然很担心那边的战斗，但是却也无可奈何，那种级别的争斗，他现在还无法插上手，他现在所能做的，也就是尽快将金蚕宗其他的强者斩杀，就算无法斩杀金蚕老祖，但是如此一来，金蚕宗的根基也算是被毁掉了，天罡宗的仇也算是报了，到时候顶多就是跑路，再不济就离开天明星，他还不信，这金蚕老祖能够满修真界追杀他们，当然，最好海灵子和狐千军能够打败金蚕老祖，那就可以省去诸多的麻烦了，灵心并不想留下这么一个大麻烦！

　　本来以为在海域蓄积了一批力量，回到大陆后可以很容易的报仇，可是等到真正真正做的时候，灵心才发现，这一切远远没有自己想的那般简单，他根本就不明白金蚕宗的可怕。

　　若不是在地宫中得到了九具金尸，成功蜕变为旱魃，加上又在南疆收服了水瞑狮和狐千军兄妹二人，就算让他找到金蚕宗，那也不过是找死罢了，大陆同样是藏龙卧虎，拥有诸多的强者和神秘，若不是如此，海外修真界也不会放任大陆不管了，大陆同样拥有着让他们忌惮的力量，像乐余老人便是其中之一，而且谁又能肯定，大陆没有其他隐世的强着呢？

　　这是一场苦战，对方的强者数量太多，而且还有无穷无尽的毒虫、毒兽，有许多毒虫、毒兽都拥有极大的威胁性，不可小视，一旦被其攻击到也会是一件很麻烦的事情。

　　还在灵心拥有毒灵珠，对于金蚕宗强者的毒功拥有较强的克制能力，不然会更加的麻烦，对方的用毒能力可不是一般的厉害，就算他体内有着玉心和神秘灵珠，也不一定能够完全抵挡住，很多毒都是很特别的，一旦中招，可就没有后悔的机会了。

　　“一剑隔世！”

　　一声低喝响起，灵心将自身的精气神完全凝聚，人剑合一，一剑斩出。

　　无形的剑气剑意划破苍穹，直接将一名金蚕宗的强者斩成两半，而且那剑气余威不减，再次将那名强者身后的一头元婴中期的毒兽给斩成了两半，全都是一击毙命，没有了丝毫的气息。

　　这招“一剑隔世”乃是从斩天拔剑术中衍生出来的，所谓一剑断天涯，天人永相隔，这是一种对剑意的感悟，灵心也是通过不断的感悟，才将这一式剑招掌握了，一剑之下，生灵不留，很是凌厉，不过对于自身的消耗也是很大，这一斩几乎耗去了灵心一般的真元，而且那种对心神意念的消耗，更是让人难以想象，那种心神上的负担，让肉身都无法承受，所以这种招数虽强，但却不能多用，否则便会对自身造成不小的伤害。

　　“一剑隔世！”

　　灵心再次施展出一剑隔世，虽然知道这种招数对自身的负担很大，但是灵心没得选择，只有如此，才能迅速的灭掉一些敌人，减轻自己一方的压力，而且这也算是对自身的一种磨练，他要挑战自身的极限，同时更深的感悟斩天拔剑术中的诸多奥妙。

　　服下一粒恢复伤势的丹药，让自身的真元快速的补充一些，不然在这里只能是等死，灵心此刻已是在口中放入了两颗丹药作准备，一旦真元不济，便会吞下一颗，这样也会省去很多的麻烦，可以一直战斗下去。

　　“砰～！”

　　一头螳螂一般的毒兽挥动其如同利刃一般的前肢，奇快无比的在灵心的背上划上了两道，饶是灵心的肉身强横，同时是被划出了两道可怖的血痕，鲜血汩汩的流淌而出，那伤口极深，甚至于可以看到里面的森白的骨头，很是可怖，而且从灵心伤口处流出的血是黑色的，显然那螳螂一般的毒兽，同样也是有着剧毒。

　　灵心眉头微皱，反手便是一剑，斩掉了其一只刀足，不过其速度极快，灵心并未能将其斩杀。

　　此刻，灵心身上已是有着不少的伤痕，大大小小的伤痕不下百道，有的已经干涸了，有些则还在流淌着鲜血，他虽然斩杀了一些金蚕宗的强者，但同样也是付出了极大的代价。

　　就连青灵此刻也是伤痕累累，身上的龙鳞被打掉了不少，不少地方还流淌着鲜血，同样是惨不忍睹，狐千魅被三名元婴后期的强者联手牵制住，还有十头毒兽在一旁虎视眈眈，一时间根本难以摆脱，她虽然是出窍期的修为，可是她的九条天狐尾被斩断，元气大伤，虽然恢复了一些，可是依旧未能达到全盛状态，因而现在也是陷入了苦战。

　　“啊～！”

　　一声惨叫之声响起，龙天昊手下最后一名海族强者被斩掉了一直手臂，鲜血不停的流淌，情况显得十分的不妙。

　　身形闪动间，灵心出现在其身旁，一剑将其对手劈开，使其暂时脱离了危险。

　　“你先去疗伤，这里没你的事情了。”

　　灵心淡淡的说了一句，纳空镜出现在其手中，直接将那名强者收入了其中，他手下已经死了不少人，从海域带出来的人都快死绝了，灵心不忍心再看到有人死亡了，所以才会让其退出战场。


第301章 杀金寂

　　那名海族倒是得救了，不过灵心的情况就有些不妙了，两名元婴中期的强者扑向了灵心，与此同时还有这四头元婴期的毒兽也是攻向了灵心，以灵心此时的状态，要对付他们可以说是极难。

　　就在最为危险的时刻，一尊闪动着幽光的葫芦出现，释放出玄阴之水护住了灵心，同时一道曼妙的身影也是出现在灵心的身旁。

　　“幽若，你要是再不出来，我就要死在这里了。”

　　看到这道曼妙的身影，灵心也是松了一口气。

　　“主人，你应该早一点唤醒我，现在的情况这般紧张，我又怎么可能安心的修炼呢？”

　　幽若显然是有些责怪灵心，居然到此时才唤醒她，情况是多么的危急啊！

　　“都一样的，只要你现在出来就行了，这次差点要了命了。”

　　灵心有些勉强的笑了笑，就算是以他的体质，此时也是身受重伤，短时间内是无法恢复了，虽然神秘灵珠的力量，还有龙凤精气所携带的重生力量都在拼命的修复着灵心所受的创伤，不过依旧无法使得灵心快速的复原，最多也就是让他的伤势不至于恶化罢了，光是流失那么多的血液，就足够让灵心虚弱不堪了。

　　不过灵心也发现，这般重的伤也不是没有好处，本来他的肉身是经过龙凤精气改造的，但是并不完全，此时他本身的血液流失了，身体中重新造出的血液，却是属于龙凤的血脉，使得他进一步的觉醒了龙凤的血脉，以后他的体质将向着龙凤之体进化，越发的强悍，恢复能力也将更强。

　　而另一方面，新生的血液在经过心脏之时，皆是会受到玉心的洗涤，沾染上丝丝神圣的气息，使得灵心的血液带上了丝丝玉色，有一种十分特别的色泽，那些毒素就更难对其造成伤害了，而灵心自身与玉心的联系也是越发的紧密，与其产生了血脉相连的关系，真正的开始相融合了。

　　所以说，只要解决了这次的事情，等灵心回去闭关一段时间，那么他便是可以进行一次彻底的脱胎换骨了，对他以后的修炼有难以想象的好处。

　　幽若虽然还未突破到元婴后期，但以她的实力，就算是元婴后期的强者依然不是她的对手，而且她乃是先天鬼体，至阴至煞之气孕育而生，不惧任何剧毒，甚至可以吞噬剧毒，所以其出手间，道道幽光匹练激射而出，包裹住一头毒兽，不多时便是时期化为了一堆脓水，手段可谓是极其可怕。

　　此时的幽若乃是全盛状态，加上她可以沟通灵鬼界，似乎其力量永远也不会枯竭一般，双手挥舞间，一道道幽暗光球激射而出，攻击力极为强大，不多时已是灭杀了两名金蚕宗的强者，同时还有不下于十头毒兽。

　　灵心忽然发现，幽若的实力似乎比自己更强，而且出手无情，一面击杀对人，另一面还要分出心神用七煞葫芦守护住自己，显得游刃有余，他现在算是明白先天鬼胎的可怕之处了，潜力无穷，手段层出不穷。

　　在幽若的保护之下，灵心也是加紧时间恢复了一些真元，同时也是控制住了自身的伤势，他感觉自身原本的血液已经流尽了，现在其体内的血液全都是重新生成的，充满了生机活力，还有一种神圣之感，给他的感觉十分之好。

　　感觉自身的力量恢复了一些，灵心也是再次取出了八孔绝地箫，此时没有人再来捣乱，他也是可以再度吹奏“红尘恋曲”了，这“红尘恋曲”一般人吹奏之时一种很有韵味的音律，可若是加入了真元，懂得运用其中的奥妙，便是可以成为杀人于无形的利器。

　　随着悠扬的箫声响起，顿时那些金蚕宗的强者再次陷入了其中，不过有了先前的事情，这些人都是有了警觉，皆是紧守心神，极力抵挡，倒也没有彻底的陷入其中，不过就算是如此，也受到了极大的影响，无法发挥出全部的力量了，在这等情况下，却是让灵心一方占据了优势。

　　尤其是狐千魅那边，抓住机会，一举灭杀了一名元婴后期的强者，如此一来也是占据了主动，不再受到压制了。

　　而金羽此刻已是缩小了身体，显得灵动无比，不过其身上的金羽黯淡了许多，显然也是消耗过大，身上还有着一些伤痕，此刻金羽也是抓住机会，身形闪动间，穿过了两头毒兽的身体，将两颗毒珠吞入了肚中，这般灭杀敌人的速度可谓是快得有些吓人了。

　　此时的形势，已是开始变得对灵心一方有利了，如此下去，金蚕宗一方可就要倒大霉了。

　　双方的战斗从头一天的下午，打到了第二天的上午，可是战斗依旧还未有结果，不过在下方的山脉中已是堆满了尸体，全都是金蚕宗一方的，灵心一方死掉的几人全都是自爆而亡，早已是形神俱灭了。

　　到得此刻，战场之上已是没有剩下多少人了，就连毒兽都没剩下多少了，金蚕宗的元婴期强者几乎死绝了，而为此，青灵浑身是伤，就连最后出来的幽若也是弄得一身伤痕，因为有几名金蚕宗的强者竟是也在最后选择自爆，青灵身上被炸开了大片的龙灵，露出了其中的骨头，惨不忍睹，已是失去了战力，而青灵虽然强行打开灵鬼界的通道，吸收了许多爆炸力量，但依旧落得重伤的下场，她们两个都已经无法战斗了。

　　不光是他们，就连金羽也被重创，浑身金色羽毛都快掉光了，血肉模糊，可谓是惨不忍睹，灵心当即便是给它服下了一颗妖月得到的疗伤灵丹，控制住其伤势。

　　他们三个都无法战斗了，青灵和幽若自然是回到灵心的体内，开始疗伤，恐怕短时间内是无法出来了，而金羽也被灵心收入了纳空镜中，他们的使命都已经完成了，能够保住一条命，也算是万幸了。

　　金衣卫相继结束了战斗，全都去帮助水瞑狮对付五毒兽，到得此刻，五毒兽已经全死了，但是它们临死前的反扑，也是非同小可，水瞑狮倒是没什么大碍，但是金衣卫中却是有着几人受了不轻的伤势。

　　那金寂之所以能够支撑到现在，靠的是他拥有一件秘宝——炼神幡，比起血神宫的血魂幡更加玄妙，抵挡住了金衣卫的进攻，同时他所培养的毒兽乃是金蚕，虽然不是正统的金蚕，但也拥有一部分的力量，刀枪不入，而且奇毒无比，连金衣卫都有些难以抵挡。

　　“金衣卫一起出手，把金寂灭杀。”

　　灵心此刻已是停下了吹奏“红尘恋曲”，他所受的伤也集中，此刻已经没什么别要在吹奏了，他也不想浪费力气，眼见场中只剩下金寂一人还在苦苦支撑，灵心也是发狠，让所有人一起出手，就算他金寂是三头六臂，也休想在反抗，同时也绝对不可能逃脱。

　　“老祖宗，为我们报仇啊！”

　　金寂发出最后一声大吼，整个身体被打的四分五裂，元婴破碎，灵魂破灭，已是死得不能再死了。

　　随着金寂的声音落下，整个金蚕宗元婴期以上的强者全都被击杀，无一例外，虽然灵心一方也全都是重伤，但是却灭杀了所有人，这也值得了。

　　“可恶啊，你们杀我金蚕宗如此多的弟子，我要你们全都死！”

　　此刻，天地间响起了金蚕老祖无比愤怒的咆哮之声。

　　他听到了金寂最后的吼声，知道了如今的情况，金蚕宗那般多的强者全都陨落了，这让他如何能够不疯狂。

　　好在此刻有着海灵子和狐千军牵制住他，不然的话，恐怕其已是杀过来了，将灵心等人全部抹杀。

　　不过，此刻海灵子和狐千军的情况并不妙，他们二人虽然都是出窍后期，并且拥有超乎自身修为的实力，但是这是相差了一个大境界，在同阶之中，他们可以越级挑战，可是相隔一个大境界，这之间的差距太大了，若不是他二人配合，恐怕早就被金蚕老祖斩杀了。

　　他们已是与金蚕老祖争斗多时，二人的身上皆是伤痕累累，而且消耗过甚，有些抵挡不住了，如此下去，他们可能会败在金蚕老祖的手下。

　　“妖绝人间！”

　　“霸绝天下！”

　　海灵子和狐千军皆是施展出了自身的强大招式，极力压制住金蚕老祖，使其无法摆脱他们，因为他们知道，一旦金蚕老祖摆脱了他们，那么灵心等人就会有大难了。

　　“你们两个跳梁小丑，给我去死！”

　　金蚕老祖满面狰狞，看似娇小的身体，蕴藏着恐怕的力量，对着二人一人拍出了一章，两道金色的掌印将海灵子和狐千军给震飞了。

　　“不好！”

　　海灵子和狐千军心中皆是大惊，知道情况不妙，金蚕老祖一旦摆脱他们，这次问题就大了。

　　然而就在这时，一道墨绿色光华激射而来，正好挡住了金蚕老祖，却是水瞑狮感到了，他所受的伤最轻，还有一战之力，也只有他有力量与金蚕老祖交手，有他和海灵子、狐千军联手，战胜金蚕老祖的把握也要大上一分。


第302章 金蚕变

　　趁着这个机会，海灵子和狐千军再次将金蚕老祖包围在其中，与水瞑狮呈三才阵势，牢牢的牵制住了金蚕老祖，使其无法脱身。

　　在这边形势再次被控制住以后，灵心等人也是松了一口气，他们虽然灭杀了金蚕宗的大批强者，可是只要金蚕老祖未死，这场战斗便难以确定谁胜谁负，最后的结果还难以预料。

　　“魅儿，你和金衣卫进入万毒灵湖之中，把金蚕宗的老巢给掀了，你知道怎么做吧？”

　　“明白，交给我好了。”

　　狐千魅点了点头，与金衣卫所有人一同进入了万毒灵湖之中，接下来便该是斩草除根的时候了，无论今日能否灭杀金蚕老祖，都必须要让金蚕宗毁灭。

　　在狐千魅等人去做这件事的时候，灵心却是开始打扫战场了，金蚕宗这般多的强者，死后也留下了不少的宝物，此刻随时都有跑路的危险，所以灵心要早一点开始打扫战场，大家都受了伤，若是没有一点收获，那就太吃亏了。

　　凡是金蚕宗强者遗留下来的储物袋和储物戒指，全都被灵心收了起来，那些不错的法宝也是被灵心收了起来，而那些等级高的毒兽尸体也被灵心收了起来，当然有些毒兽，灵心只是去了毒珠，以及其身上有用的东西，并未全部收取，毕竟这里的毒兽尸体太多了。

　　不多时，灵心已是将整个战场打扫了一遍，有用的东西都被灵心收了起来，只有具体有多少的收获，灵心此刻还没空去清点，这些都要等这里的事情忙完了之后，才去慢慢清点。

　　灵心的这般作风若是让别人知道，必定会让很多人大跌眼镜，在这种生死攸关的时刻，他还有心情去收取宝物，不得不说，灵心的胆子还真是够大的。

　　其实，在灵心的心中，这些人都已经死了，若是将他们留下的宝贝丢在这种地方，那就有些暴殄天物了，倒不如自己收取了，也会有一些用处，浪费是很可耻的，只有灵心这种经历过没有灵石、资源之人，才会明白灵石和各种修真资源的宝贵，他不是什么大门派的公子哥，他什么都要靠自己，还要照顾自己身边的人，所以说他的负担是很重的，不会放过任何的资源，尤其是敌人留下的，他更不会客气。

　　有人或许会觉得灵心很残忍，竟是要灭金蚕宗满门，杀戮那般多的生灵，可是又有谁想过当初天罡宗被灭的事，难道天罡宗被灭就是应该的吗？那些弟子同样有亲人朋友；修真界便是如此，弱肉强食，没有谁对谁错，适者生存，一切都讲求实力，只要你有足够的实力，便没人敢来招惹你。

　　今日灵心灭金蚕宗，乃是当年金蚕宗灭天罡宗种下的果，一报还一报，这便是因果循环，灵心若是不灭了金蚕宗，便对不起天罡宗上下，对不起对他那般疼爱的浩然子，因此即便双手沾满了鲜血，灵心的心中却没有什么不安，他不会主动去招惹别人，他虽然天性善良，不愿意杀戮，但是有些事情是必须做的，就像这件事一般，若是他不能为天罡宗复仇，他的心中将永远留下遗憾不安和愧疚，他没得选择，有道是人在江湖，身不由己，在修真界中又何尝不是如此呢？

　　灵心并未进入金蚕宗内，这些事情就交给狐千魅他们去处理好了，他要抓紧时间恢复实力，若是最后有什么异变，也可以有办法应对。

　　万毒灵湖激荡不已，那是狐千魅和金衣卫在攻打金蚕宗，毕竟金蚕宗内还有着阵法的存在，虽然如今金蚕宗强者几乎死绝了，大阵失去强者主持，不过也要费一番手脚才能攻入其中。

　　“轰～！”

　　一声巨响，金蚕宗被攻破了，整个万毒灵湖的水竟是在片刻之间便是干涸了，一个颇大的入口显现了出来。

　　狐千魅和金衣卫等人迅速进入了入口之中，展开了一场无情的杀戮，只要在其中的人，全部都无法逃脱。

　　“哎～！”

　　灵心莫名的叹息了一声，便是闭上了双眼开始调息，金蚕宗内发生的事情，他不会去过问。

　　时间一分一秒的过去，伴随着一道巨大的轰响声，狐千魅和金衣卫从地底闪掠而出，看他们的模样，事情都已经完成了。

　　“公子，事情完成了，金蚕宗上下全部灭绝，这里面是金蚕宗宝库内所有的东西。”

　　狐千魅走在灵心的身边，轻声说道，同时将一枚玉镯交给了灵心，这玉镯自然是灵犀给她的，专门用来收取金蚕宗内的宝物的，一般的储物戒指太小，也只有这上品灵器级别的储物手镯才能将所有的东西都装下。

　　“恩，辛苦你们了，都调息一下吧，待会儿说不定还得动手。”

　　接过储物手镯，灵心也没看，直接将其收了起来，同时对众人微笑着说道。

　　闻言，金衣卫九人全都就地盘膝而坐，开始疗伤，他们每个人都收了一些伤势，有的还很严重，此时九人气息相连，一同疗伤，这样子疗伤的速度也会快一些，这种事情也只有他们才能办得到。

　　“公子，我在金蚕宗的一间密室中发现了一样特别的东西，那里似乎是金蚕老祖闭关的密室。”

　　就在这时，狐千魅忽然有些神秘的对灵心说道。

　　闻言，灵心顿时来了兴趣，道：“是什么东西？”

　　狐千魅一翻手，一颗金色的珠子便是出现在其手中，这是一颗金光闪烁的珠子，仿佛有着自己的生命一般。

　　一看到这颗珠子，灵心不由将其拿在了手中，顿时其手突然一震，脸色一下子变了，似乎发现了什么似的。

　　“我知道这是什么东西了，哼哼，难怪这金蚕老祖一直在闭关，直到我们攻破了万毒灵湖的守护大阵才被金蚕宗的强者请了出来，原来如此，这下子就有办法对付他了，魅儿跟我走。”

　　灵心的脸色浮现出一抹淡淡的笑意，眼中闪动着莫名的意味，看得狐千魅有些奇怪，不过却没有多问，跟着灵心向着金蚕老祖几人争斗的地方飞去。

　　此刻，即便是三人联手，依旧无法占得半点上风，这金蚕老祖夺舍了妖兽金蚕的身体，简直是强悍到了极点，若是一般的分神初期巅峰强者，早就被海灵子他们给解决了，可是对上金蚕老祖却是被打的很凄惨，实在是太可怕了一些，这样下去，他们多半会输，而输掉的后果便是死。

　　“霸王重生！”

　　狐千军挥动手中的霸王戟，施展出一招霸道无比的招式，而其气息竟也是在此刻开始变化，他竟是在这种时候突破了。

　　狐千军一直以来都需要一个突破的契机，此刻这个契机终于来了，然而他此时突破并不是什么好事，此刻正处于战斗中，他根本就没有办法好好突破，一不小心反而会被金蚕老祖击杀，一个人在其突破的边缘，往往是最脆弱的，好在狐千军是在施展出强大的攻击时开始突破的，所以借助这道力量，他也是退了出去，抓紧时间使自身完成突破，到时候，要灭杀金蚕老祖就有希望了。

　　金蚕老祖也是发现了狐千军的情况，脸色也是变了变，狐千军的实力本来已是极强，若是让其顺利的突破了，那将对他造成极大的威胁，他是决不会允许这种事情发生的。

　　“想要突破，没门，给我去死。”

　　一声厉喝，金蚕老祖对着狐千军拍出了一掌，若是被击中，狐千军不要说突破了，能不能保住性命，都还很难说。

　　“妖月凌天！”

　　海灵子同样明白狐千军的处境，又如何会让金蚕老祖破坏其突破，就算拼了命，也要将其挡住。

　　“不自量力。”

　　金蚕老祖身体一震，强大的力量席卷而出，海灵子当场被震飞，就连水瞑狮也是被震得吐血而飞，在金蚕老祖愤怒一击之下，他们二人根本就抵挡不住。

　　“结束了！”

　　金蚕老祖的脸色浮现一抹残酷的笑容，最终还是他胜利了。

　　“金蚕老祖，送你一份礼物。”

　　然而就在这时，一道声音在其身后响起，同时一颗金色圆蛛对其激射而来，在靠近其身体之时，轰然裂开，万道精光瞬间涌入了金蚕老祖的体内。

　　“啊～！这是……，可恶，啊～！”

　　在那些金光进入金蚕老祖的体内后，顿时金蚕老祖便是凄厉的惨叫了起来，小脸显得狰狞无比，双手抱住了自己的头颅，显得痛苦无比。

　　“你个混蛋，居然敢夺舍我的肉身，还想吞噬我的本源，我要杀了你。”

　　此刻从金蚕老祖的体内传出了另外一道声音，显得狠厉无比。

　　“你要做什么？你是我一手培养的，被我夺舍是理所当然的。”

　　“你个混蛋，我就算是死，也要拉上你一起，你休想占据我的身体，我要和你玉石俱焚。”

　　“你休想，我金蚕老祖是不败的神话，我现在就彻底的吞噬了你，让你永远消失。”

　　此时，金蚕老祖就好像疯了一般，体内两个声音彼此争执着，使得金蚕老祖无法进攻任何人。


第303章 身外化身

　　原来，那颗金珠中封印的是金蚕原本的灵魂和本源，金蚕老祖用计夺舍了金蚕，将其灵魂和本源抽取出来，不过并未毁掉，因为他想吞噬了金蚕的灵魂和本源，使得自身更加的强大，却没想到此时被灵心给利用了。

　　那金蚕对金蚕老祖可谓是恨之入骨，因而此时正与金蚕老祖激烈的争夺着身体的掌控权，他虽然被金蚕老祖吞噬了一些力量，但是这具身体毕竟是他的，而金蚕老祖还未彻底的与这具肉身相契合，这也是金蚕老祖为何迟迟不肯出关的原因，因而此时双方可谓是争夺得如火如荼，很难确定最后的结果。

　　灵心等人也并未插手，此时若是冒然出手，若是被金蚕老祖反扑，那后果可是十分危险的，此刻金蚕老祖已是处于暴走的边缘，比之之前更加的可怕，他们也只能静观其变了，若是有什么变故，他们也会毫不犹豫出手的，到时候就是金蚕老祖的死期了。

　　金蚕老祖实在是太威猛了一些，三人联手仍旧不是其对手，若不是灵心在关键时刻，将封印了金蚕灵魂本源的金珠扔出，此时海灵子他们可能已经被金蚕老祖发疯撕碎了。

　　不过此刻他们的情况也是十分的不妙，三人皆是受了重伤，尤其是狐千军，在这种时候突破，本来自身已是到了极限，想要突破的话，十分困难，一个不好就会走火入魔，毕竟无论是谁，若是要突破的话，都会找一个安静的环境，自身的状态达到顶点，同时拥有足够的灵气供其突破，而像狐千军这般争斗时突破的，则是少之又少，也几乎不可能成功。

　　身形闪动间，灵心远远的绕过金蚕老祖，到了狐千军的身边，他可不想看到狐千军死，此刻也只能尽力帮他了。

　　一翻手，一颗晶莹剔透的灵丹出现在其手中，这自然是妖月得到的灵丹，虽说是一瓶，但总共也就只有九颗，先前已是用掉了三颗，这可是灵丹，每一颗都很珍贵，不过为了帮助狐千军，灵心也是豁出去了。

　　“狐千军，把这颗灵丹吞下去，它可以恢复你的伤势，还有这颗万年朱果，你也服下去，这样你所需要的灵气也就够了，我能帮你的就这么多，剩下的就靠你自己了。”

　　灵心的声音传入了狐千军的脑中，同时将灵丹以及一枚万年朱果放入了狐千军的口中。

　　灵心已是计算好了，那灵丹可以修复狐千军的伤势，使其身体可以承受住突破时的冲击，而万年朱果则是可以提供狐千军所需要的灵气，如此一来，狐千军应该便可以顺利的突破了。

　　至于那枚万年朱果，自然是灵心当初在海域中拼命夺来的，总共七枚，耗去了五枚，就剩两枚了，照理说，要从出窍期突破到分神期，需要的是那枚紫色的朱果，不过灵心却没将紫色朱果给他，而是给了他另外一颗普通的。

　　狐千军在境界上并不欠缺，他也领悟了分神期的奥秘，所缺的只是灵气罢了，让他服用普通的万年朱果就行了，没必要浪费那颗最为珍贵的，毕竟这等东西可遇不可求，灵心也舍不得浪费。

　　在灵心的帮助之下，狐千军的气息也是逐渐的平稳了下来，进入了一个关键的蜕变期，等到其气息勃发之时，便是其成功突破之时。

　　灵心让狐千魅守护在狐千军的身旁，而他则是去查看金蚕老祖的情况了，此时他最关心的还是这边，不知道那金蚕与金蚕老祖的争斗谁能赢，但是话又说回来，不管是哪方赢，对于灵心他们都没好处，这两方肯定都会对他们动手，所以他们必须小心盯着，一旦一方胜利了，那也就是其最为虚弱之时，那时候便是他们出手之时，一击必杀，不然会有大祸。

　　“你是我培养出来的，你竟然想要反抗我，我金蚕老祖是不败的，你给我去死。”

　　“老鬼，想弄死我，你做梦，我一定要吞噬你的灵魂，死老鬼，该死的是你。”

　　此刻，金蚕老祖与金蚕灵魂的争斗仍旧在继续，两者之间互不相让，这是一场生死的较量，输了就只有被吞噬。

　　由于两者都想占据这具身体，但他们又都无法彻底控制这具身体，因此此时这具瓷娃娃般的身体显得很是怪异，两只手竟是互相攻击，而其力量也是混乱无比，处于一种散乱狂暴的状态，使得一般人都无法靠近，不然必然会遭受重创，就连海灵子和水瞑狮也不敢轻易接近。

　　“公子，怎么办？这老鬼很难对付，似乎那金蚕的灵魂也无法战胜他，若是让其吞噬了金蚕的灵魂，我们恐怕会十分的麻烦。”

　　海灵子站在灵心的身旁，颇为凝重的对灵心说道。

　　与金蚕老祖交手这般久的他，深刻明白金蚕老祖的可怕，不愧是成名于两万年前的恐怖强者，这么多年过去了，不但未死，反而还突破了，若不是他本体乃是一种灵龟，加上修炼了“天妖诀”，气息悠长，真元绵延，恐怕早就支撑不下去了。

　　“哼，你以为金蚕赢了我们就没事了？我告诉你，无论他们谁赢了，我们都有大麻烦，他们绝对不会放过我们，所以我们要找寻机会，等他们争斗到关键时刻，再将其击杀，今日不是他死就是我们亡，决不能留下这个祸害。”

　　灵心的脸上浮现一抹冷色，他可比海灵子看得清楚，今日是必须解决掉金蚕老祖的，不然日后会麻烦不断，避都避不开。

　　闻言，海灵子点了点头，他已经明白灵心的意思了，绝对不要抱有任何的幻想，无论是金蚕老祖还是金蚕，他们都绝非善类，是不可能会让他们离开的，唯一的办法便是杀了他们。

　　“老鬼，你好狠，我就算是死，也要拉你垫背，一起死吧！”

　　此刻，那金蚕凄厉的声音响起，似乎是受到了极大的伤害，准备拼命了。

　　“你疯了，居然自爆灵魂，就算是如此，你也奈何不了我。”

　　金蚕老祖疯狂的声音响起。

　　随即便是看到那孩童的身形一顿，眼中色彩一下子黯淡了下去，似乎是遭受了某种重创。

　　“恩？好机会，海灵子你们为我护法，我来对付这金蚕老祖。”

　　而见此情况，灵心的脸色却是浮现出一抹喜色，凌空盘膝而坐，双手掐动特殊的印诀，不只是要做什么。

　　别人看不到，此刻灵心却是将自身的灵魂力量抽取了出来，透过神秘灵珠，冲出了识海，得到神秘灵珠的加持，灵心顿时感觉自己的灵魂强大了不少，这神秘灵珠的力量很是特别，不过对与灵心而言，却是再好不过了。

　　所有灵魂力量化为一把利剑，生出道道毫光，直接激射入了金蚕老祖的识海之中。

　　此刻是金蚕老祖最为虚弱之时，既然之前金蚕自爆灵魂，就算金蚕老祖支撑了下来，也必定会受到极大的创伤，这是他的一个机会，既然靠实力他无法战胜金蚕老祖，那便使用灵魂力量与其对决。

　　灵心的灵魂天生强大，这也是他灵识那般强大的原因，论灵魂强度，没有多少人可以比得过他，而妖族更是无法与其相比，此时金蚕老祖的灵魂虚弱，正是他下手的好机会。

　　本来，灵心的灵魂是无法进入这原本属于金蚕的身体的，不过此刻金蚕的身体暂时失去了控制，他便是乘虚而入，此时便等于是他要与金蚕老祖争夺这具身体的掌控权了。

　　很快，灵心便是找到了金蚕老祖的灵魂所在，其灵魂所化的灵剑猛然对其一剑斩下。

　　“啊～！是谁？谁敢偷袭我？”

　　金蚕老祖凄厉的惨叫了一声，随即便是怒吼了起来，他没想到还会有人攻击他。

　　灵心根本就不与其多说什么，再次对着其灵魂斩杀而去。

　　一般人不懂得如何修炼灵魂，可是灵心却得到了玄天的传授，懂得如何修炼自身的灵魂，同时也懂得一些灵魂攻击之法，只是他如今实力还太弱，并不敢冒然使用，不然灵魂力量被抹杀，虽然他的灵魂本源还在，但也很有可能会变成白痴，也形同死人了，这次也是看到金蚕老祖虚弱，灵心才冒险出手的。

　　不得不说，这金蚕老祖活了这么多年，而且杀人无数，又能够夺舍金蚕身体，其意志可谓是十分的强大，同时灵魂强度也是远超常人，即便此时被重创，但仍旧很可怕，灵心想要将其诛杀也不容易。

　　“天元归一，灭灵！”

　　灵心不想与金蚕老祖缠斗，他现在的实力还太弱，灵魂力量离体越久便会日渐衰弱，必须速战速决。

　　那把灵魂之剑化为了灵心的摸样，双手掐动奇异的法决，一道璀璨的灵魂之光没入了金蚕老祖的灵魂之中，这是他现在所能施展的最强的灵魂攻击手段了，对于自身的消耗也是极大，若是还不能将其灵智抹杀的话，那灵心可能就要跑路了，不然被金蚕老祖反扑就完了。

　　“啊～！我不甘心啊，我是无敌……”


第304章 金凤

　　伴随着金蚕老祖的一阵无比不甘的惨叫之声响起，金蚕老祖的气息消失了，只剩下一团失去了灵智的灵魂力量罢了，而且在这识海之中，还有着许多金蚕灵魂的碎片，此刻全都向着金蚕老祖留下的灵魂力量涌去，融合在了一起，这是一团纯粹的灵魂力量，若是将其吸收了，必定可以极大的增强自身的灵魂强度，而且不会有什么隐患，毕竟这些灵魂力量的主人已经死了，不会再有什么反抗意念产生了。

　　灵心的灵魂力量看了看，便是直接融入了那团灵魂之中，而与此同时，金蚕识海中所有破碎的灵魂全都汇聚了起来，全都融合在了一起，使得那团呈现金色的灵魂光团越发的璀璨，越发的凝练。

　　与此同时，在外界，那孩童的身形也是凌空盘膝而坐，闭上了双眼，气息变得平稳无比，再没有丝毫的散乱。

　　面对这样的情况，海灵子几人皆是面面相觑，不知道发生了什么事情，但是那孩童此刻明显是在修炼，气息平稳，他们却也不敢轻举妄动，只得静观其变。

　　如此这般，过去了半个月的时间，这里显得很是平静，平静得有些让人害怕，那孩童一直在修炼，而这边灵心也是没有一丝动静，就连狐千军也是进入了入定状态，还未真正的蜕变。

　　这却让海灵子等人感觉颇为痛苦，不知道这样的日子何时才能到头，此刻，就连金衣卫九人也是疗伤完毕，与海灵子等人汇合到了一起，他们显得很是平静，也没有任何的举动。

　　倒是在这半个月间竟是有着金蚕宗的漏网之鱼赶了回来，正好被海灵子他们给击杀了，使得金蚕宗是彻底的灭绝了，而至于其他的毒兽，感觉到如此强大的阵势，他们又哪里敢来冒犯呢！

　　“哈哈哈，我终于是成功了。”

　　突然之间，那沉寂了半月之久的孩童，猛然睁开双眼，仰天发出阵阵大笑之声，只不过他的那种童音却是让这一切显得颇为怪异。

　　“属下参见公子！”

　　正当海灵子慌乱之间，金衣卫和水瞑狮却是对着那孩童跪拜而下，这更是让海灵子有些莫名其妙。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“原因很简单，因为他就是我。”

　　就在海灵子疑惑不解之时，在其身后的灵心却是突然开口对其说道。

　　“公子，这怎么回事啊？”

　　见灵心醒了，海灵子再次开口问道，他此时还没弄明白呢！

　　“我之前将自身的灵魂力量侵入金蚕老祖的识海之中，将其灵智抹杀，等于是我掌控了那具身体，而这段时间，我是在用一种秘法，将之炼制成我的身外化身，这金蚕颇为罕见，天地少有，若是浪费掉就太可惜了，正好可以将其炼制成我的身外化身，也可以成为我的一大助力。”

　　灵心这番话不光是说给海灵子听的，也是在告诉狐千魅，免得他们心生疑惑。

　　本来当时灵心灭杀了金蚕老祖后，是打算吸收了那些灵魂力量来增强自身灵魂强度的，可是他突然想到玄天传给他的一门奇异神通——身外化身之术，这种神通需要寻找到合适的材料才能炼制，而且要耗费巨大的灵魂之力，灵心倒是没怎么去想过。

　　不过这次却是一个机会，因为金蚕老祖和金蚕的灵魂力量都还未消散，自己根本就不用浪费自身的灵魂力量，只需要运用一些秘法，便可以炼制成功身外化身了。

　　要知道金蚕乃是上级二品灵兽，成功空间极大，可塑性极高，本来若是凝练了自身的身外化身之术，还得为其准备修炼功法，毕竟化身也是需要修炼的，但却不可能修炼和自己一样的功法，可是金蚕不一样，金蚕有着自身的传承记忆，灵心可以让其修炼金蚕一族的秘法，这却是最好的选择，要知道金蚕一族的《金蚕九变》很是奇特，修炼大成，强大无比，这只金蚕乃是传自上古时期的异种金蚕，以后可以成为灵心的巨大助力。

　　别忘了，这只金蚕如今可是拥有分神初期巅峰的修为，虽然现在掉了级，可也还是分神初期的修为，论实力，海灵子他们都不是对手，如今成了灵心的身外化身，可以说这天明星很少有什么可以威胁到自己了，金蚕老祖忙活了一场，最后却是便宜灵心了。

　　听完灵心的解释，海灵子几人才算是弄不白怎么回事，皆是感到十分高兴，这算是最好的结果了，只是他们没想到，他们几个苦战那般久都没能拿下金蚕老祖，最后却是灵心出手将其灭杀了，而且还将其炼制成了身外化身，这不禁让他们有些汗颜。

　　不过这金蚕的身体是不会长大了，似乎就像梅儿他们一样，一辈子都是童子的模样了，这就算告诉别人，这是灵心的身外化身，也没多少人会相信，而且身外化身之术乃是天界的仙人才懂得的神通，在修真界还没人懂得这种神通的修炼之法，所以只要灵心不说出去，根本就没人会知道这个秘密。

　　为了称呼起来方便，灵心也是为自己的身外化身取了一个名字，名为金风，毕竟虽然他是自己的身外化身，但却有着自己的灵魂思想，从某种意义上来说，也等于是一个完整的生命，只不过其主体意识与灵心出自同源，一切都要听从灵心的罢了，灵心也可以将其收入体内，这便如同一件法宝一般了。

　　由于狐千军还未完成突破，灵心他们也暂时还不能离开，所以灵心他们只得在此等候，同时也将自身的伤势彻底恢复，虽然经过半个月身体的自动修复，不过灵心的伤势还是未能彻底恢复，毕竟他所受的伤集中，需要静静的调养一番才能完全复原。

　　加上之前为了保持战力，灵心服用了不少的丹药，那些丹药的力量并未完全被吸收，还有很多继续在体内，灵心也是打算将其彻底炼化吸收，解决掉一些隐患，也可以让自身的伤势彻底复原。

　　其实这次受伤最重的还是青灵，身上龙鳞都是被炸掉了不少，此刻在灵心的体内疗伤，灵心也是刻意的将自身的力量导入青灵和幽若的体内，辅助她们疗伤，让她们刻意早日恢复过来。

　　如此等待了十天之后，一股浩瀚的气息从狐千军的体内弥漫而出，片刻之间便是覆盖了方圆百里的范围，这股气息很是浩瀚，让方圆百里之内的生灵不自觉的颤抖了起来，它们根本就承受不住这等气息。

　　“狐千军终于是突破了，没有浪费我给他的万年朱果。”

　　感受到狐千军体内弥漫而出那种浩瀚气息，灵心也是从修炼中退了出来，眼中浮现出一抹欣慰之色。

　　那已是沉寂了将近一个月的狐千军，在此刻终于是睁开了双眼，眼中精光流转，状态已是达到巅峰，浑身气血澎湃，比起之前强了十倍不止，这便是分神期与出窍期的差距，即便是出窍后期巅峰之人也完全不能与之相比，差的太远了，大境界之间的差距是十分可怕的。

　　此刻，即便是海灵子也不敢说可以打败狐千军，甚至于还要处于下风，毕竟狐千军本就是用战斗来提升自己的，其攻击力比起一般的分神期强者更强，若是一般人刚晋升分神期，海灵子还有把握战胜，而像狐千军这样的，他却是没有丝毫的把握。

　　“大哥，你突破了，你现在是我们狐族的第一强者了。”

　　狐千魅显得十分的开心，毕竟这突破之人是她的大哥。

　　“狐族的事情与我们无关了，我需要更加广阔的世界，来提升我的力量。”

　　狐千军的眼中流露出无比自信的眼神，正是这种自信，让他走到了如今这般地步。

　　“千军，不错，没有让我失望，你的实力是越来越强了，等天明星的事情完了，我便带你去修真界闯荡，那里才是属于我们的天地。”

　　此时说话的并不是灵心，而是金风，一口童音，说起话来却是十分的老成，让人觉得有些好笑。

　　而狐千军看到今天，脸色却是浮现出了疑惑之色，他虽然记得这是金蚕老祖，但总是感觉怪怪的，所以也并未出手。

　　“大哥，这是公子的身外化身。”

　　接着，狐千魅将狐千军突破之间发生的一些事情一一告诉了他，也让他心中有个底。

　　如此一来，狐千军却是对灵心更加佩服了，他明白自己跟着灵心那是跟对了，灵心的种种手段让他惊讶不已，而这种身外化身之术更是一种只存在于传说中的东西，却没想到他却是亲眼见到了，他可以感觉到，即便他现在突破到了分神期，但是依旧不会是金风的对手，金风也等于是灵心，可以想象灵心现在有多强的实力了。


第305章 海域危机

　　到得此时，灵心他们在南疆十万大山的事情也就结束了，这里就算有其他的事情也与他无关了，一晃出来了不短的时间了，虽然一直和紫萱、冰訫儿他们有着联系，但是未免他们担心，灵心也是决定尽快赶回去了。

　　在离开之前，狐千魅也是回天狐谷去交代了一些事情，以后不再过问天狐谷的事情，便是随着灵心他们离开了，或许以后很难再回来了。

　　与来时相比，回去的时候人数少了一些，海族还剩下一个身受重伤的，现在还在纳空镜中疗伤，而妖月更是只剩下了妖婴，灵心还不知道要到哪儿去给她找一具身体呢，不过回去之时，灵心一方的实力却是增强了许多，起码多了两个分神期的强者了。

　　而且来的时候是依靠金羽，如今金羽伤势未愈，自然是不能再靠金羽了，不过回去可以依靠金风了，别忘了金风乃是异种金蚕，生有十二对翅膀，那飞行的速度更是无与伦比，比金羽快上十倍，让他带着大家赶路，回去却是快多了。

　　没花多少的时间，金风已是带着灵心一行人感到了秦岭山脉，其速度奇快，一般人根本就看不到，如同一道幻影般直接飞入了秦岭的深处。

　　以金风身上散发出来的那种恐怖气息，一路上根本就没有任何人敢来招惹，顺利的到了乐余老人的那个山谷之外。

　　一声呼唤，梅儿和鹿儿便是开启了通道，让他们进入了山谷之中。

　　“灵心哥哥，你回来了。”

　　两个小家伙看到灵心，皆是显得十分的开心。

　　“恩，我回来了，给你们的礼物。”

　　灵心笑着摸了摸两个小家伙的头，给了他们一人一把小剑，很是精致，却是一对宝器级别的飞剑，这两个小家伙帮了他不少的忙，灵心自然不会小气。

　　“谢谢灵心哥哥。”

　　得到灵心送的礼物，两个小家伙皆是开心极了，还真像个小孩子一样。

　　而此时，金风也是化为了人身，一个胖嘟嘟的七八岁的小男孩儿，不过看起来却是酷酷的模样。

　　或许是因为同样是妖族，加上又同样的小孩子模样的缘故，梅儿和鹿儿一看到金风就很喜欢，拉着金风在山谷中玩耍了起来，对此金风颇为郁闷，好歹他也有着和灵心一样的心智，让他像小孩子一样玩耍，还真是挺为难他的，不过他也不想扫梅儿和鹿儿的性，就当哄小孩子了。

　　灵心他们回来了，众人自然是兴奋无比，但是当知道这次损失了一些人后，也是让他们颇为难过，毕竟他们都是为天罡宗复仇而死的，紫萱他们也是感到很难过，尤其是妖月现在只剩下妖婴，却是十分的麻烦。

　　这一回来，众人便是全都闭关了，毕竟他们这次出去厮杀了一番，需要好好的修养一段时间，同时消化一下战斗的感悟，说不定还能让自身的修为突破，尤其是金衣卫，他们这次获益良多，正需要好好修炼一番。

　　而灵心则是让水瞑狮与冰訫儿签订了契约，有水瞑狮保护冰訫儿，灵心也会放心一些，这算是他对冰訫儿的一丝补偿。

　　灵心自身的伤势并未痊愈，加上这次有着诸多的感悟，他也需要多多的参悟一番，至于毒灵珠，他本来想炼制成自身的一件本命法宝，现在想想却是算了，这颗毒灵珠更适合金风，金风若是融合了这颗毒灵珠，自身的实力会得到极大的提升，甚至于连自身的品阶都会突破，这也将会成为金风今后的本命法宝，也等于是灵心自己的了。

　　时间一晃过去了三个月的时间，此时，灵心等人全都出关了，所有人的伤势都已经痊愈了，金衣卫九人气息相连，更是全部突破到了出窍中期，海灵子也是将自身修为稳定在了出窍后期巅峰，需要一些机遇便可以突破，狐千魅也是突破到了出窍中期，金羽和幽若都是达到了元婴后期，这也是他们拼命换回来的，而让灵心颇为高兴的是，那名仅剩的名为狄龙的海族，竟也是突破极限，破而后立，不但伤势全部恢复，而且实力更进一步，突破到了出窍期，实力大进，在海域中也算是不弱了。

　　之所以会在此刻全部出关，却是因为发生了一些事情，是碧青云传来讯息，说是海域爆发大战，水晶宫和琉璃宫全面开展，情况是否的危急，海域此刻一片混乱，水晶宫似乎是处于弱势，碧青云是想请灵心出手帮助水晶宫，他知道灵心手下的实力不弱，这也是他唯一能够求助的对象了。

　　“灵心，你准备怎么做？要不要插手海域的事情？”

　　冰訫儿和紫萱依靠在灵心的左右，询问其灵心的意思。

　　“哎，还以为没事了，却没想到又有事情了，我也不知道该不该插手海域的事情，不过我也不能什么都不管，我打算带人去海域看看，至于是否插手，到时候再看吧，你们呢？是打算继续在这里修炼，还是先回紫灵山庄？”

　　灵心的脸色浮现一抹忧色，他的心中颇为复杂，也不知道自己应该怎么做。

　　“出来这么久了，我很想灵儿，所以我们还是回去吧，而且我们也不可能一辈子待在这儿。”

　　说到离开，冰訫儿顿时便是露出丝丝急切之色，毕竟她很想念自己的女儿，她还是第一次与冰灵儿分开这般久。

　　“那好，你们去准备一下，我们马上动身赶回紫灵山庄，等安顿好你们，我再去海域看看。”

　　灵心点了点头，他同样也很想念冰灵儿，现在他与冰訫儿的关系已经好了，以后冰灵儿也就没有什么可担心的了。

　　当一切都准备就绪以后，灵心一行人便是动身了，所有人分别坐在金羽、小黑和金风的身上向着中原德州飞去，他们这一行人数量也是不少了，而且强者众多，就算再海外修真界也是一股不弱的力量。

　　将冰訫儿紫萱等人送回紫灵山庄以后，灵心便是带着大队人马赶往了海域，说起来，他们离开海域也有不短的时间了，这之间也发生了不少的事情，灵心倒是有些怀念海域的生活。

　　重生岛，一如往常的平静，自从灵心走后，岛上便只剩下红儿四人守护，她们一直遵照灵心的吩咐，将岛上的一切都照顾得很妥当，灵药园也是被她们用心的打理着，她们每一天都在盼着灵心归来。

　　一道金光自海面划过，瞬间进入了重生岛中，与此同时也是惊动了红儿四人。

　　“公子，你回来了。”

　　四人定眼一看，却是发现竟是灵心回来了，一时间，四人的脸色皆是浮现出惊喜之色，激动无比。

　　“呵呵，最近岛上没发生什么事情吧？”

　　灵心身形闪动间，已是出现在平台之上，笑着开口问道。

　　“没什么事情，不过似乎最近海域很乱，好在这里处于边缘之地，所以没受到太大的影响。”

　　红儿摇了摇头，如实回答道。

　　“恩，没事就好，狄龙你留在岛上，还有海霸你们十几人也留在岛上，守护岛上的安危，不许任何人进入重生岛内。”

　　灵心点了点头，随即对狄龙等人命令道。

　　“是，公子！”

　　狄龙如今实力突破，气势也是与以往不一样了，而且很难得的，灵心交给了他一件重要的任务，他自然是要全力做好。

　　“我们走。”

　　安排好了之后，灵心再次回到了金风的身上，一声低喝，金风的身形化为一道金光，向着海域深处飞掠而去。

　　灵心这才刚回来，便又离开了，红儿四人不禁有些失望，不过她们也没什么不满，至少灵心还是在意她们的，还留下了人保护她们，这已经让她们很满足了。

　　这次灵心没有带金羽来，因为他已经让金羽做了灵韵的灵兽，这样一来，灵绝和灵韵就都有灵兽了，灵心这也是为了不厚此薄彼，让他们姐弟俩都可以拥有一头飞禽灵兽，至于紫萱，已是有了银姬，好好培养，今后也可以成长起来，还有冰灵儿也是如此，她有着银纹独角蟒，银纹独角蟒乃是中级九品灵兽，很是难得，从小与之一起长大，灵心也不用为她担心了。

　　以前灵心是因为自己需要飞行的坐骑，所以才留下了金羽，如今有了金风，金羽也就可以交给灵韵了，反正都是他的徒弟，金羽倒也不在意，只要是跟着灵心身边的人，那就没问题了。

　　此时，在灵心的身边有着海灵子、狐千军、狐千魅和金衣卫九人，再加上金风，这股力量已是极强了，无论遇到什么强敌，也足以让他们全身而退了。

　　没花多少的时间，灵心已是进入碧青府中，他来之前已是通知了碧青云，让他在此与自己相见。


第306章 千钧一发

　　灵心这边刚一进入碧青府，碧青云便是迎了出来，不过当他看到灵心身边如今的阵容之后，整个人却是呆住了，他自身乃是出窍中期，所以他自然可以看出狐千军等人的实力，此刻在他的心中已是掀起了惊涛骇浪，这才多久，龙灵心身边又增加强者了，而且还是分神期的强者，更让他震撼的是，灵心的坐骑居然换了，现在的这个才算恐怖，居然同样是分神期强者，他已经不知道该说什么了。

　　“碧大哥，有什么问题吗？你那么急找我来，不会是就想看看我吧？”

　　看到碧天云那呆滞的模样，灵心不由笑着开口说道。

　　灵心这一说话，也是让碧天云清醒了过来，脸色不由浮现出一抹苦笑之色。

　　“你就别叫我什么大哥了，你才是我大哥，短短几个月不见，你身边的力量越来越强了，而我却还是那样，以后你就是我大哥，来，大哥到宫内说话吧！”

　　说话之间，碧天云竟是真的叫起灵心大哥了。

　　对此，灵心只是笑笑，并未说什么，直接带人进入了碧青府中，毕竟他也不可能一直站在外面。

　　进入碧青府中，金风也是化为了人形，与灵心坐在了一起，而其他人则全都站在灵心的身后，显得很有气势，如此这般，也是让灵心看上去充满了气势，说起来，在这一大批人中，灵心自身的修为却是最低的，这倒是显得有些怪异，他现在还只是元婴中期，而其他最差也是出窍中期，可是他们却全都听从灵心的命令，这显得很是怪异。

　　当然，若是灵心也吞噬炼化那些元婴的话，他现在恐怕都已经到了出窍期了，只是他不想这么做罢了，他有的是时间修炼，没必要这般急切，就算是海灵子等人也不再依靠吞噬炼化元婴提升实力了，一来是没有那等超级强者的元婴，炼化了也没多大的效果；二来，修炼到后期需要更多的感悟，需要让自身的境界提升，心境要跟得上，不然很容易走火入魔，在以后渡天劫之时，也会很麻烦，修心比修力更重要。

　　“天云，说说现在海域的具体情况吧，先声明一点，我不一定会插手，海域的事情是你们海族的事情，我不太想介入其中。”

　　灵心此刻也是接受了碧天云叫他大哥，开口询问起了海域具体的情况，不过他也声明了，自己不一定会插手。

　　“我明白你的意思，如今海域的情况的确是很糟糕，上次我们破坏了琉璃宫主的好事，因而他一直怀恨在心，主动挑起了琉璃宫与水晶宫的战争，想趁着海外修真界元气大伤，无暇顾及海域之时，一举灭掉我们水晶宫，掌握整个海域，为此，我们两边已是交战多时，死伤了无数的海族。”

　　碧天云显得有些叹息，现在海域的情况，已经不是他当初想的那般简单了。

　　“你们两宫的实力应该差不多吧，而且水晶宫主和琉璃宫主都在地宫内元气大伤，不可能在短时间内彻底恢复，既是如此，你们两边应该谁也奈何不了谁，你又有什么可担心的呢？”

　　“你说的没错，本来是该如此的，可是那琉璃宫主勾结了其他的力量，尤其是上次与其联手对抗水晶宫主的那名强者，那不是天明星的修士，而是来自其他星球的邪修，不知道他们怎么走到了一起，虽说其实力大损，可是有了他，便是打破了双方的平衡，每次交手都是他们两人联手对抗宫主一人，宫主虽然用灵丹疗伤，元气恢复了一些，可依旧抵挡不住，本来宫主是想邀请乐余前辈出手的，可是乐余前辈此刻正在闭死关疗伤，又如何能出来，因而我们水晶宫一直处于劣势，此时在核心海域，两宫还在交战呢，不知道战况如何了，若是宫主战败，后果可就麻烦了。”

　　碧天云向灵心道出了个中的关键，是那名邪修打破了双方的平衡，使得水晶宫受制于琉璃宫，如此下去，水晶宫不被灭掉才奇怪呢！

　　而正如碧天云所说，只要银纱宫主一败，水晶宫也就完了，而以琉璃宫主的本色，一定会对银纱宫主不利，一番蹂躏是少不了的，想及此，灵心的心中不由有些不舒服，不知为何，他不想银纱宫主有事。

　　“带我们去核心海域看看。”

　　到得此刻，灵心终于说话了。

　　而听到灵心的话，碧天云的脸色也是浮现出一抹喜色，能够说动灵心去核心海域，这就够了。

　　“好，跟我来，在附近海域中有一处传送阵，可以直接传送到水晶宫，我带你去。”

　　闻言，灵心起身带着众人跟上了碧天云，无论怎样，也要去水晶宫看看情况。

　　穿越大片的海域，碧天云带着灵心等人赶往那个可以传送到水晶宫的传送阵，海域辽阔，也只有用传送阵才能迅速的赶过去。

　　说起来，灵心还未见过传送阵呢，这是一种对空间的运用，颇为玄妙，在当世，还能够布置出传送阵之人那是少之又之，修真界中所使用的传送阵，大多都是以前流传下来的。

　　灵心倒是知道传送阵布置的方法，但是没有参悟过，而且布置传送阵需要耗费大量的珍贵材料，代价可是不小，他可没那么多的珍贵材料去布置传送阵。

　　而且传送阵的形式也不尽相同，像此时出现在灵心等人面前的传送阵，便是犹如一座祭坛一般，其上刻画了无数复杂的符纹，一般人根本就看不懂，灵心此刻也没时间去研究这些，只要这传送阵能用就行了。

　　碧天云打出道道印诀，激活了传送阵，一道海蓝色的光芒闪过，灵心等人的身形已是消失不见了。

　　此时，在海域的核心之处，正爆发着激烈的大战，双方的争斗已是从海底打到了海面，激烈无比，海面不断的激荡着，幸亏这是在海中，不然不知道会毁掉多少的山川大地。

　　水晶宫外，一座祭台般的传送阵突然亮了起来，随即十几道身影出现在其中，正是灵心一行被传送到了水晶宫中，只不过此时水晶宫中却是显得有些冷清，并没有多少人，就算有也是一些修为低的海族。

　　碧天云很快找到留守水晶宫的人询问了一番，了解了如今水晶宫的情况。

　　“大哥，现在水晶宫和琉璃宫正在万里之外的海域开战呢，是琉璃宫带领大军前来，似乎是强者尽出，打算一举拿下水晶宫，现在怎么办？”

　　碧天云将自己了解到的情况告诉了灵心，让灵心拿主意。

　　“先去看看。”

　　灵心显得很是冷静，淡淡的说道，随即便是带着众人向着双方交战的海域赶去。

　　海域已是平静多年，从未爆发过如此强大的战争，鲜血已是染红了海水，这一战之后，无论谁输谁赢，海域的实力都将被严重的削弱，短时间内是无法恢复过来的。

　　“哈哈哈，银纱，你就乖乖的投降吧，我保证会好好疼你的，不然就不要怪我下狠手了。”

　　“你做梦，你在我眼中比人类更可恨，不要你以为你请了这个邪修就可以对付我，本宫是绝不会屈服的。”

　　“我就喜欢你这倔强的脾气，你和我们一样，元气都没有恢复，凭你一个人是打不过我们两个的，也罢，我们就出手将你拿下。”

　　那琉璃宫主显得淫邪无比，丑恶的嘴脸让人感到恶心。

　　而另一名他请来的邪修也是显得很是阴邪，就像一条毒蛇一般，给人一种十分不好的感觉。

　　此时银纱宫主已是被这二人给困住了，以她一人的力量想要对抗这二人，根本就不太可能，但是她是绝不会向琉璃宫主妥协的，她很明白自己一旦妥协会有什么样的下场，那琉璃宫主一定会采尽自己的真阴，恢复自身的元气，那将会是生不如死的下场。

　　琉璃宫主与另一人直接向银纱宫主发动了攻势，二人夹击之下，银纱宫主显得很是被动，只能被动的防御，根本就没有办法进行攻击。

　　若不是因为银纱宫主的本体压过琉璃宫主，恐怕这场战斗就更难打了。

　　“砰～！”

　　一不小心之下，银纱宫主中了那名邪修的一掌，整个人倒飞而出，体内气血翻滚不已，口中更是不断的喷出鲜血，显然已是受了不轻的伤势。

　　而就在这时，那琉璃宫主却是释放出许多粉红色的雾体，瞬间将银纱宫主包裹在其中，而其脸上也是浮现出一抹淫邪的笑容。

　　“哈哈哈，银纱你走了我的欲毒，我看你这次还怎么逃，给我过来吧！”

　　琉璃宫主肆意的大笑着，伸手向着银纱宫主抓去。

　　可是其手还未抓到银纱宫主，便是柑橘到了强烈的危机之感，手快速的缩了回去，不过还是慢了一步，被一道金光直接斩过，整条手臂都是被斩了下来。

　　“你还真是够下贱的，每次都用同样的招数，你不嫌烦，我还觉得恶心，你这样的人也配做海域的霸主，真是可笑之极。”

　　一道充满了讽刺意味的声音响起，随即十数道身影浮现而出，正是灵心等人。

　　在这千钧一发之际，灵心终于是带人赶到了，而且海灵子的一斩，不但救下了银纱宫主，更是斩下了琉璃宫主的一条手臂，也算是替银纱宫主报仇了！


第307章 浮生若梦，醉梦红尘

　　时间刚刚好，灵心一行人来得不早也不迟，正好在千钧一发之际，救下了银纱宫主，不然的话，银纱宫主可就要落入琉璃宫主的魔爪之中了。

　　不过，此刻琉璃宫主的危机还未解除，所受的伤倒是没什么，但是她所中的欲毒若是再不解，可就有大麻烦了。

　　“又是你，你居然又来坏我好事，你找死！”

　　那琉璃宫主此时也是认出了灵心，想起上次的事情，加上此时灵心的出现，已是让其怒火中烧，风怒无比，灵心这是第二次破坏自己的好事了，而且每次都是在自己快要得手的时候来插上一脚，他对灵心可谓是恨之入骨。

　　“哎呀，我们还真是挺有缘的，上次是我，这次还是我，不好意思有破坏你的好事了，不过谁让你是我最讨厌的那种人呢，你也不要威胁我，你现在也不过就拥有分神中期的修为罢了，看来上次在地宫中你伤得很重啊，真是够惨的，等会儿我会让人好好的招呼你的。”

　　对于琉璃宫主的威胁，灵心却是丝毫没有放在心上，若是其还是全盛时期，灵心自然不敢招惹他，但是现在他不过是分神中期罢了，元气大伤，灵心也不是没有办法对付他。

　　“你怎么样？”

　　不去理会那琉璃宫主，灵心将目光投向了一旁的银纱宫主，很是平淡的问道。

　　“还死不了，真想不到你居然回来救我，你不是应该期望我死的吗？”

　　银纱宫主淡笑了一声，别有意味的说道。

　　“金风，为她解毒。”

　　灵心不想与其多说什么，直接让金风为其解毒。

　　以往灵心没有办法解这种欲毒，但是现在有了毒灵珠，要解这种毒也不是太过麻烦的事情。

　　金风点了点头，身形一动出现在银纱宫主的身边，张口一吸，道道粉红色的气体从银纱宫主的体内溢出，全都被金风吞入了腹中，这种欲毒全都被毒灵珠吸收了，对他根本就没有什么影响。

　　毒灵珠有一个特性，那就是吸收了什么毒，便可以蓄积那种毒，以后毒灵珠也就可以释放出那种毒来，这种能力可以说是很可怕了，也就是说若是以后毒灵珠吸收了诸多奇毒，便可以释放出那些奇毒，那就可怕了。

　　片刻间，当金风吸收了所有的欲毒，银纱宫主的气息也是变得平稳起来，已是不用再耗费妖元去压制欲毒了，不过毕竟受了重伤，因此也是显得有些虚弱。

　　“把这颗灵丹服下，然后自己挑一个对手，剩下的我解决。”

　　灵心显得很是冷淡，说的话也很少，似乎不想与银纱宫主多说任何一句话。

　　虽然灵心表现的冷淡无比，但是银纱的脸色依旧浮现出一抹笑容，眼中闪过异样的光芒，直接接过灵丹服了下去。

　　“我自然是要对付这个畜生。”

　　在银纱的眼中闪过道道强烈的杀机，她对琉璃宫主可谓是恨到了极点，不亲手杀了他，难消她心头之恨。

　　“千军，你帮她，金风、海灵子和金衣卫给我杀了这个邪修。”

　　既然银纱已是做出了选择，灵心也是在瞬间做出了决定，虽然那琉璃宫主刚才也受了伤，但是光凭银纱一人也杀不了他，自然是需要有人帮忙的，加上狐千军应该够了。

　　之前海灵子的斩击斩掉了琉璃宫主一只手臂，但是妖族不同于人类，他们就算是手脚被斩断了，也可以重生，无非就是耗费一些元气罢了，这是人类修士所无法比拟的。

　　此刻，那琉璃宫主已是重新长出了一只手臂，和之前的一模一样，只是要白皙一些，而且其此刻正用仇恨的目光看着灵心，恨不得将灵心碎尸万段。

　　“霸王临天！”

　　最先出手的还是狐千军，他渴望与强者交战，哪怕对方比他高了一个境界，他依然不惧，只有在战斗中才能让他不断的变强。

　　而见狐千军动手，银纱也是对着琉璃宫主扑了过去，现在对付的是她的大敌，她又怎么可能不出手呢！

　　另一边，金衣卫也是将那名邪修围在了中间，使其无法逃脱，而金风和海灵子也是守住了两方，悍然对其出手了，见识过当初金蚕老祖出手，就知道金风有多么的强大了，他可是上级二品灵兽，同级之中堪称无比，对战人类强者，越级挑战也不是不可以的，不过这邪修毕竟曾经是合体期的强者，就算如今元气大伤，也不是一般的分神中期强者可以比拟的，所以灵心才会让海灵子与金衣卫配合金风，锦衣卫九人联合，足以媲美分神初期的强者，而海灵子也拥有着媲美普通分神初期强者的实力，如此一来，倒也不是无法对付这名邪修的。

　　瞬息之间，大战便是再度爆发了，不过此时琉璃宫一方却是不再占据什么优势了，由于灵心一方力量的介入，完全扭转了局面，现在胜负成败还很难说，只能是看各自的手段了。

　　“大哥，那我们做什么？”

　　见大战爆发，碧天云不由开口问道。

　　“我们？我们看戏就行了，最近打打杀杀太多了，我也有些厌倦了，能不出手是最好的，休息一下也好，若是有那个不开眼来找麻烦，就交给你解决了。”

　　灵心不由笑了笑，他是不准备动手的，只要帮水晶宫渡过了这次难关，灵心便是不会再继续插手这些事情了。

　　灵心并不担心其他海族强者插手，因为经过了地宫的事情之后，水晶宫和琉璃宫的力量都是损失了不少，基本上也是处于平衡状态，若不是因为那个邪修插手，水晶宫也不至于被琉璃宫打压了。

　　当然，灵心也相信在海域中肯定还有一些隐世的老怪物，不过他们既然连上次的地宫开启都未插手，也肯定不会过问如今海域的争斗，那些人都是一心向道之人，心中只是想着渡过天劫飞升天劫，对于权势的争斗，他们根本就不会去过问。

　　可以说，这一场大战要想终止，只有一方的宫主被打败，从此以后海域不再是两宫，而是实现统一，胜者为王，败者为寇，胜者从此以后将成为海族的王，统管整个天明星的海域。

　　随着时间的推移，海域中的争斗越发的强烈，不断有人被击杀，海水都被染成了红色，这一番大战下来，不知道海域中会有多少的生灵遭劫，即便统一了海域，海域的力量也会变得虚弱无比。

　　有道是一将功成万骨枯，战争就是这般残酷，那些在战争中陨落的强者又有谁会记得呢？这一切又都是为了什么？修真之人为何要那般在意名利，这等身外之物，越是牵绊，修炼的道路越是艰辛，将来成仙得道的机会也就越发的渺茫，这是一种心魔，不懂的放下，注定会在最后身死道消，一切都如过眼云烟。

　　舍得，没有舍，哪有得，灵心忽然有些明白为何天明星这么多年来从未有人可以飞升天界了，这些年来，天明星各方势力皆是明争暗斗，他们的道心已失，又如何能够成道呢？像狐千军这般一心追求自身的道之人已是很少了，这个世界上能够看得穿的又有几人呢？就好比世俗中的皇帝，若是让他放下自己的皇位，去做一个普普通通的人，你认为他能够放下吗？人都有留恋，人都有七情六欲，无法看透。

　　在这一刻，灵心想到了许多，心中也是豁然开朗了许多，他似乎已经领悟到了一丝天道的玄妙，同时也对红尘中的七情六欲有了更深的感悟，一时间，灵心似乎已是有些明白红尘恋曲的意境了。

　　顿悟往往就是在这种不经意间出现，只不过有的人懂得去抓住，而有的人却是将其错过了，灵心自然是属于前者，在这顿悟的瞬间，灵心取出了八孔绝地箫，放到口中吹奏了起来。

　　这一次，灵心的箫声中已是有了浓浓的红尘意念，把握了红尘的真谛，可以引动人心中的种种欲念，使其深陷其中，灵心并没有刻意而为，而是顺其自认，顺着自己心中的那份明悟，轻轻的吹奏着，他已是沉入了这种意境之中，甚至于连他自己都不知道自己究竟吹奏的是什么，他此刻已是真正的把握住了那一丝意念，不再是徒具其形，他对于“神之乐章”的感悟已是进入了一个新的境界之中。

　　灵心自身是没什么感觉，可是其他人所受到的影响就大了，心中的欲望越多者，其所收到的影响越大，也更容易陷入其中，灵心这次所吹奏的“红尘恋曲”可比在南疆时强大太多了，方圆千里之内的海域全都受到了影响。

　　尤其是那琉璃宫主，本身的欲望极强，七情六欲样样齐全，整个人不由自如的陷入了其中，根本就难以自拔，与狐千军和银纱交手，变得吃力起来。

　　相比之下，狐千军只是有着一种对战斗的执念罢了，这反而让其越战越勇，激发出了他更强的战意，就连银纱也并未受到太大的影响。

　　另一边，金衣卫完全听命与灵心，根本就不会收到什么影响，而金风与灵心是一体的，自人也不会受到什么影响，至于海灵子早已发誓效忠灵心，心无旁骛，受到的影响也是极小，如此一来，琉璃宫一方却是受到了极大的影响，形势出现了丝丝逆转，开始对灵心一方有利了，这全都是灵心无意而为，却没想到会有这种效果。


第308章 海域变天

　　这便是真正领悟了红尘真谛吹奏“红尘恋曲”的力量，引动人心最为脆弱的意念，这种攻击比起直接攻击更加可怕，根本就无从防御，只有心境修炼够强之人才能抵挡，醉梦红尘，浮生若梦，种种诱惑，是对心的考验，可是又有几人能够真正的堪破呢？

　　无意中感悟了红尘恋曲的丝丝奥妙，灵心忘我的演绎着红尘的种种，七情六欲衍生，让人仿佛要进入六道轮回之中一般，每一种情、欲，都仿佛是一种轮回的磨砺，可是却难以从其中走出来。

　　由于此刻灵心是忘我的吹奏，所以这箫声是不会顾虑任何人的，可以说对所有人都是无差别的攻击，哪怕是灵心自己一方的人也是如此，只能靠他们自己抵挡了，若是能够堪破，那么对于自身的心境将会有极大的提升，而若是一直沉侵其中，恐怕就真的要万劫不复了。

　　不说其他的争斗，此刻，那琉璃宫主和那尊邪修皆是落了下风，同为邪修，可是这人与无邪尊者相比，实在是差的太远了，根本就没有可比性，他无法控制自身的邪念，不像无邪尊者那般一些随心，所以他此刻也是受到了灵心红尘恋曲的极大限制，无法发挥出全部的力量，这却是给了金风他们机会。

　　“好厉害的音律攻击，扰乱人的心神，牵引人心中的心魔，好可怕，醉梦红尘，浮生若梦，竟是可以对红尘感悟如此深刻，蕴含舍得之真意，若是无法放下，注定要沉陷其中，万劫不复！”

　　银纱心中此刻震动莫名，她从未想过灵心会有这等力量，竟是对音律有如此的感悟，这绝不是一般人所能做到的，就算是专修音功之人，也不一定能够有如此造诣。

　　她又哪里明白“神之乐章”的玄奥，灵心也是因为一些感触而进入顿悟之中，不然也无法演绎如此玄妙的音律，他将自身对逍遥子的眷恋、对梦烟然的思念、对冰訫儿的歉意等等复杂的情感欲念全都融入了箫声之中，这是他自身七情六欲的演绎，真正的将“红尘恋曲”的真意演绎了出来，如此意境，又有几人能够承受。

　　“这小子到底是什么来头？难道是天音谷的传人吗？也只有天音谷的人才会对音律有如此的感悟，该死，天音谷怎么会派人来干预我们海域的事务？”

　　此刻琉璃宫主心中很是愤怒，他感觉自己已是一步步的沉陷其中，情况对他很是不妙。

　　不过他却是将灵心当成了天音谷的传人，就如同当初血神宫的弟子将灵心当成天音谷的传人一般，因为在一般人的眼中，会施展音律攻击的，便只有天音谷的人，他们是以音律入道，除此之外，不会再有其他人了。

　　天音谷同样是一个神秘的门派，就如同烟水宫一样，虽然知道其存在的有不少，但是却充满了神秘，很少有人知道其所在；天音谷乃是专修音律的一个门派，这个门派的弟子皆是青年才俊，样貌和才华皆是出类拔萃，但凡是出自天音谷之人，皆有一种出尘脱俗的气息，就如同此时的灵心一般，也难怪琉璃宫主会认为灵心是天音谷的传人了。

　　相传，天音谷同样是其他星球的门派，传承久远，实力强大，无人敢招惹，实力似乎不在烟水宫之下，同样是修真界中的大派，这一门虽然传人不多，但是个个都是出类拔萃，门派中全都是精英弟子，所以传人虽少，但是实力却是强横无比，而且音律攻击很是诡秘，更是让人不敢招惹。

　　当初灵心在听香水榭中还见过一个世俗中天音谷的传人，因为灵心演绎了令人沉醉的箫声，为此还与那音天情产生了一些矛盾，灵心倒是没在意，不过那音天情却是将他给恨上了，只不过这么多年过去了，也不知道那音天情在何方，或许依旧是世俗中一个武林高手，亦或许已是进入了修真界的天音谷中修炼，这些事谁能说得定呢，不过这些事灵心都不会去在意。

　　突然之间，箫声一变，流传出去的不再是红尘情欲，而是一种幻灭不定之音，灵心竟是在将红尘恋曲演绎到极致之时，变幻音律，吹奏出了幻灭之音。

　　佛说红尘纷扰，一切都不过是过眼云烟，幻灭由心，一念生，而万念俱灰，红尘幻灭，一切随心，灵心此刻正是感悟到了各种的真谛，竟是将红尘恋曲与幻灭之音相结合，衍生出了红尘幻灭之音，万千红尘纷扰，皆化为虚幻。

　　“噗～！”

　　那琉璃宫主和邪修皆是喷出一口鲜血，他们的心神受到了巨大的创伤，红尘幻灭，一切归无，让他们的一切欲望破灭，心境出现了破绽，心魔已是滋生，他们将有大难了。

　　不光是他们，就连在灵心身边的碧天云也是猛然喷出了一口鲜血，他的心中一直想着能够霸绝海域，成为海域中的霸主，这中欲望强大到了极点，也正因为如此，那红尘幻灭响起，他的一切欲望都破碎了，心魔丛生，让他遭受了极大的创伤。

　　相比之下，狐千魅以前虽然也执迷与权势，想要让天狐谷统治大陆，可是自从跟随灵心之后，成为了海灵子的道侣，她已经将这些都放下了，反而没有受到什么伤害，而且灵心的红尘幻灭曲淬炼了她的心境，使其心境越发的圆满，道心也是得以巩固，却是得到了不少的好处。

　　方圆千里之内，吐血之人极多，不论是琉璃宫的人，还是水晶宫的人，皆有大批海族强者喷出了鲜血，元气大伤，心境全都受到了破坏，他们根本就抵挡不住。

　　而吐血还算是好的，一些修为低的海族，在灵心的笑声之下，直接被抹杀了，有的人是直接灵魂破灭，而有的是则是心魔之火燃烧，由内及外，整个人化为了灰烬。

　　一时间，几乎所有的海族都恐惧了，这是怎样的力量，若是再这样下去，说不定连他们也要莫名其妙的被抹杀，毕竟没有谁斩灭了自身的七情六欲，一旦被激发出来，便会沉沦其中，到时候说不定便会落得陨落的下场。

　　然而，就在所有人担心之时，箫声却是戛然而止，灵心竟是停止了吹奏，不知是何故，但是灵心却依旧处于入定的状态，不知进入了何种境界之中。

　　不过这样一来，那些海族的战士却是松了一口气，他们已是遭受了创伤，而且还有一些人莫名的死了，他们已是充满了恐惧，这箫声停止，却是最好不过的事情了。

　　虽然灵心停止了吹奏玉箫，但是一是为自己一方营造了机会，自己一方已是占据了绝对的上风，再打下去，输的绝对是琉璃宫一方。

　　“霸绝天下！”

　　“沧海一击！”

　　抓住琉璃宫主虚弱的瞬间，狐千军和银纱一起出手，攻向了琉璃宫主。

　　琉璃宫主那里抵挡得住，一时间，其身体被打的四分五裂，一尊妖婴从其体内飞出，想要逃走，可是狐千军和银纱早有准备，怎么可能让他逃脱，二人联手发出一击，将琉璃宫主的妖婴直接给打得支离破碎，什么也没有剩下，一代海域霸主，就这样陨落了。

　　而另一边，也是进入了关键时刻，金风催动毒灵珠轰入了那邪修的体内，而金衣卫九人的拳头也是砸在了邪修的身体之上，海灵子更是从上方发动攻势，一道金光划过，那邪修的身体直接碎裂开来，自身的护甲都未能保护得了他，同样被毁掉了。

　　一尊元婴冲天而起，可惜还不待其逃走，便是爆发出凄厉的惨叫之声，片刻之间其元婴便是融化了，化为了一团黑色的汁液，惨不忍睹，这一切自然是因为毒灵珠，毒灵珠进入其体内，其蕴含的剧毒瞬间进入其经脉丹田之中，连他的元婴也是没能幸免，直接被腐蚀了，这便是毒灵珠的可怕之处了。

　　就这么片刻之间，两大盖世强者便这般陨落了，只剩下一堆残肢，连元婴都是破灭了。

　　不过他们的法宝和储物戒指却是留了下来，全都被收了起来，出了这么多力，不可能一点收获也没有，那样的话就太吃亏了。

　　琉璃宫主和其所请的帮手皆已被诛杀，琉璃宫一方败局已定，再怎么打，也会被水晶宫给灭了。

　　也就是说，从这一刻开始，海域要变天了，曾经统治了海域半壁天下的琉璃宫要被灭了，这是多么轰动的大事，琉璃宫主一死，还有什么人可以抗衡银纱宫主，而且其一方还有这般多的强者相助，琉璃宫一方剩下的力量还有什么人敢反抗，反抗的下场就是死，水晶宫一统天明星海域已成不可改变的事实，除非再有什么势力插手，不过以如今天明星的形势来看，应该没有什么势力会有心情来插手海域的事务了。

　　如此大的变故，那些正在争斗的海族皆是发现了，当发现琉璃宫主被诛杀之后，那些琉璃宫的强者皆是露出了惊惧之色，他们的大势已去，他们还能抵挡水晶宫的冲击吗？


第309章 银纱的心

　　“琉璃宫主已被我击杀，琉璃宫上下快快臣服，若有反抗者，一律杀无赦！”

　　银纱飞到了高空之中，充满了威严的对着周围海域大声的说道。

　　这场战争该结束了，她已经不想再看到海族相互厮杀，既然已经诛杀了琉璃宫主，那么她便着手接手整个海域了，琉璃宫上下必须臣服，只有如此，海域才能走向和平安宁，只要琉璃宫还存在，那么海域就将一直争斗不休，那将会有更多的海族成为牺牲品。

　　听到银纱的话，所有人都停止了争斗，那些琉璃宫的强者已是汇聚到了一起，每个人的脸上皆是浮现出挣扎之色，说起来他们有些不甘心，可是琉璃宫主已经死了，他们再反抗便只有死路一条了。

　　“你们还没有清醒吗？这场战争是谁引发的？是谁让我们海族相互厮杀的？到得现在我们海族已经死伤无数，难道这还不够吗？”

　　见琉璃宫的强者没有什么举动，还在那儿犹豫，银纱的声音不由再次响起，其声音中充满了悲伤之感，本是同根生，相煎何太急？她实在不想再对琉璃宫大开杀戒了。

　　听到银纱的话，不少海族的身体皆是颤抖了一下，脸上浮现出一抹悲凉之色，这场战争持续了这般久，他们的兄弟朋友有多少的死在了其中，难道还要继续下去吗？这样做值得吗？

　　片刻之间，不少琉璃宫的强者跪伏了下去，到得最后，所有琉璃宫的强者全都跪伏了下去，他们也不想再做毫无意义的抵抗了，已经死了太多的海族，他们已经厌倦了，所以他们臣服了，他们同样渴望海域的安宁。

　　这一刻，也标志着海域从此走向了统一，今后必将走向辉煌，海域变天了，但或许这才是无数海族心中真正所想要的结果吧！

　　一晃距离当初水晶宫统一海域已是过去了大半年的时间，当初水晶宫得到灵心的帮助，一举击杀琉璃宫主和那尊邪修，定立海域，使得海族归心，分裂了数万年的海域终于重新走向了统一。

　　当初灵心只是帮助银纱击杀了琉璃宫主和那尊邪修，其他的事情则是没有过问，他能够做这么多，已是对银纱仁至义尽了，不会再为其做其他的事情。

　　不过灵心自从当日入定后，就一直没有苏醒过来，似乎是在修炼，海灵子等人也不能打扰灵心修炼，因而只得让其暂时在水晶宫中修炼，等待灵心醒来后，再做其他的打算。

　　却没想到灵心这一修炼便是过去了大半年的时间，海灵子等人也只得一直在水晶宫中守护，而且毕竟这次是灵心及时出现救了水晶宫，所以银纱也是为灵心准备了最好的修炼之所，而且无论灵心他在其中修炼多久都没问题。

　　水晶宫本来便是建在海底一条难得的灵脉之上，灵气充沛，而银纱为灵心所准备的静室，更是条件最好的，那里是她平日里闭关之所，灵心在其中闭关修炼，可以说是最合适的。

　　有着金风、狐千军、海灵子还有金衣卫等人的守护，在这水晶宫中，就算是银纱想对灵心不利，都是几乎不可能的，他们这些人联手之下，完全可以将银纱击杀，也正因为如此，他们才放心让灵心在此修炼。

　　这大半年来，银纱一直忙着统一海域的事情，收服了琉璃宫中的诸多海族强者，把各大海域的势力全都给清理了一番，使之真正的实现统一，将整个海域都掌控在水晶宫中。

　　不过，经历了地宫的事情，又加上水晶宫和琉璃宫的连番大战，使得海域元气大伤，强者折损了大半，和以往相比虚弱了许多，起码强者的数量没有多少了，好在如今海外修真界也是元气大伤，加上海域已经统一，倒也不怕海外修真界发难，双方的实力还是持平的，保持在一个平衡点上。

　　这次赚了的是碧天云，由于请来灵心等人帮忙，加上其实力不错，现在已是掌控了大片的海域，成为了十片海域的大总管了，位高权重，倒是满足了他本来的计划。

　　而当初灵心收服的查云，现在也已经到了妖丹后期，现在已是成为了归云洞的洞主，没办法现在海域实力大损，他这种妖丹后期之人也得到了重用，而且灵心现在没怎么管过他，所以他的日子也是过得很舒坦。

　　“呼～！舒服，像做了一个梦一样，终于修炼到元婴后期了，也不知道用了多长的时间，恩？这是什么地方？还有女人的香味，还有点熟悉，是银纱那女人的，我怎么到这儿来了？”

　　水晶宫内，一间布置得十分雅致的静室之中，灵心悠然间睁开了双眼，正有些高兴，不过随即便是感觉自己既所在的地方有些不太对劲，因为他感觉到了银纱的气息。

　　“对了，我好像是在他们大战的时候进入了修炼的状态，之后的事情就不知道了，不过看现在这个情况，水晶宫应该已经赢了，不然我也没这么好的条件了，一定是因为我在修炼，所以金风他们才会将我带回水晶宫内，应该是这样子的，不过这个地方怎么看也像是女人修炼的地方，肯定是银纱那女人修炼的地方，我还是快些离开的好，恩？有人来了。”

　　灵心很快想清楚了一些事情，正当他想要动身离开之时，却是突然感觉到有人进来了，不由连重新摆出了修炼的姿态，装作还未结束修炼。

　　静室之门悠然开启，一道曼妙的身影走了进来，正是银纱宫主，这半年来，她有空便会进来看看灵心，这已经不是第一次了，对此，金风他们都习惯了，也没人阻拦她，因为金风有着灵心的记忆，自然知道灵心和银纱之间发生过什么事，所以才会放心让其进入。

　　“果然是这个女人，她进来做什么？难道是来看我的不成？金风那笨蛋也不知道拦住她，就不怕她对我下杀手吗？”

　　灵心在心中暗骂，他之前之所以没有立刻出去，就是因为感觉到银纱来了，他是真不想与其见面，现在他只希望这个女人看完自己就快点离开，他还想早点走呢！

　　银纱没有发觉灵心已经苏醒了，一步一步的走到了灵心的身前，随即坐到了灵心的身边。

　　“咯咯，长得还真是挺好看的，我倒是希望你一直这样修炼下去，一直都不醒来，这样我就可以一直看到你了，可惜，你心中一直很讨厌我，不过当你知道我有危险的时候，你会赶来救我，就说明你的心中还是在乎我的。”

　　银纱伸出玉手轻轻在灵心的脸上抚过，脸上浮现出淡淡的笑意，低声自语着，自己说给自己听，显得颇为怪异。

　　“我在乎你个头，我心里面现在还很不爽呢，还对我动手动脚的，拜托你快点走。”

　　灵心的心中显得很是郁闷，他可不想一直被这女人摸，典型的又在占自己的便宜啊，他现在最想的就是这个女人快些离开。

　　突然之间，银纱轻轻的在灵心的额头上吻了一下，脸上满是妩媚之色，随即其再次吻向了灵心，这一次却是冲着灵心的嘴去的。

　　这灵心哪里还能够忍耐啊，身形一动，直接离开了玉床，闪避过了银纱的亲吻，站在了银纱的身后，与其保持了一定的距离。

　　“够了啊，你别再来了啊，我的忍耐是有限度的，我拜托你，我和你没瓜没葛的，你犯不着总是来缠着我吧，我救了你两次了，就算我上辈子欠你的，我也已经还清了，以后我们没关系了。”

　　银纱还未说话，灵心已是开口对其说道。

　　银纱此刻也是转过身来，看向了灵心，其眼中竟是闪过一道伤感之色，似乎是被灵心的话给伤到了。

　　“你真的这么恨我？那你为什么要来救我？你心中明明也是在意我的，你为什么总是要拒我于千里之外呢？”

　　“我对你没什么恨不恨的，我们两本来就不是一个世界的人，我只是一个小人物，我喜欢逍遥自在，陪陪我的老婆女儿，这就够了，而你是现在海域的霸主，是海族的王，我救你是因为我不想和我有关系的女人被别人糟蹋，仅此而已，现在你没事了，我也可以放心的离开了，继续过我的逍遥自在生活，而你呢，可以继续做你的海族女王，这样也挺好的，不是吗？”

　　灵心此刻恢复了正色，颇为平淡但却明显很是认真的对银纱说道。

　　灵心毕竟拥有着前世的记忆，而且他的思想颇为传统，不管他和银纱之间的事情是怎样发生的，但是作为一个男人他都要为此负责，他对银纱虽然没有什么爱或者恨，可是毕竟和自己有关系，他虽然不会去接纳她，但也决不能允许别的男人侮辱她，这是作为一个男人的基本原则。

　　“灵心，这么多年来，你是第一个，也是唯一一个让我有感觉的男人，我的身体也只有你碰过，我知道你是修真者，而我只是一头海妖罢了，你看不起我也很正常，这就是我们之间的隔阂吗？”


第310章 为了你值得

　　“不是，我从不歧视妖族，因为我身边的人几乎都是妖族，我说过了，我们是两个世界的人，不可能在一起，我问你，你说我是唯一一个让你有感觉的男人，那么为了我你什么都能舍弃吗？若是我让你放弃海域，以后跟着我，你会愿意吗？”

　　为了让银纱死心，灵心将自己心中的话全部说了出来。

　　每个人都有在乎的东西，都有其追求一生的东西，而对于银纱而言，她执掌水晶宫这么多年，不就是为了能够同一海域，成为海族唯一的王吗？这是她一生的追求，而今好不容易实现了，她还会愿意舍弃吗？

　　果然，听到灵心的问话后，银纱沉默了，水晶宫是她的心血，是她上万年经营的心血，如今终于打败了琉璃宫，她如愿以偿的成为了海域唯一的王者，要让她舍弃这是如何的困难。

　　看到银纱那沉默的表情，灵心不由转身向着静室之外走去，他知道银纱不会舍弃海域的一切，所以他也没必要再与其说什么，而且相信此次之后，银纱也不会再来找自己了，这或许也正是他想要的结果。

　　“我愿意，为了你，我可以舍弃一切。”

　　突然之间，银纱大声的说道。

　　而听到这句话，灵心的身体一下子停住了，心中震动无比，他似乎有些不相信自己所听到的。

　　“你疯了吗？水晶宫是你的心血，你真的愿意舍弃？这样值得吗？”

　　“值得。”

　　仅仅只有两个字，但却坚定无比，没有丝毫的犹豫，显然银纱已是下定了决心。

　　“为什么？”

　　灵心转过身来，满是不明白的问道，他很想知道答案，她为何可以为了自己而放下一切？

　　“因为我不想自己将来后悔，你是唯一让我心动的男人，若是错过了，或许会是我一生的遗憾，海域的一切我其实已经看透了，这也要感谢你那天所吹奏的箫声，让我懂得了舍得的真意，有舍才有得，曾经的梦想我都已经实现了，现在该是我追求其他的时候了，不管你是否爱我，只要让我跟着你，我相信我一定会让你真正的爱上我的。”

　　银纱露出了丝丝迷人的笑容，说完了这番话，似乎整个人都轻松了许多一般。

　　而灵心听完这番话却是被震住了，他没想到银纱会如此想，这有些超乎他的想象了，反倒是他现在不知道应该说什么好了。

　　“其实我没有你想象中的那般好，你没必要为了我放弃你的追求，而且我有三个心爱的女人，就算你和我在一起，也最多只能得到我四分之一的爱，这样对你并不公平，所以你还是改变主意吧！”

　　“我不在乎，无论是你们人类，还是我们海族，优秀的男人哪个不是三妻四妾的，越多人喜欢你，说明你越优秀，我只是想与我心爱的男人在一起，其他的我并不在意，你给我一点时间，让我把海域的事情处理完，将海域交给别人打理，之后我便再也不插手海域的事情！”

　　对于灵心所说的，银纱却是一点也不在意，脸上依旧洋溢着笑容。

　　银纱目不转睛的看着灵心，等待着灵心给她一个答复，她真的很希望灵心能接纳她，虽然她一直以来都是高高在上的女王，冷傲、高贵，让人无法靠近，可是灵心的出现，彻底的改变了她，即便她再怎么强大，可她本质上依然是个女人，她无法压抑内心的感情，万物皆有情，为了这个唯一让她动心的男人，她可以为其改变自己。

　　看到银纱那期待的目光，灵心感到有些头疼，说起来，自己前世够悲惨，到死了也是一个光棍，唯一喜欢的一个女人还背叛了他，可是今生他很幸运，遇到了几个让他值得用一生去守护的女人，他不想辜负深爱自己的女人，他总是极力的呵护爱自己的女人，他看得出来，银纱没有骗自己，所说的每一句话，都十分的真诚，她是真的爱上了自己，不过这却让他有些为难了。

　　这没人爱很悲哀，可是若是爱你的人太多了，那也会是一种痛苦，感情不是儿戏，一旦接纳，那便是一生的承诺，这是一种责任，需要自己用一生去守护。

　　“银纱，那个……我也不知道该怎么说，自从在那个山谷中与你……，我其实也经常会想起你，连我自己也不知道为什么，或许这便是缘分吧，虽然我自认自己不是一个花心之人，可是这感情的事情有时真的难以把握，我承认我也对你有感觉，要不然在听到你有危险之后，我也不会赶来救你了，你为了我可以放下一切，所以……你应该明白我的意思了吧？”

　　灵心说了半天，最后连他自己也不知道自己在说些什么了。

　　银纱身形一动，已是扑入了灵心的怀中，紧紧的抱住灵心，同时在灵心的脸上亲了几下。

　　“咯咯，这是我这一辈子最开心的事情了，谢谢你，灵心，给我一点时间，很快我就会永远陪着你了。”

　　银纱显得很是开心，她哪里还不明白灵心的意思呢，如她所期待的一样，灵心接纳她了。

　　“我现在还有些迷糊，我还不知道该怎么去和訫儿还有紫萱解释呢，我不想自己女人不和，真是麻烦的事情啊，到时候你自己解决吧，女人间说话也方便一些。”

　　灵心的脸上露出丝丝无奈之色，银纱高兴，他却是有些发愁，怎么对紫萱和冰訫儿说，这也是一件很麻烦的事情。

　　“放心吧，我不会让你为难的，大不了我退步，让她们当姐姐，总之，我一定会把所有的事情都解决好的。”

　　对于灵心的担心，银纱自然是明白，她明白自己该怎么做，反正她是绝不会让灵心难做的，毕竟若是让自己心爱的男人烦心的话，那她也就没资格说自己爱灵心了。

　　解决了银纱的事情，灵心忽然也是感到自己心中的一个心结解开了，整个人都轻松了一些，虽然要去面对冰訫儿和紫萱，不过灵心并没有太多的担心，他相信她们一定会理解自己的，自己只要更加的呵护她们，一切都会是和以往一样的。

　　由于银纱还要处理海域的一些事情，所以还不能随灵心一起离开，而灵心要忙着赶回大陆，因此二人却是不得不分开了，不过这种短暂的分别，是为了以后永远在一起，所以他们彼此都愿意等待。

　　茫茫海域之上，海风吹拂，显得很是平静，再没有以往的腥风血雨了，整个海域都显得安宁无比，十几道身影在海面上自由的飞行着，正是灵心一行人。

　　从水晶宫通过传送阵传送到外围海域，灵心一行人便是开始向着大陆飞去，离开了这么久，紫萱他们也应该很担心了，早点回去也是对的。

　　“你们几个干什么？干嘛这幅表情？想笑就笑出来好了。”

　　一路上狐千军、海灵子几人皆是怪怪的，想笑又不敢笑，很明显这都是因为灵心，因此，灵心也是受够了，他们要是笑出来还好一点。

　　“哈哈哈，我忍不住了，本尊别生气，我实在是忍不住了，哈哈哈！”

　　灵心呢的话音刚落，金风便是大声笑了出来，虽然他很想忍住，可是越是忍耐越是忍不住。

　　“你就笑吧，一个个的看我笑话是吧，还不快化为本体，这样飞要等到什么时候才能赶回去啊？”

　　灵心没好气的瞪了金风一眼，让其快些化为本体，谁笑自己，就要让他付出点代价。

　　不敢违背灵心的意思，金风瞬间化为了一头生有十二对金翅的巨大金蚕，不得不说，其实金风的本体显得很是可爱，倒是没有一丝凶恶之感。

　　瞬息之间，所有人全都到了金风的背上，随即金风扇动金翅化为一道金光在海面上划过，一闪而逝，瞬间便是失去了踪影，其速度简直快到的极致。

　　灵心心中颇为郁闷，金风、狐千军等人之所以一直想笑，就是因为他们离开之时，银纱当着所有人的面亲了他，还叫他什么宝贝，要听话之类的，被狐千军等人听到，这回是什么面子都没有了，他居然被人看笑话了。

　　不过这些都是小事，灵心也不是十分在意，反正笑过也就完了，众人最近都辛苦了，放松一下也是不错的。

　　虽然忙着赶回大陆，不过灵心还是先回了一趟重生岛，如今事情几乎都做完了，也是时候处理一下这些海族的事情了，他也不可能让他们一直留在重生岛之上。

　　到如今，重生岛上还有着十七名海族，最强的自然是狄龙，出窍期的修为，其他人则全都是妖丹期的修为，在从水晶宫回来之前，灵心已是考虑好了一切，早已对这些人做出了安排。

　　银纱答应将碧青府划分出来，交给灵心处理，其中所有的事情都由灵心做主，而这里也是灵心安排他们的地方。

　　在灵心的计划中，让狄龙做碧青府的府主，不过他不喜欢碧青府这个名字，所以将其改名了，改成了腾龙府，这里也算是他在海域的一个大本营，以后可以不受水晶宫的管理，让自己手下的这些海族进驻其中，这也算是一个不错的安排了。


第311章 重建天罡宗

　　红儿四人都很舍不得灵心，都想跟在灵心的身边，不过显然这是不现实的，好在灵心对她们说，她们依旧是自己的人，他们在海域中，也是在为他打理一切，灵心也不是再也不会来，以后他有时间也是会进入腾龙府中的，反正无论他们这些人被安排在哪里，他们都是灵心的人，都会受到灵心的庇护，可以安心在海域中修炼。

　　好不容易安顿好了狄龙等人，灵心便是带着众人赶回大陆，他相信狄龙可以处理好所有的事情，毕竟只是接手腾龙府罢了，布置一番，整顿一下，说起来也不是太过困难。

　　一回到紫灵山庄，众人自然是欢呼一片，到得如今，几乎所有的事情都已经忙完了，也就是说大家都可以休息一下了，而灵心也不用四处奔波了，大家又可以恢复以往的平静生活了。

　　当初灵心从海域回来便是传授了张玉儿修真之法，并且亲自为其筑基，这才过去了一年的时间，张玉儿如今已是到了筑基中期，这种修炼速度也是不慢了，为此，灵心也是奖励了张玉儿一件下品宝器。

　　而冰灵儿这小丫头这一年来都是与张玉儿在一起，两人一起修炼，她也是修炼到了筑基后期巅峰，差一步便是可以突破到元化期了，冰灵儿的天资极佳，只要肯认真修炼，修炼速度不比任何人慢，所以灵心也不逼她修炼，一切顺其自然，他相信冰灵儿不会让他失望的。

　　“紫萱、訫儿，我有事情和你们说。”

　　紫灵山庄的花园凉亭之中，只有灵心、紫萱和冰訫儿三人，灵心也是想将一些事情告诉她们。

　　“我们也有事情和你说。”

　　出乎意料的是，紫萱和冰訫儿同样也有事情要对他说。

　　“哦～！那你们先说好了。”

　　灵心没有先说出来，而是让她们先说，他也很想知道，她们有什么事情需要和自己说。

　　“我们准备重建天罡宗。”

　　“重建天罡宗？”

　　灵心明显有些意外，他还没想过这些事情。

　　“这是我爹当年的对我们的期望，若是可以为天罡宗报仇，自然是要重建天罡宗，以我们现在的力量要重建天罡宗应该不是什么难事，你说呢？”

　　冰訫儿一脸期待的看着灵心说道。

　　“这倒也是，要重建天罡宗也不是不可以，只是，你们打算将天罡宗建在何处？”

　　沉吟了片刻，灵心很是平静的询问道。

　　“当然还是在九华山中，那里是个不错的地方。”

　　“我看不好，要重建的话，就要换个地方，我看秦岭就不错，论天地灵气的充裕程度，秦岭也是上佳之选，而且既然是重建，光是在大陆还不够，还要进入海外修真界，不能再让天罡宗像以前那般封闭，不然重建了也没有多大的意义。”

　　灵心想得比她们都远，既然要重建天罡宗，自然不能再和以前一样了，许多事情都要改变，有变革才会有进步，以前的天罡宗实在是太弱了，相比于海外而言，根本什么都算不了，为了让天罡宗强大，就一定要与海外修真界接轨，不能再蜷缩于大陆了。

　　大陆这么多年来，一直都很弱，大猫小猫两三只，门派更是只有那么几个，而如今更是只剩下御兽谷和天狐谷了，大陆已是越发的虚弱了，若是在这样下去，说不定哪一天大陆修真界的修真者就将绝迹了。

　　如今大陆上没有了太多的门派，却也是天罡宗的一个机会，大明国的那么多凡人，便是天罡宗弟子的来源，可以继续搭上四家世家这条线，在世俗中挑选根骨好的弟子，现在灵心并不缺少资源，灭了血神宫、金蚕宗已是让灵心积蓄了大批的资源，足够支撑很长时间了，至于以后，等天罡宗步上了正规，自然也就不用再让灵心操心了。

　　“恩，你说得对，就按你的意思办，我们去选好地方，便可以开始重建了，对了，你有什么事情要对我们说的啊？”

　　“是啊，现在可以说了。”

　　冰訫儿和紫萱皆是同意了灵心的提议，随即问起了灵心之前想说什么事情，毕竟这件事情已经有了结果，就该是灵心说了。

　　“天罡宗重建的事情，你们去安排好了，到时候要布置阵法什么的，让我来就行了，其他事情我就不管了，至于我想说的事情，这个嘛，那个……简单明了的说，就是我和水晶宫的银纱宫主有点关系。”

　　犹豫了半天，灵心还是大着胆子说了出来。

　　“什么？你们有什么关系？哦～！我知道了，你背着我们去找女人了，你真是太让我失望了。”

　　紫萱一听，脸色大变，脸上明显露出不满之色，也是生气了，而一旁冰訫儿也是如此，今日灵心若是不能给出一个合理的解释，这事情怕是难以解决了。

　　“你们听我说，不是这样的，事情是这样的……大体就是这样，她都愿意为我放弃一切了，你们说我能怎么办啊？”

　　见紫萱和冰訫儿生气，灵心也是不敢有丝毫的隐瞒，连将他与银纱之间的事情一五一十的告诉了二人，除此之外，别无他法，他相信紫萱和冰訫儿都是女人，她们应该能够理解的。

　　“原来你们当初在那个山谷中还有这种事情，你都没有告诉过我们。”

　　“不是，我是不像你们生气，我绝不是要骗你们，我对天发誓，我要是辜负你们，我必定天打雷……”

　　灵心急了，不由指天发起誓来，不过还未说完，便是被紫萱和冰訫儿一起将嘴给捂住了。

　　“不要乱发誓，我们又不是不相信你，这次原谅你了，又让你骗到一个女人，真是便宜你了，我们女人之间的事情，我们自己会解决的，你就不用担心了，以后要是再有这样的事情，我们一定把你阉了。”

　　听到这话，灵心下意识的捂住了下面，这也太吓人了，这女人发起火来，的确是够恐怖的，自己哪里还敢出去拈花惹草啊，再说了，自己也不是那种人啊，这次的事情也不是他招惹的啊，说起来他还真是挺冤枉的。

　　“两位老婆大人，你们也太狠了一点吧，你们居然敢威胁我，我决定了，我要惩罚你们一下，还想阉自己的老公，我就让你们见识一下我的厉害。”

　　灵心忽然坏笑了起来，一把搂住两人，身化残影离开了花园，只传来两道惊呼之声，显得很是惊慌，想要挣脱，不过落在灵心的手中又怎么可能逃脱呢，她们注定是难逃灵心的魔爪了。

　　想要重建天罡宗，这可不是一件简单的事情，需要做的事情多了，光是建立天罡宗的山门便不是一件容易的事，需要耗费极大的力气。

　　还有天罡宗现在没什么弟子，就那个十几个人，毕竟海灵子他们是妖修，说起来是不算天罡宗的弟子的，他们只是灵心的人，而且在修真界门派中也不可能存在妖修弟子，不然在修真界是很难立足的。

　　修真界中，门户之别，正道、魔道和妖道都是分明的，还没有哪个门派是兼容各种修士的，这会被修真界其他门派视为异端，不会让其存在下去的。

　　灵心虽然很想偷懒不去管这些事情，但是奈何天罡宗人手不够，他也只得四处奔波了，首先是确定建立山门的地方，无论是在大陆还是海域，这两边都需要挑选好位置。

　　秦岭这边，必须先和秦岭山脉中的那些妖修、灵兽依旧隐世的高人打好关系，让他们不至于来破坏，当然还要取得乐余老人的支持，为此，灵心也是亲自去了一趟乐余老人所在的山谷，虽然乐余老人在闭关，不过灵心还是去打扰了一下，让乐余老人知道他的打算，同时又在秦岭中宣布了一些事情，反正以后天罡宗在此建立之后，是不会打扰秦岭中其他人的修炼的。

　　海域这边倒是比较好办，有着银纱帮忙，很容易在海域中寻找到了一个不错的岛屿，作为天罡宗在海域的立足之地，而且银纱更是答应帮灵心在海岛之上建立山门，反正这对于海族而言，也不是什么难事。

　　不过海域倒是有银纱负责解决，至于大陆这边就要灵心他们自己解决了，毕竟不可能什么都让水晶宫来完成，这建立山门自然是需要诸多的材料的，一般世俗之中的材料肯定是不行的，哪些材料可不能保证建成的宫殿楼阁上万年不会腐朽，必须要使用修真界的材料才行。

　　为此，灵心带着金风去了海外修真界联盟，他还买的东西很多，小小的明伦群岛怕是吃不下，还是去海外修真界联盟，那里是海外修真界的汇聚之地，还有一些别的星球的修真者往来，想必各种材料也不会缺少。

　　海外修真者联盟是为了对抗海族而建立的，乃是诸多在海域修行的修真者联合建立，占据了大片的海域，其中有着不少的岛屿，甚至于有不少的岛屿是人为缔造的，用于修炼，同时也可以形成诸多的阵法，乃是数万年前的那些前辈遗留下来的。


第312章 蓝清商会

　　要前往海外修真者联盟，若是靠自己飞的话，怕是要浪费不少的时间，即便是如今灵心实力大进，加上有金风在身旁，同样需要耗费不短的时间，当然金风可以依靠短距离的瞬移赶路，只不过金风连海外修真者联盟在什么地方都不知道，总不能在海域中乱跑吧。

　　好在明伦群岛有通往海外修真者联盟的传送阵，都是数万年前遗留下来的，这在整个天明星都是颇为少见的，在海域中，这也是主要的来往方式，同时也是一项不菲的收益，每年传送阵都可以带来大笔的灵石收益。

　　“这里便是海外修真者联盟啊，果然气象不凡啊，这里的城池可够大的，居然还有悬空城，这却是和世俗不一样了，这里的修真者数量也是不少，天上御剑飞行的，到处都是，走，我们去逛逛，看看有什么稀奇的东西。”

　　出得传送阵，灵心便是被眼前的景象给震住了，这里才是真正的修真者的世界，有一种梦幻之感，尤其是那些悬空的城池、宫殿，仿若天宫一般，让人感觉这里已经不是凡间了，而是已经进入仙界了。

　　这一片群岛名为域灵仙岛，很是辽阔，所有的岛屿连在一起，方圆不下十万里，大大小小的岛屿不下万座，最大的岛屿更是有着方圆万里大小，已是堪比一块大陆了，其上生活着无数的凡人和修真者，这里同样有着王朝国度，而且不止一个王国，光是这最大的岛屿之上，便是有着三大王朝，传承久远，这些王朝的背后都有着修真门派的存在，三大王朝就代表着三大宗派，各自占据一方，三足鼎立。

　　而在岛屿的中央有着一座最为庞大的城池，名为海天城，乃是海外修真者联盟所在之地，也是修真者的汇聚之地，在这里几乎没有凡人，全都是修真者，而天空中的那些悬空的宫殿，便是一些大人物的行宫，一般人是无法进入其中的，而那座悬空城更是海外修真者联盟的核心所在，能够进入那里面的都是有身份有地位之人，要么是实力强横之辈，要么便是有强大大背景，代表了一个宗派，反正寻常人等，是没办法进入其中的。

　　不过经历了地宫的事情后，海外修真者联盟也是损失惨重，不少强者陨落，就连其中的超级强者都是元气大伤，一时间，海外修真者联盟显得也是有些萧条，没有以往的那般繁荣。

　　灵心这次是来买卖一些东西的，对于这海外修真者联盟的事情倒是没什么兴趣，他们怎么样都与自己无关，而那些所谓的大门派，经过地宫的事情后，想必也没多大能耐了，无论是仙道三门，还是魔道二宗，都是有些惨不忍睹，当然，那神秘无比的烟水宫和天音谷倒是没有什么消息，而且上次他们似乎也并未参与地宫之事，所以这两大宗派如今应该是实力犹在，一点也没受到损伤，可惜啊，这两宗又不参与什么争霸，也不知道他们到天明星来做什么。

　　在海天城中逛了一圈之后，灵心和金风便是进入了一家名为蓝清的商会之中，这是海外修真界第一大派——海清门所开设的，也是这域灵仙岛之上最大的商会，东西也是最为齐全的。

　　这蓝清商会拥有数十层高的楼阁，还有成片的宫阙商铺，进出的修真者极多，这里基本上什么东西都有，什么法宝、丹药、材料、灵兽、妖兽等等，甚至于连修真功法、神通法决都有出售，关键是看你有不有灵石，有灵石一切都好办，没灵石，看到再好的东西，也别想得到手，至于抢，还是省省吧，别人能在这里屹立上万年，尤其是那般简单的，若是没有点手段，早就被人给灭掉了。

　　由于灵心这次是和金风一起进入蓝清商会之中，凭借金风的分神期修为，绝对是十分显眼的，因而那蓝清商会中的一位出窍中期的主管都是亲自来接待了，带着灵心二人进入蓝清商会中四处查看，很是耐心的为灵心和金风介绍着，这可是贵客，他们得罪不起。

　　“杜主管，先不说我们要买什么，我们这里有点东西，你帮我们看看能够换取多少的灵石。”

　　在蓝清商会中看了一会儿之后，灵心便是开口对这位杜主管说道。

　　这人名叫杜子峰，中年人模样，为人老道，执掌蓝清商会也是有多年了，在海清门中也是有着不低的地位。

　　“不知道是什么东西？二位贵客尽管取出来就是了。”

　　“我要卖的东西个头有些大，在这里恐怕不方便取出来。”

　　“哦？明白了，二位贵客请跟我来。”

　　杜子峰一听，似是有些明白灵心的意思了，连起身请灵心和金风去其他的地方。

　　闻言，灵心和金风也不多说，直接跟着杜子峰走了，他也知道，这蓝清商会中肯定有那种大的空间，专门用来存放大件物品的，利用须弥纳芥子之法布置出来的空间，就算是一座山也可以放得进去。

　　灵心这次要出售的东西，自然是在南疆十万大山中猎杀的那些强大毒兽，这些都是难得之物，想必可以换取不少的灵石，那些东西都收在了纳空镜和玉罗戒中，这都是至宝，灵心自然不可能将其取出给这杜子峰看了，不然自己恐怕难以离开这里了，怀璧其罪的道理，灵心是很明白的。

　　不多时，杜子峰便是带着灵心和金风进入了一座宫殿之中，这座宫殿看上去并不算大，不过其中的空间却是大得吓人，显然是专门布置过的。

　　“这里想必应该够了吧，请将东西取出来吧。”

　　“好，杜主管可看好了。”

　　灵心点了点头，一挥手，堆积如山的毒兽尸体便是出现在这个庞大的空间之中，饶是这空间够大，也差点被堆满了，没办法，那些实力强横的毒兽，体型也是大得吓人。

　　饶是杜子峰见过大世面，此刻也是被眼前的景象给震住了，双眼瞪得极大，简直有些不敢相信。

　　不过这也正常，灵心将金蚕宗培育了上万年的毒兽给杀了个精光，这里的毒兽尸体都是元婴期以上的，那些金丹期的灵心都没去管了，只是挖出了毒珠罢了，实在是太多了。

　　“杜主管，我的这些东西，你们蓝清商会应该都会收吧？”

　　见杜子峰发呆，灵心不由含笑说道。

　　“咳咳，让贵客见笑了，我还真是没见过这般多高级毒兽的尸体，我们蓝清商会打开门做生意，既然有生意上门，又岂能不做，这些东西我们自然会收，再多我们也会收，不知道道友是从哪儿弄来这么多毒兽尸体的？”

　　杜子峰轻咳两声，显得有些尴尬，此刻他连对灵心的称呼都变了，他是出窍中期的修为，可是却叫起了灵心道友，可见他是真的被震撼了，同时他也十分好奇这些毒兽的来历。

　　“呵呵，这也没什么，这些都是我灭了金蚕宗得到的，反正我留着也没什么用，所以就拿来换点灵石。”

　　“什么？你把金蚕宗灭了？”

　　杜子峰被灵心的话给吓了一大跳，显然这个消息对他而言，很是震撼。

　　“有什么不对的吗？”

　　灵心有些不在意的问道。

　　“那金蚕宗虽然只是大陆上的一个门派，可也是传承久远，极其神秘，传闻中那金蚕老祖乃是分神期的强者，要灭金蚕宗谈何容易，一般人连金蚕宗在何处都是无法找到，道友居然说灭了金蚕宗，真是让我很是惊讶，道友果然非凡人啊，我马上让人清点这些毒兽，具体的价格还需要等一段时间，两位道友请随我去稍作等待。”

　　杜子峰能成为蓝清商会的主管，自然也不是等闲之辈，虽然惊讶，不过很快便是恢复了平静，不去说其他的事情，而是重新回到了生意之上。

　　对此，灵心也没什么意见，蓝清商会在海外修真界的声誉极佳，他也不怕其吞了自己的那些毒兽尸体，因而也是放心的将这些东西交给了蓝清商会，他自己则与金风跟着杜子峰离开了。

　　此刻，灵心也是成为贵宾了，被邀请到贵宾室中喝茶，面前还摆放着一些灵果，这种待遇，一般人是享受不到的。

　　“灵道友，我刚才看到那些毒兽的毒珠都不在了，想必应该都在你的手中吧，不知道那些毒珠你打算出售吗？”

　　这刚一坐下，杜子峰便是开口问起了毒珠的事情，这些也是在灵心的意料之中，对于毒兽而言，毒珠无疑是最为珍贵的，用处也是极多，无论是炼丹还是炼器都有用处，甚至于可与用来辅助修炼，当真是妙用无穷。

　　“当然，毒珠都在我的手中，我也打算出售一些，这些便是我要出售的毒珠，一共一百颗，大多都是元婴期的，有五颗是出窍期的，杜主管看看吧！”

　　没有多说什么，灵心直接取出了一百颗各色的毒珠，这可都是毒兽的精华所凝，也只有到了金丹期的毒兽才能凝聚，很是珍贵，尤其是出窍期的毒兽毒珠，那更是很罕见，价值不菲。


第313章 拍卖会

　　杜子峰再一次被灵心的举动给震住了，出手间，百颗各色毒珠，甚至于其中还有出窍期的毒兽毒珠，他在这蓝清商会待了这么多年，也是第一次看到有人出手这般豪气的，这下子，灵心真的是成了蓝清商会的贵宾了，这次也的确是一笔大买卖。

　　“这些毒珠可都是好东西啊，这里面金丹期的毒珠，我给你五千块下品灵石一颗，元婴期的要根据其品级来定，但起码也是两万万下品灵石一颗，至于这出窍期的，的确是好东西，就两万中品灵石一颗如何？这个价格也不低了。”

　　片刻之间，杜子峰已是对灵心取出的毒珠报出了价格，而且还颇为详细。

　　“杜主管你是行家，这些事情你来做主好了，我相信杜主管不会让我吃亏的。”

　　灵心并未说什么，含笑答应了，他也相信对方还不至于会骗自己。

　　“那是当然，我们蓝清商会做生意向来是童叟无欺的，绝不会让道友吃亏的。”

　　见灵心如此爽快，那杜子峰也是颇为高兴，同时心中对灵心也高看了几分。

　　灵心这一次是将所有的收获全都整理出来卖掉了，反正留着也没多大用处，一些对他无用的东西，还是全部换成灵石最好，毕竟灵石才是修真界中的硬通货啊，到哪儿都用得上，无论是买东西还是修炼，全都是必须的。

　　不过还是有一些颇为特殊的材料被灵心流了下来，比如金翅蜈蚣的金翅，还有血神宫那头古怪灵兽留下的那一对金色羽翼也是被灵心留了下来，这些东西不算太大，说不定自己以后还用得着。

　　说起来，这次灵心清理得很彻底，连上次在海域中击杀了天蛇，所拔下来的那身蛇皮都被他给卖了，其实那也是不错的东西，但是一想起那条淫蛇，灵心就很不爽，用那蛇皮来炼制什么东西，想想还是算了，免得自己恶心。

　　至于这连番杀戮得来的那些法宝，灵心却是一件都没取出来，准确说是他没带在身上，如今既然是要重建天罡宗，没有一点储备怎么行呢，那些法宝丹药就留着，当时天罡宗的储存了，日后招收了弟子，也不至于会缺少法宝了，最起码低级的法宝是不会缺的。

　　很快的，杜子峰便是将灵心这次拿来出售的东西给清点完毕，也计算出了最后的价格。

　　“灵道友，你这次拿出来的东西品质都不错，我已经让人计算过了，总共是六百二十万块下品灵石，当然也可以换成中品的，至于上品的，这就没办法了。”

　　听到杜子峰给出的最后价格，灵心的心中不由剧烈震动了一下，虽然他也知道自己这次拿来出售的这些东西价值不菲，可也没想到可以卖到六百多万块下品灵石，这可是一大笔灵石啊，换成中品的，也有六十几万块啊！

　　不过灵心早就不是当初那个懵懂的少年了，他也是经历了许多的风雨，而且见过大世面了，这六百多万块下品灵石虽然多，但在他眼中也不是什么大不了的事情，他当初从灵龟洞、盘蛇洞和云归洞中就得到了好几百万块下品灵石，而灭了血神宫和金蚕宗，同样是获得了几百万块，再加上在海域灭杀琉璃宫主和那邪修，得到了他们的储物戒指，这加起来，灵心身上的灵石已是超过千万块，而且还有几十万块中品灵石，他已是富得流油了，而最为重要的是，他得到了无邪尊者留下的十万块上品灵石和一部分极品灵石，这就已经超过千万下品灵石了，所以这六百多万块下品灵石，还真算不了什么，但是也比没有的好，谁会嫌弃灵石多呢？

　　“全部换成中品的吧，用于修炼什么的，也方便一点。”

　　心中微微吃惊了一下，灵心便是恢复了平静，很是淡然的说道。

　　而灵心这般表现，更是让杜子峰觉得灵心高深莫测，连几百万块灵石都这般淡然，这绝不是普通人所能做到的。

　　“好，你等一下，我马上去准备灵石。”

　　说话间，杜子峰再次离开，这般大数额的灵石，他也要亲自去准备一番，一般人是没资格动用这般大数额的灵石的，所以就算有大生意，也要主管去接待，一般人是处理不了的。

　　“大哥，我们现在应该不缺灵石了吧？”

　　杜子峰一走，金风便是笑着对灵心说道。

　　叫灵心大哥，这也是灵心的意思，免得被别人看出什么来，对此，金风却是没什么意见，只是他这孩童的外形，走到哪儿都会被人注意，没办法，谁让他的修为那般高呢，而且能够有这般高的修为还是孩童状的，那就只有一个可能，那就是他是妖族，人类再怎么修炼，也不可能在这般小的年龄便修成元婴，使得自身不再变化。

　　“加上这批灵石，差不多有三千万下品灵石了，数量倒是不少，不过别忘了，我们这次还要买不少东西呢，那花的灵石也不少，反正现在的灵石也基本够用了，但是话又说回来，我们身上这点灵石，还买不起一件灵器呢，哪怕是下品的，咱也买不起，我们也就只有在天明星上算土财主，进入修真界中，我们就成穷光蛋了。”

　　灵心已是在计划进入修真界中的事情了，修真界广阔无比，强者如云，绝不会像天明星上这般，强者就那么几个，而且也不会这般缺少法宝丹药了。

　　“说的也是，不过也没什么大不了的，以大哥你的本事，害怕会弄不到灵石吗？而且那水晶宫的灵石应该也不少吧，还不都是你的，只要你肯开口要，她人都给你了，还会在乎灵石吗？”

　　金风此刻是个小孩子模样，可却偏要摆出一副坏笑的样子，看上去很是好玩。

　　“我是靠女人吃软饭的人吗？没事不要胡说，不然我让你几十年都出不来。”

　　灵心没好气的在金风的脑袋上狠狠的敲了一下，痛得金风直咧嘴，不过听到灵心的威胁，金风连捂住了自己的嘴巴，虽然他是灵心的身外化身，可也是有思想的，就算和灵心的意识出自同源，但毕竟也不一样，尤其是他现在是小孩子的模样，他却是沾染上了一些小孩子脾气，他自然不想被灵心收入身体之中，那样就没得玩了。

　　在灵心和金风吃了一会儿灵果之后，杜子峰终于是回来了，在其手中还有着一个储物袋，显然所有的灵石都被放在了其中了，储物袋的空间虽小，但是放六十几万块中品灵石，还是没有问题的。

　　“灵道友、金道友，让你们久等了，这里面有六十二万块中品灵石，你们清点一下。”

　　“不用了，我相信杜主管是不会骗我们的。”

　　接过储物袋，灵心看都未看，直接将其收了起来，这也算是一种对人的信任了，也可以增加对方对自己的好感。

　　“呵呵，灵道友，这块是我们蓝清商会的贵宾玉牌，拿着它，你今后就是我们蓝清商会的贵宾了，到任何我们蓝清商会名下的店铺买卖物品，都可以获得九折的优惠，当然还有其他的一些好处，而且我们蓝清商会在附近几颗星球之上，也有着店铺，就算是灵道友你们离开了天明星，这玉牌也是有着一些用处的。”

　　显然，灵心的举动赢得了杜子峰的好感，说话间，再次取出了一块巴掌大的翠绿玉牌递给灵心，这种玉牌颇为珍贵，乃是蓝清商会的贵宾持有，论价值可比海宝阁那种贵宾玉符要高级多了，用处也大得多。

　　“多谢了，对了，我们还打算购买一些材料，我这里有一份清单，杜主管帮我们看一下，还有我想买一些颇为高级的材料，高级玉石等等，不知道蓝清商会能不能满足？”

　　灵心自然没有忘记自己这次来的目的，当即将需要购买东西的清单交给了杜子峰，同时他也想购买一些珍贵的材料，用来炼制本命法宝，他现在才两件本命法宝，灵心也想加紧多炼制几件了，本命法宝的数量多一些，对于他自身的实力也是一种提升。

　　“你要的这些材料我们倒是有，只是你这要的数量颇多，我们需要多一点时间准备，至于你说的高级材料，我们也有一些，不过价格不便宜，对了，你们来得正是时候，今晚我们蓝清商会会有一场拍卖会，看看时间，距离拍卖会开始的时间也没多久了，你们要是想要高级的材料或是法宝之类的，拍卖会上应该会有你们满意的。”

　　杜子峰此刻突然想起了拍卖会的事情，不由对灵心和金风说道。

　　一听这话，灵心顿时来了兴趣，虽然是第一次听说拍卖会，但灵心前世也知道拍卖会是什么东西，自然是明白杜子峰的意思，要买好东西，拍卖会可谓是首选了，虽然可能付出的代价会大一些，但也可以获得一些让自己动心中意之物。

　　“我们想去拍卖会看看，不知道杜主管方不方便带我们去拍卖会？”

　　“这个没问题，那里是我弟弟在打理，我带二位道友去吧，你们有我给的贵宾玉牌，应该可以进入贵宾间中。”

　　“如此，多谢杜主管了。”

　　“跟我来吧！”

　　杜子峰也不再多说，带着灵心和金风向拍卖场所在走去，毕竟现在也不早了，去晚了，可就赶不上拍卖会了。


第314章 激烈的拍卖会

　　一般的小商铺是不会有拍卖会的，只有蓝清商会这种大商会，背后有大背景的才会拥有定期的拍卖会，而这也是一场修真者汇聚的盛会，会有不少强者前来参加，无论是仙道还是魔道，甚至于是妖族也会有人来参加，反正到了拍卖会中都是冲拍卖品去的，只要有灵石就行了，是没有什么人会阻止的。

　　而在天明星上，除了修真者联盟每百年一次的大型拍卖会外，蓝清商会的拍卖会算是最有名的了，每次都有不少的好东西，甚至于曾经还出现过灵器和灵丹，所以只要蓝清商会有拍卖会举行，都会吸引来不少的强者参与。

　　穿过了一些宫殿楼阁之外，杜子峰带着灵心和金风来到了一座巨大的金色宫殿之外，这座宫殿看上去颇为特别，很是雄壮威武，仿佛一尊太古凶兽雄踞与此一般，气势非凡。

　　此刻正有不少人进入其中，而且灵心感觉自己的灵识无法探入其中，知道这里面布置了不少强大阵法，想要在这里捣乱可不容易，而且这么重要的地方，灵心肯定，里面肯定有强者坐镇，使得没有人敢乱来。

　　杜子峰刚带着灵心和金风进入拍卖场中，一名看上去与杜子峰有些相似的中年男子便是迎了上来。

　　“大哥，你怎么来了？”

　　那中年男子笑着开口说道。

　　“我带二位贵客来参加拍卖会的，二弟，这两位是我们蓝清商会的贵宾，你可要好好的招待两位贵宾，灵道友、金道友，这是我弟弟，名叫杜子腾，你们要参加拍卖会，我弟弟会安排的，我现在去准备你想要的东西，祝二位可以有大的收获。”

　　杜子峰热情的介绍了一下双方，便是告辞离开了，这里是不归他负责的，而且他还要去忙着准备灵心所需要的那些材料，这是不能耽搁的。

　　“麻烦杜主管了。”

　　灵心拱了拱手，送走了杜子峰，再怎么样，对方也是帮了他不少。

　　回头这边看到杜子腾，灵心和金风心中都是想笑，这名字本来也不差，可是偏偏他姓杜，就变成“肚子疼”了，当然灵心是不可能笑出来的，不然就太失礼了。

　　“杜道友，有劳了。”

　　“哪里，二位都是我蓝清商会的贵宾，能够接待二位，是我的荣幸，请跟我来吧，拍卖会很快就要开始了，两位请跟我先去贵宾室吧，这次来的人挺多的，好在还剩了一间贵宾室，不然还真是不方便。”

　　杜子腾与他哥哥一般，都显得很是热情，带着灵心和金风便是向着拍卖场之内的贵宾室走去，时间已经不多了，他要忙的事情还很多，早点安排好灵心和金风，他也可以去忙其他的事情。

　　这个拍卖场颇大，其中的通道更是四通八达，而且拍卖场内是分为几层的，在其中出入的人也是极多，本来这个拍卖场是全封闭的，里面应该会很昏暗，不过其中布置了许多的月光石、发光水晶之类的东西，所以整个拍卖场内都显得颇为明亮，光线又不至于太过晃眼，却是比阳光更好。

　　在穿过一条颇为悠长的通道之后，杜子腾终于是停了下来，这一路上经过了不少的贵宾室，不过全都是关上了门，由于有着隔绝探查的阵法存在，所以便无法知道其中到底是什么人，这保密工作，蓝清商会倒是做的不错，只要进入了贵宾室内，便不用担心有什么人来探查和打扰了。

　　这些贵宾室建在拍卖场大厅的上方，环形设置，下方便是拍卖会场，从上方透过透明墙壁，可以清晰的看到下方的拍卖物品，同时也不会阻碍拍卖，反倒是可以更好的出价拍卖。

　　“这里是最后一间贵宾室了，虽然位置靠后，但是其中的布置都是一样的，还望二位不要介意，二位若是看中了什么东西，可以尽情的拍卖，你们拍下后，我们拍卖场会有人将你们拍得之物送来的，待拍卖会结束，再付清所需的灵石便可以了，我就不打扰二位了，祝二位接下来可以拍卖到需要之物，告辞了！”

　　在将灵心和金风带入贵宾室后，杜子腾便是告辞离开了，拍卖会马上就要开始了，他也要去做一些准备了。

　　“多谢，杜道友请慢走！”

　　送走了杜子腾，灵心也是将贵宾室的门给关上了，这样子就没有什么人回来打扰自己了，他也可以好好的在此看看有没有自己需要的东西了。

　　这贵宾室的布置还是不错的，几张舒适的座椅，加上茶几上摆放了一些灵果，无聊之时，也可以吃上一些打发时间，同时也可以解渴。

　　整个贵宾室不算太大，也就能容纳二三十个人左右，毕竟进入贵宾室，一般人都不会太多，三面墙壁是灰暗之色，而面对拍卖会场的一面墙壁却是透明的，似乎是镶嵌了一块水晶一般，可以清晰的看到下方的会场。

　　此刻，在下方的拍卖场中已是坐了不少人了，大多都是金丹期的，还有一些元婴期的强者，灵心倒是没想到，海外修真界居然还有这般强的实力，不过想想也是，上次地宫开启，赶去的肯定是少数人，而且大门派也不可能让自己门派的弟子全都去，去的都是门派的中坚力量，真正这些低级弟子是没有机会去了，而且海域这般辽阔，有很多人甚至于连消息都没听到，自然是不会去了，所以现在有这般多的人来参加拍卖会，灵心也并不十分奇怪，若是天明星连这点实力都没有，那天明星的修真界也就完了。

　　“人还真多啊，起码有几百个，不过都是一些小鱼，没什么大不了的。”

　　金风看着下方那坐着的许多修真者，显得很是不在意的说道。

　　“他们是小鱼，可是他们背后的门派可就压死我们了，这是海外修真界，可比大陆强多了，最好是不要与这些人产生什么矛盾，不然有得麻烦了！”

　　灵心再次在金风的脑袋上敲了一下，颇为认真的说道。

　　现在好不容易处理了所有的事情，灵心是真的不想再惹什么麻烦，他也想好好的休息一下了，整天打打杀杀的日子，过得也挺辛苦的，所以尽量不与人起争执是最好的，当然若是真有人找麻烦，灵心也绝不会忍气吞声的，他也并不怕谁，做人不能有傲气，但是决不能无傲骨，有些事可以忍，但有些事是绝不能忍的，若是因为害怕麻烦，而一味的忍让，又怎么能够去面对修真道路上的种种磨砺呢？

　　灵心尝试着将灵识探出，果然这灵识可以探入拍卖会场之中，可是却无法探入其他的贵宾室中，同时这拍卖场中有着不少的隐秘之地，灵识也是不能探入的，灵心也知道规矩，没有随意的将灵识渗入拍卖场之中，这是一种很失礼的行为，同时也没有刻意去探查某个人的修为，这也是没有礼貌的，要是别人介意，那也会是一个麻烦。

　　等了一段时间之后，下方拍卖会场的拍卖席之上终于是走出了一名中年男子，长得颇为威武，很有气质，有着出窍初期的修为，比起杜子腾却是要差上一些。

　　“在下吕顺，想必各位道友都认识我了，这次依旧是由我来为大家主持这场拍卖会，话不多说，不耽误各位的宝贵时间，拍卖会现在便开始，下面便开始今天第一件拍卖品的拍卖，这是一块拳头大小的下品空青石，可以用来炼制储物戒指，这么大一块，足够炼制两三枚储物戒指了，颇为难得，底价为一万块下品灵石，每次加价不得低于一百块下品灵石，请各位出价！”

　　这个名为吕顺的拍卖师显得很是老道，没有丝毫的啰嗦，直接便是取出了第一件拍卖品，开始了拍卖。

　　灵心没想到第一件物品会是空青石，这种东西颇为少见，在外界是很难买到的，以前他没有储物戒指的时候，还想着能够多买一些，然后自己动手炼制呢，现在虽然他已经有了高级的储物戒指，不过这种东西还是不错的。

　　“一万一千块。”

　　很快，便是有人出价了，却是下方的一名元婴初期的强者，显然是想买回去炼制储物戒指的。

　　在天明星上，储物戒指并不普及，一些元婴期强者用的都还是储物袋，只有出窍期以上的强者才会有储物戒指，但大多也是最低级的，中品的都很少，毕竟储物法宝是最难炼制的，需要开辟一个空间，一个不小心便会毁掉，对于须弥空间阵法必须要十分的了解才可以，这方面佛门强者却是最厉害的，可惜这天明星上并没有什么佛修。

　　“一万两千块。”

　　显然想要得到这块空青石的并非只有一人，其他人也想得到。

　　没过一会儿，这空青石的价格已是涨到了两万块下品灵石，而竞争依然在进行，这价格已是翻了一倍了。

　　“三万块。”

　　突然一个颇为突兀的声音响起，却是来自于上方的贵宾间，而且是出自灵心之口，这时候灵心也是加入了其中。


第315章 双头碧灵蛇

　　“三万零一百块。”

　　下方之人愣了一下之后，便是有着一人颇为犹豫的加了一个价格。

　　“五万块。”

　　灵心的声音再次响起，懒得与对方慢慢的磨蹭，直接加了上万块。

　　这时候，没人再加价了，他们已是看出来了，贵宾室的那位已是志在必得，没必要再与其争了，而且再加价也就亏了，这空青石再珍贵，可也有个价的，没有人是啥子。

　　最终，灵心如愿的拍下了这第一件拍卖物，而且也是显得颇为豪气。

　　这有灵石就是不错，这底气都要足许多，随便就是几万块下品灵石，当初让灵心拿一万块灵石都困难，真是此一时彼一时啊！

　　接下来，又有不少的东西拿出了拍卖，大多是一些炼制宝器的材料，还有就是炼制宝丹的材料，甚至于还有修真功法拍卖，灵心也是参与了几次，拍下了几样对自己有用的材料，反正有灵石，他也不在乎这些。

　　“接下来要拍卖的是一头灵兽，这是一头不知名的灵兽，下级五品，实力在元化期，方便培养，有兴趣的道友，不妨将其拍下，底价十万块下品灵石，每次加价不得低于一百块下品灵石，竞拍开始！”

　　随着吕顺的话音落下，一个小笼子被提了上来，揭开表面的红布后，露出了其中所关着的东西。

　　这是一条青色的小蛇，此刻正盘着身子，似是感觉到了自己即将面对的命运，眼中十分人性化的露出丝丝悲凉之色，而最为特别的是，这条小蛇竟是有着两颗蛇头，这却是有些古怪。

　　“恩？这条蛇是……”

　　当看到这条蛇的时候，灵心的眼中却是露出了丝丝异色，似乎发现了什么特别之处。

　　心意流转间，玄天真眼开启，看向了那条双头小蛇，似乎要将其看着仔细。

　　“果然，这是双头碧灵蛇，擅长伪装自身，看上去是下级物品灵兽，实际上却是中级九品灵兽，与银纹独角蟒是同一个级别的灵兽，不过却比银纹独角蟒更加的罕见，这里居然会出现一条，真是有趣！”

　　灵心的眼中露出了丝丝惊色，别人不认识，可是他有着玄天传授的灵兽图谱，修真界少有灵兽是他所不认识的，即便这条双头碧灵蛇极力伪装自身，但还是被灵心给认了出来。

　　这样一条中级九品的罕见灵兽，居然在此处被当做下级五品灵兽拍卖，真是很有趣，这等灵兽，哪怕只是幼兽，但因为其品阶，也足以卖出几十万，甚至上百万块中品灵石，其价值可想而知，这里却是只要十万下品灵石的底价，简直是对这种灵兽的侮辱。

　　“大哥，那你的意思是将它拍下来？”

　　“恩，这条双头碧灵蛇颇为罕见，拍下它，我有重要的用途。”

　　灵心点了点头，眼中闪过道道精光，不知道在想些什么。

　　“交给我来吧，我一定把它拍下来。”

　　金风有些兴奋的对灵心说道。

　　“好，随便你，只要拍下这条双头碧灵蛇就行。”

　　“没问题，用不了几十万，我就将它拍下来。”

　　金风自信满满的说道。

　　此刻，下方已是有人叫价了，灵兽颇为少见，所以即便只是下级五品的灵兽依旧会有人想要得到，好好培养，也会成为不小的助力。

　　虽然下方此起彼伏的有着竞拍之声，不过金风却是没有忙着加价，而是一只在观望，反正现在加价，也不过是浪费口舌罢了，等到人少之后再出手是最好的。

　　“三十万块。”

　　就在这时，上方的一个贵宾室中终于是有人出价了，不过却不是灵心和金风，而是其他贵宾室的人。

　　这又是一个大手笔，直接加价十万，表明自己是自在必得，下面那些人很自觉的没有再加价了，上方贵宾室的都是大人物，他们可不想得罪，为了一头不怎么样的灵兽并不值得，若是这灵兽有元婴期的修为，那可能争夺的人还会多点，区区元化期，的确是没什么用处。

　　“五十万块。”

　　这时候金风也是出手了，开玩笑，要是再不出手，就没机会了，而且他这一出手，比之更加有震撼力，顿时让下方许多人都震住了，拍卖进行到现在，这算是价格最高的了。

　　“谁敢和本小姐争？六十万块。”

　　那个贵宾室中响起一道少女的声音，显得颇为生气。

　　“切，本公子喜欢，七十万块。”

　　金风不甘示弱，再次加价道。

　　“小屁孩儿，你敢和我作对，我喜欢这条小蛇，你不许和我抢，八十万块。”

　　那少女声音再次响起，却是听出金风是个小孩子了。

　　“谁是小屁孩儿？哼，一百万块。”

　　金风最讨厌说他是小屁孩儿，哪怕他本来就是，所以一生气，直接加到了一百万块。

　　此刻，在另一间贵宾室中，其中有着五名男子，皆是中年人模样，还有着两名少女，一名坐着，一名在其身后站着。

　　此刻那坐着的少女正嘟着小嘴，显得很是生气，正是与金风竞价的那名少女。

　　“气死我了，居然有人敢和我抢，还是一个小屁孩儿，我一定要将那条灵蛇买下来。”

　　少女十四五岁的模样，已是初具规模的双峰随着其喘息不断的起伏着，倒是颇有一番韵味。

　　“行了，雪儿，不要争了，那人也在贵宾室，能够进入贵宾室中的都不是一般人，没必要为了一条灵蛇与其起争执，你要是想要灵兽，我另外给你找一头更好的，现在不要再争了，别忘了我们这次是要竞拍最后的压轴之物的，听话。”

　　就在这时，坐在少女身旁的那名中年男子说话了，话语中充满了宠爱，同时也有一种不可违背的威严。

　　“知道了，爹。”

　　少女点了点头，乖乖的坐好吃灵果了，不过其心中却是十分不甘：“哼，被让我知道你是谁，不然本小姐一定要你好看。”

　　失去了少女的争夺，这双头碧灵蛇自然是落入了灵心的手中，只不过却是花掉了百万块下品灵石，这可不是一个小数目了。

　　“大哥，我说我能拍下来吧。”

　　“你还好意思说，花了一百万块下品灵石，若不是因为这条双头碧灵蛇有大用，看我怎么处罚你，还和别人杠上了，有什么麻烦，你自己解决。”

　　灵心气的直翻白眼，狠狠的在金风头上敲了两下，这家伙和别人斗气，纯粹是在浪费灵石，而且还有可能会因此而得罪人，早知道就自己来了，他真怀疑这家伙虽然是自己的身外化身，但是心性和智商还真是退步到与他身体相符的年纪了。

　　金风无话可说，像个做错事的小孩子一般，坐在一旁不敢说什么了，就像那个少女一般，自顾自的吃起灵果来，免得再被灵心骂了。

　　拍卖会继续进行着，各种各样的东西相继被拿上了拍卖台之上，其中同样有着其他灵兽的存在，不过都不怎么样，灵心也没有再出手，任由他人去争夺，而最为特别的是，这其中居然还有着妖兽的拍卖，而且还是元婴期的妖兽，蓝清商会会帮助拍得之人与其签订契约，这便引得许多人出大价钱竞拍，要知道这可是元婴期的妖族，若是一名金丹期的修真者有这样一个保镖在身边，那去哪儿都会安全许多。

　　修真界就是这样，什么东西都可以拿来拍卖，不管是物品，亦或者妖兽、灵兽，甚至是修真者，同样可以拿来拍卖，只要是可以换取灵石的，有价值的东西，只要有人需要，那么便一定有得卖。

　　弱肉强食，这是修真界永恒不变的自然法则，一切皆是强者为尊，而弱者往往是无法掌控自身的命运的。

　　或许有人会觉得修真者抓捕妖兽来拍卖，显得有些残忍，事实上，在妖族中同样有人抓捕修真者当奴隶，亦或是供自己玩乐，因果循环，要在修真界中生存，最重要的便是实力，天地不仁以万物为刍狗，不要指望依靠他人，不然自身的命运一定会很是悲惨。

　　拍卖会进行的很是激烈，越到后期，所拍卖的物品便越是珍贵，也越让参加之人有激情，不光是楼上贵宾室的强者出手，下方拍卖场中也有一些有身份之人，同样是参与到了拍卖之中，所以竞争尤为激烈。

　　“这些人还真富裕，动不动就是上百万的灵石，不愧是天明星上的巨头，再怎么样也有点实力，可惜这些东西，我暂时都用不上，就让你们去慢慢争夺吧！”

　　看到各方势力那般激烈的争夺，灵心心中也是有些叹息，与这些巨头相比，自己还只能算是一个穷人，当然他也不在意，就让这些人慢慢去争，他也不在乎。

　　“大哥，刚才那颗出窍中期的毒珠居然拍出了一百万块下品灵石的价格，我们将那些毒珠全部卖给蓝清商会，似乎是吃亏了，早知道就拿到这里来拍卖了。”

　　金风很是有些不爽的说道。

　　就在刚才，一颗出窍中期毒兽的毒珠，竟是拍出了一百万块下品灵石的天价，要知道他们可是给了蓝清商会上百头毒兽的尸体以及百颗毒珠，最后却是只得到六百多万块下品灵石而已，相比之下，这次是亏大了。


第316章 五色琉璃和七色灵土

　　“这个无所谓，吃亏是福，而且那杜子峰也没有骗我们，哪些材料收购的话，也就那个价格，我们给他的是出窍初期的毒珠，他给我们二十万下品灵石一颗，其实也差不多了，至于那些毒兽的身体，其实并不怎么值钱，再说了，就算让他占点便宜，以后再找他的时候，他也会多照顾我们，我们现在不就已经成为了蓝清商会的贵宾了吗？”

　　听到金风的话，灵心却是毫不在意的笑了笑，这些事情他都看得很清楚，有时候吃亏也未必是坏事。

　　“这倒也是，没有付出，哪来的收获呢？”

　　金风想了想，也是明白了灵心的意思，有种恍然大悟之感。

　　其实当时灵心那般爽快的将东西全都卖给了蓝清商会，就是想与之结个善缘，日后天罡宗若是发展起来，少不了要与蓝清商会打交道，现在先与其打好关系，对于日后而言，却是有不少的好处，最起码可以得到蓝清商会不少的照顾，灵心这是在为日后做打算，毕竟做人不能只看眼前，一定要看得长远一些，多一个朋友多条路啊！

　　“诸位，接下来要拍卖的这件物品，是一件很是罕见的炼器材料，就是这块五色琉璃，五色琉璃乃是很是罕见的一种高级炼器材料，据说可以炼制成灵器，诸位可千万不要错过，低价一百万块下品灵石，每次加价不得低于一万块下品灵石，开始竞拍！”

　　此刻，在下方拍卖台之上，出现了一块有着脸盆大小的五色琉璃，晶莹剔透，顿时吸引了在座所有人的目光，没办法，这块五色琉璃实在是有些特殊，尤其是听那吕顺所言，这是可以炼制灵器的材料，以至于让无数人心动无比，在天明星上，想收集炼制宝器的材料都很难，更别说是灵器了。

　　在整个天明星上，拥有灵器之人屈指可数，而且几乎都是下品灵器，掌握在一些巨头的手中，一般人根本就不可能拥有灵器，灵器的价值简直难以估量，即便是下品灵器，也会让人疯狂的。

　　一般情况下，要炼制灵器，需要合体期的超级强者出手，当然一些分神期的强者也是可以的，只是成功率极低，灵器分为四个层次，在上品之上，还有着极品的存在，虽说是修真者的法宝，可是极品灵器一般只有散仙才能炼制，极少出自大乘期强者之手，所以在修真界中，灵器的数量极少，很是珍贵，只有一些传承久远的大派，才会拥有极品灵器作为镇宗之宝，可以想象，若是灵心身上的极品灵器和半仙器暴露，那会掀起多大的风波，绝对会有无数强者对其出手，争夺宝物，没办法，极品灵器和半仙器实在是太诱人了，恐怕一些散仙都会忍不住出手，毕竟即便他们可以炼制，那也要耗费极大的心血，没人会放过这种现成的。

　　不过此刻虽然所有人都很关注着块五色琉璃，但是却无人出价竞拍，其一是因为这价格不便宜，二来也是因为这五色琉璃的特性，凡是有见识的人都知道，这五色琉璃虽然是可以炼制灵气的天材地宝，可是有很多缺陷，那便是其强度不够，很容易损毁，而且炼制之时，真火稍微控制不好，便会成为一堆废渣，这种高级材料，一般人还真不愿意买，因为花了大价钱买回去，结果直接成了一堆废渣，那就太亏了。

　　“五色琉璃，好东西，正好可以用来炼制一个灵药圃，以后培养灵药就方便了，若是再能够有灵土那就好了，哼，这些人倒也不少，这五色琉璃虽然是好东西，但也不是一般人能用的，而且很是脆弱，根本就不能用来炼制攻击性和防御性的法宝，只能炼制辅助性的法宝，对于修真者而言，只能是鸡肋，没什么用处，这么大的一块五色琉璃，居然只卖一百万块下品灵石，还真是便宜。”

　　灵心的眼中浮现一抹笑意，终于出现让他中意的东西了，而且还是他最想要的东西，虽然价格贵了点，但他不在乎，只要合意就行了。

　　“大哥，你的意思是要买下这东西？”

　　“当然，这五色琉璃对别人无用，对我却有大用，自然是要买下来，金风，出价吧！”

　　灵心不可置否的说道，这东西他是志在必得。

　　闻言，金风的脸上浮现出一抹喜色，他又有机会表现了。

　　此时，下方吕顺显得有些尴尬，东西拿出来了，可是却没有一个人出价，他也知道这五色琉璃的特性，但其毕竟是难得的高级材料，此刻爆冷场，却是让他有些无奈。

　　“一百万，我买下了。”

　　就在这时候，金羽说话了，按照意思，拍下这块五色琉璃。

　　“一百万块下品灵石，还有比这更高的吗？”

　　听见有人出价，那吕顺的眼中也是浮现一抹喜色，终于是有人愿意拍下这东西了，不然拍卖不出去也是一件麻烦的事情。

　　“既然没有，那么这块五色琉璃便归楼上二十一号贵宾室的客人了，恭喜了，下面我们开始拍卖下一件物品，这是一种很是罕见的灵土，可以用来栽培各种灵药，就算是那些极品灵果也可以培育在其中，出自地底深处，就是这种七色灵土，蕴含浓郁的灵气，这里共有上万立方的七色灵土，可以布置大片的灵药园了，诸位莫要错过，底价五百万块下品灵石，现在开始竞拍。”

　　吕顺没有罗嗦，很是快速的将五色琉璃拍给了灵心，这也让其如释重负，虽然拍出的价格低了一些，但总算是脱手了，因而马上便是取出了另一样拍卖品，进行新的拍卖。

　　这次出现的却是一种罕见的灵土，而且数量庞大，不过这价格也是不便宜，五百万块，虽然是下品的，不过也是让不少人惊叹了，面对这个价格，就算他们再想要，也只能是望洋兴叹了。

　　此刻最为欣喜的莫过于灵心了，真是想什么来什么，刚拍得五色琉璃，他还想着有灵土便可以炼制一个灵药圃了，却没想到这么快就有灵土拍卖了，而且数量还是这般庞大，完全出乎了他的意料，这完全就是为他准备的。

　　“难道我的运气真这么好，想要什么，就来什么，七色灵土啊，在地脉中孕育，数万年才能形成，可是数量却并不是很多，这次居然有上万方，实在是不可思议，用来炼制灵药圃完全够了，一定要拍下来。”

　　灵心显得很是激动，简直有些难以压制心中的激动之情，没办法，这东西他太需要了，这种东西是可遇不可求，若是让他自己去找，还不知道要找到何年何月，若是错过了这次，他炼制灵药圃的计划，就不知道要等到什么时候才能实现了。

　　天地之间，灵土有许多的分类，在修真界中便有着许多的灵土，分为三六九等，像曾经浩然子用来种植灵药的灵土，便是最为常见的，虽然比一般的土壤强，但也算不了什么，在修真界中并不难寻。

　　真正高级的是那些三色灵土、五色灵土、七色灵土还有九色灵土，色彩越多，其品质越高，这七色灵土虽然并不是最高等级的，但也是极为罕见，九色灵土近乎绝迹，可能也只有一些古老传承中才会拥有了，所以七色已是极品了，能够出现这般多的七色灵土，简直难以想象。

　　在灵心的记忆中，天地间最为神奇的灵土乃是九天息壤，诞生于混沌之中，滋养万物，无论什么东西都可以在其上生长，不过这种东西只存在与传说之中，根本就没人见过，更别说得到了，也就是说，就算有人见到了，也很可能无法认出来，那等宝物已是通灵，看上去很是平凡，需要有缘之人才能得到，真正的可遇不可求。

　　这七色灵土不同于五色琉璃，有着实质性的作用，所以一些大宗派也是看上了，毕竟这些大宗派中都培育着灵药，这七色灵土对他们的作用也是颇大，而且越是高级的灵土，用来培育灵药，灵药的品质就越高，而且就连成长的周期也会缩短，这对于培养高级灵药可谓是极为有利。

　　因此很快便是有贵宾室的人出手了，开始竞拍，而且不止一个贵宾室，有着十几个贵宾室都加入了其中，看样子都对着七色灵土很有兴趣，这下子竞争可就激烈了。

　　不一会儿，那七色灵土的价格已是涨到六百多万块下品灵石了，而且还在上升。

　　看到这种情况，灵心不由皱起了眉头，这样下去可不是办法，刚才五色琉璃没人争，却没想到这个时候，这么多人都抢着要，都是一些有钱的主，可谓是十分的麻烦，灵心心中闪过种种念头，最后一咬牙，喊出了一个震动全场的价格。

　　“一千万块！”


第317章 压轴之物

　　随着这道声音落下，整个拍卖会场变得鸦雀无声，甚至于之前那些参与竞拍的贵宾室也安静了下来，此刻拍卖会场内静得出奇，就算一根针掉在地上，恐怕都能听到，所有人都呆住了，没有人不震撼的。

　　“我干，都他妈的疯子，还让不让人活了？”

　　过得片刻，也不知道是谁大声的骂了一句，打破了拍卖会场的沉寂，所有人都是从震惊中清醒了过来。

　　刚才实在是太震撼了一切，一千万块下品灵石，这是什么概念？一些门派加起来，也没这么多的灵石，就算是血神宫、金蚕宗也没这么多的灵石，这是一个恐怖的数字。

　　那些之前还参与竞拍的贵宾室都静了下来，这个价格太高了一些，他们的目标并不是这七色灵土，而是最后的压轴之物，若是此时耗费上千万块下品灵石去竞拍这七色灵土，可能就要失去竞拍压轴之物的资格了，这让所有人都沉默了，他们在思考着其中的得失。

　　“一千零一万块。”

　　然而就在这时，突然有人再次加价，虽然只是加了一万块下品灵石，不过毕竟是高过了一千万块，到了这种时候竟然还有人来参与竞拍。

　　而且这个声音颇为熟悉，正是之前与金风争夺双头碧灵蛇的那名少女，不知是何意，其此刻居然是再次出价了。

　　在灵心的记忆之中，之前那般多人竞争之时，这个贵宾室并未出价，而此刻那少女却是再次加价，只能说明一个问题，这少女是故意与自己作对。

　　“哼，一个黄毛丫头，居然还给我来这一套，我就来试试你，看你是不是真的想玩。”

　　灵心发出一声哼声，心中也是有些不爽，这少女未免太不懂事了一些。

　　“一千零二万块。”

　　“一千零三万块。”

　　灵心的声音刚落，那少女便是马上报出了一个价格。

　　灵心的眼中浮现出一抹笑意，他看得出来，这少女的确是故意和自己作对，明显是想报之前抢夺双头碧灵蛇之仇，果然是唯小人与女子难养也！

　　就这般，二人相继提高着价格，你来我往，不多时，已是将价格提升到了一千零五十万块下品灵石的高度，不过看这趋势，还无法结束这场竞争。

　　“一千一百万块，若是还有更高的价格，我也不要了，你喜欢就拿去好了。”

　　这声音自然是灵心的，陪这少女玩了这么久，自己多搭进去了一百万块下品灵石，若是这少女还要玩，就送给她好了，他没兴趣再玩下去了。

　　“一千……”

　　少女还没有喊出来，便是被人给阻止了。

　　“雪儿，你胡闹够了没有，你已是得罪了对方，你还真像将那七色灵土买下来不成，那东西虽然有一些用处，但是你不要忘了，我们这次是冲着最后的压轴之物来的，你忘了你爷爷的交代了吗？若是此时拿出一千一百万块下品灵石去拍下这七色灵土，我们的灵石就不够竞拍最后的压轴之物了，你再这般胡闹，以后就别指望我会带你出来了。”

　　那少女的父亲此刻脸色十分的严肃，说话也是颇为严厉，不容少女反驳。

　　“哦，我知道了，不要就不要了。”

　　少女的脸色顿时黯淡了下去，不敢再说什么，她看得出来，若是她再说什么，可能她爹就真的要发火了。

　　“还有更高的价格吗？若是没有的话，这七色灵土便归二十一号贵宾室的客人了。”

　　等了许久，也不见再有什么动静，那吕顺也是试探性的问道。

　　其实，这七色灵土能够拍到一千一百万块下品灵石的天价，已是让吕顺很是高兴了，这已是超出了他的预计，比起底价翻了一倍多，这已是创下了本场拍卖会的最高纪录了，他也知道不会再有比这更高的价格了。

　　“恭喜二十一号贵宾室的客人，这七色灵土是属于你的了。”

　　确定无人再出价之后，吕顺也不再耽搁，一锤定音，敲定了七色灵土的最终归属，花了一千一百万块下品灵石，灵心总算是如愿以偿的得到了自己梦寐以求的七色灵土，只不过这代价太大了一些。

　　不过这七色灵土对他有大用，就算是耗费了大批的灵石，也是值得的，而且这七色灵土的价值不菲，若是在修真界那些繁华之地，这般多的七色灵土，恐怕那价格会比这贵上十倍，毕竟在天明星上并没有真正懂得灵土珍贵之人，并没有专门培育灵药的宗派，不然这东西也不会这般便宜了。

　　所以总的说起来，灵心还是得了大便宜，无论是之前的五色琉璃，还是此时的七色灵土，灵心都是捡了大便宜，所以在一些修真并不算多发达的星球上，也是有一些好处的，在那些发达的修真星球之上，这些东西的竞争才会真的激烈无比，说白了这比的就是个人的眼力和财力了，认准好的宝贝，然后疯狂的竞拍，只要有雄厚的财力做后盾，想买什么都可以。

　　“大哥，我们这次花掉了一千几百万块灵石啊，本来前一刻我们还是富翁的，现在一下子又变穷了，卖掉那些毒兽尸体和毒珠，还不够这次我们花掉的一半的灵石，还要加上我们在蓝清商会所购买的大批材料，这次恐怕要大出血了。”

　　一想到要花出去的灵石数量，金风不由吞了一口口水，这个数目可是不少。

　　灵心他们这次一共拍下了七八件物品，而且每一件的价格都不便宜，加起来超过一千四百万块下品灵石，这般大手笔的花销，一般人还真是难以承受，就算是灵心，也是感到有些吃不消，这已经是他身上一般的财产了，而且还要支付在蓝清商会所购买的大批材料的灵石，他都不知道这一番花销之后，自己身上还能剩下多少的材料。

　　“现在知道灵石有多好用了吧，之前你不是还说灵石够用了吗？现在知道不够用了吧，看来还得去处理一些东西，将从血神宫、金蚕宗还有琉璃宫主和那邪修身上得到的一些东西处理给蓝清商会，不然就没灵石用了，无邪尊者留下的那些上品、极品灵石我还不想动用，不然会引起一些人的注意。”

　　灵心心中已是开始计划再与蓝清商会做一些生意了，将自己得到的一些无用之物给处理掉，只留下一些珍贵材料和法宝、丹药什么的，一些稀奇古怪的东西，甚至是修炼功法，灵心都准备拿出来卖掉，换成灵石，不然就算重建了天罡宗，也没灵石可用了。

　　其实，当初无论是从血神宫还是金蚕宗的宝库中，都收取了不少的东西，尤其是金蚕宗，当初还是让狐千魅带着上品灵器储物手镯收取的，东西极多，除了灵石还有一些对他有用之物外，灵心都准备处理掉；还有那琉璃宫主和邪修的储物戒指，其中都有不少的收藏，他们的储物戒指很是难得的，竟然都是上品宝器货色，空间颇大，因而东西也是极多，想想以琉璃宫主和那邪修的身份，他们随身携带的宝贝会少吗？

　　“诸位，接下来是本场拍卖会的压轴之物，想必诸位都已经知道了，是一柄中品灵器级别的灵剑，纯攻击属性，火属性法宝——烈焰剑，可以增幅火属性强者的攻击，就算是其他属性的强者使用，也有莫大的威能，诸位也应该知道中品灵器的价值，我也不再多说，低价三百万块中品灵石，每次加价不得低于一万块中品灵石，现在开始竞拍。”

　　此时，最后的压轴之物终于是出场了，由一名分神初期的牵着抱着一个盒子走上拍卖台，在其身边还有着四名出窍后期的强者守护，可见蓝清商会对这件中品灵器的重视程度，绝不能让灵器有任何的闪失。

　　此刻，那宝盒已是被打开，露出了其中一柄散发着强大火属性气息的赤色长剑，锋利无比，一看就不是凡物。

　　此物一处，再也没有人能够冷静了，这可是灵器啊，而且是中品灵器，在场之人中，根本就没有几个见过灵器的，更别说是这种中品灵器，这一般是只有合体巅峰，甚至于渡劫期强者才能炼制的法宝，这么多年来，天明星是第一次有着中品灵器的出现，这足够震撼了。

　　“是中品灵器，能够亲眼见识到中品灵器，真是不虚此行啊！”

　　“这才是真正的宝物啊，不知何时我才能够拥有一件。”

　　一时间，下方拍卖场中传出了诸多的赞叹之声，没办法，实在是中品灵器带给众人太强的震撼了，这可是灵器啊，所有修真者都梦寐以求的东西，可以作为一个宗派镇压气运之物了。

　　“竟然是中品灵器，难怪这些人此前都没有太大的动静，想必是事先得到了消息，所以都是冲着这最后的压轴之物来的，谁这么大手笔，竟是舍得拿一件中品灵器出来拍卖，除了我身上的意外，这应该是天明星上最高级的一件灵器了吧，中品灵器，足以让任何人打破头去抢了。”

　　灵心此刻也被震住了，他虽然有着几件灵器，可是依旧很震撼，天明星上居然出现了一件中品灵器，要知道即便是银纱，耗费这么多年时间，也只是得到了一件下品灵器，如今有中品灵器出现，恐怕会引起不小的风波……


第318章 截杀

　　而且这件中品灵器的价格也是让灵心心中震动无比，起价就是三百万块中品灵石，也就是三千万块下品灵石了，灵心此刻全身也就这么多了，所以他是没资格参与这件灵器的竞拍了。

　　不过他也没打算去竞拍这种东西，这种烫手的山芋，就算他有能力拍下来，他也不敢要，不然他可能都无法离开蓝清商会了，出去就可能会被人给截杀了，怀璧其罪，为了宝物，会有许多人在暗中下手的，灵心现在还没有无惧任何人的实力，所以这种浑水他是不想趟的。

　　不过他不要，不代表别人也没兴趣，此刻各方势力已是开始了激烈的争夺了，不多时，这件中品灵器的价格已是涨到五百万块中品灵石了，而且看这势头，要想有结果，恐怕还早着呢！

　　灵心也不想去过问这些事情，直接通过贵宾室内的传讯符，通知拍卖场内的人将他所拍得的东西送来，接下来的事情几乎与他无关了，他只想快些将自己拍得的东西拿到手中。

　　不多时，贵宾室外想起了敲门声，灵心打开门便是看到杜子腾亲自给他送东西来了，当然不止他一人，在其身后还跟着两人，其中一人端着一个托盘，其上是灵心拍下的几样材料，包括那块五色琉璃也在其中，而另外一人手中却是提着一个笼中，其中有着一条很是特别的双头碧灵蛇。

　　“灵道友、金道友，你们二位这次可真是大手笔啊，收获不小啊，二位还尽兴吧！”

　　杜子腾一进入贵宾室中，便是笑着说道。

　　“还行，就是这灵石不够，这最后的压轴之物我是每份了，所以还是先将拍下的东西兑换了再说，我刚才一共花了一千四百零八万块下品灵石对吧。”

　　“不错，无论是下品还是中品的，我们都照收，这些事灵道友你们拍下的东西，这七色灵土的数量较大，所以我们使用了两枚储物戒指装盛，灵道友应该有办法处理吧？”

　　“这不是什么问题，这里是六十万块中品灵石和八百零八万块下品灵石，杜道友请清点一下，这些东西，我就收起来了。”

　　灵心一挥手，顿时堆积如山的灵石出现在贵宾室中，如此数量的灵石堆积在一起，就连灵心自己都感到有些震撼。

　　在将灵石取出后，灵心也是挥手间将其中一人端着的几样材料给收了起来，同时从杜子腾的手中接过两枚储物戒指，双手隐藏在袖中，快速无比的将所有的七色灵土转移到玉罗戒中，他做的很是隐秘，不会被外人发现玉罗戒的秘密，这七色灵土虽多，但是放入玉罗戒中也算不了什么。

　　在灵心做这些事情的时候，金风也是伸手从另一人手中接过了装有双头碧灵蛇的笼子，如此一来，交易也就算完成了，灵心所拍得的东西，全都到了手中。

　　“灵石数目没错吧？我这边也好了，这次真是不虚此行啊，收获颇丰。”

　　灵心迅速的做完了一切，交还储物戒指，笑着对杜子腾说道。

　　此刻，杜子腾也是将所有的灵石收了起来，清点好了数量，眼中露出满意之色。

　　“灵石的数目没错，灵道友不愧是我们蓝清商会的贵客，出手果然是不凡，能够让灵道友收获颇丰，这也是我们蓝清商会的荣幸啊，灵道友是打算现在离开，还是看完最后的拍卖？”

　　杜子腾一直保持着笑容，给人的感觉不错。

　　“呵呵，我对于灵器的归属并没有什么兴趣，我还和贵商会有一些生意没有完成，既然我想要的东西都已经得到了，所以我打算先离开了，去处理另一边的事情。”

　　灵心淡然一笑，却是想要离开了。

　　他还真是对这最后的拍卖没什么兴趣，无论这件灵器最后归谁，都与他没有什么关系，他也不想招惹什么麻烦，在他的计算之中，这场拍卖会一结束，肯定会有一番腥风血雨，还是早点回避的好，免得卷入其中。

　　“既然如此，就由我送二位出去，我马上联系我大哥来接二位，请～！”

　　闻言，杜子腾也没有什么意见，亲自送灵心和金风离开拍卖场，毕竟这蓝清商会颇大，由他领路也会方便一些。

　　灵心和金风也没什么可收拾的，跟着杜子腾便是离开了贵宾室，穿过一段颇长的走廊之后，便是出了拍卖场，而杜子腾已是联系了杜子峰，所以灵心几人刚一出拍卖场，那杜子峰已是赶了过来。

　　“灵道友、金道友，我还有事，就先告辞了。”

　　“杜道友自可去忙，以后有机会再与杜道友叙旧。”

　　灵心同样拱了拱手，让杜子腾尽管离去，他也明白拍卖场内还有很多事情都等着他这位主事之人去处理，他自然不会强留。

　　“灵道友、金道友，怎么这么快就出来了，拍卖会结束了吗？二位收获如何？”

　　看到灵心和金风，杜子峰便是笑着询问道。

　　“拍卖会现在热闹着呢，拍卖压轴品，可惜我没那么多灵石，加上我想要的东西都拍到了，所以也就离开了，不然看着别人那般激烈的竞拍，我这心里也难受不是；杜主管，我要的那些东西都准备好了吧？”

　　“这是自然，走，先回去我们再详谈。”

　　杜子峰随意一笑，引着灵心和金风向着蓝清商会的店铺区域走去。

　　这拍卖场和店铺交易区域还是有着一定距离的，这也是为了两边不会造成什么影响，各行其是，虽说这拍卖场不是经常使用，但是每年也会动用那么一次，而且每次都是大买卖，那收益可谓是极大的。

　　按照拍卖场的规矩，那些寄放在拍卖场内拍卖的物品，需要抽取拍卖所得的百分之五作为手续费用，任何人也不能例外，就算是灵心这种贵宾，也只能享受九折的优惠，可是依旧难以避免被收取费用的命运。

　　可别小看了这百分之五，就像灵心之前拍下那七色灵土，花费了一千一百万块下品灵石，想想看，就算是百分之五，那也有五十五万块下品灵石了，这可不是一个小数目，若不是如此，那拍卖师也不用那般热心的煽动众人竞拍了，这可是拍卖场的利益啊，每一次都可以为蓝清商会赚取不少的灵石，更为重要的是，还能让蓝清商会的名声更响，拥有更大的影响力，一举两得，所以这拍卖会才会一直举办下去。

　　经过一番计算之后，灵心这次所要的那些东西，总共需要付出七百八十多万块下品灵石，没办法，灵心买的东西极多，而且有些还颇为珍贵，尤其是他顺道还买了一些高级的炼丹炼器材料，皆是价值不菲，也幸好这蓝清商会够大，东西也够齐全，若是换一家，还真有可能买不到。

　　查看了一番自身的灵石，灵心心中有些苦涩，这灵石也耗费得太夸张了，转眼之间，他便变成穷人了，他身上所剩下的下品和中品灵石已经不足以拿来付账了，他也只得如他之前所考虑的一般，将身上不需要的东西都给卖了，不然自己又将面临没有灵石的困境了。

　　“杜主管，我想再出售一些东西，哎，这灵石不够用啊，之前在拍卖场中用得太尽兴了，搞得现在灵石不够了。”

　　“这个当然没有问题，只要是有价值的东西，我们蓝清商会是来者不拒的。”

　　杜子峰也是有些惊讶，没想到灵心又要与他做生意了，由此可见，之前灵心进入拍卖场中花了不少的灵石，最起码他看得出来，在金凤手中提着的双头碧灵蛇，就需要不少的灵石，当然他不认为这东西是灵心自己要的，最大的可能是为自己的后辈买来做宠物的。

　　如之前一样，杜子峰带着灵心进入了另一个储物宫殿之中，因为灵心说有不少的东西，自然是到储物宫殿中交易，这样也会方便一些，他也想看看灵心身上到底有多少的宝贝。

　　不过当灵心要处理的东西全部取出来之时，杜子峰还是被震撼了，堆积如山的东西，其中不乏珍贵之物，各种稀奇古怪的东西都有，他现在相信灵心将金蚕宗给灭了，要不然哪来这么多的东西啊？

　　这些东西都已经被灵心实现清理过了，凭借他自身的灵觉，配合玄天真眼，没有任何宝物能够逃脱他的眼睛，当然若是什么了不得的宝贝，让他无法发现，那就没有办法了，这些都是灵心自认为没什么用处的东西，当然对别人而言或许就是稀世奇珍了，毕竟以琉璃宫主的身份，随身携带的又怎么会是一般货色呢，自然都是有价值之物，那邪修也是如此，垃圾他们是不会收在自身的储物戒指中的。

　　经过杜子峰的仔细清点和计算，灵心取出来的东西，总共可以换取九百多万块下品灵石，竟是比他之前卖出的那些毒兽毒珠价格更高，这也是有些出乎灵心的意料。

　　最后灵心将所有杜子峰准备的材料收取，而杜子峰再次付给了灵心一百五十多万块下品灵石，这次灵心是真的与蓝清商会做了一笔大生意了，他卖给蓝清商会的东西都价值一千五百多万块下品灵石了，加上他又从蓝清商会中买走了差不多价值两千两百万块下品灵石的东西，这一番交易，差点都到四千万了，即便是蓝清商会这种大商会，也难得做一次这般大规模的生意，灵心名副其实的成为了蓝清商会的贵宾了。


第319章 怒了

　　“杜主管，合作愉快，这次就这样了，希望下次我们还能好好的合作。”

　　处理完所有的事情，灵心也是带着金风准备离开蓝清商会了。

　　此时拍卖会已是结束了一会儿了，各大势力的人都已经陆续离开了，而他也该离开了，早点离开这个是非之地为妙。

　　“灵道友、金道友，欢迎你们随时光临，我就不送了。”

　　杜子峰此刻对灵心和金风那是极为的客气，这可是一个大客户，打好关系总是没错的。

　　“告辞！”

　　拱了拱手，灵心和金风直接便是离开了蓝清商会，向着海天城外走去，准备早些离开这里。

　　而看着灵心和金风离开，那杜子峰的眼中也是闪过道道精光，随即便是进入了蓝清商会之中，他对灵心和金风的来历颇为好奇，不过客人的信息，他们也不便过得的探听，他们是生意人，一切都以利益为主，其他的都与他们无关，不管灵心和金风是谁，只要是来蓝清商会做生意的，那便是他们的客人，他们会尽心去接待。

　　没用多长的时间，灵心和金风便是出了海天城，直接奔着传送阵所在之处赶去，那传送阵距离海天城还有一定的距离，并未在海天城中，这也是为了维持海天城中的秩序，避免出现混乱。

　　此刻正是半夜时分，好在海外的夜空很是清明，明月当空，倒是别有一番景致，只不过此刻却是出现了一些破坏景致的事情，隔得很远，灵心和金风便是感觉到了道道杀气，还有血腥的气息，不用说也知道有人在争斗了。

　　“我靠，难道有人在前面争斗不成？什么地方不好选，偏偏选在传送阵附近，看来想要离开不太容易，金风把双头碧灵蛇给我。”

　　灵心低骂一句，没去参与最后的灵器争夺，结果也是避不开这些麻烦。

　　“大哥，你要做什么？”

　　金风有些疑惑，不过还是打开笼子，将其中的双头碧灵蛇抓了出来。

　　那双头碧灵蛇似乎是感觉到了危机，剧烈的挣扎起来，甚至于还想咬金风，不过凭它元化期的实力，又怎么可能对金风造成什么上海呢，更别说是逃走了，一点机会都没有。

　　“小家伙你别乱动，我又不会伤害你，你要是再乱动，我就把你扒皮做蛇羹。”

　　灵心轻轻的抓住双头碧灵蛇，对其威胁道。

　　这双头碧灵蛇乃是中级九品的灵兽，自身灵智可谓是极高，即便如今还是幼年期，可依旧能够听懂人的话，甚至于能够与人交流，这主要是看它愿不愿意了。

　　“不要吃我。”

　　一道微弱的声音在灵心的脑中响起，显得很是害怕，不用说也知道，是这双头碧灵蛇在对灵心传音了。

　　它毕竟是元化期的修为，若是普通的妖修，早就已经化形了，所以能与人交流，也不是什么稀奇的事情。

　　只不过从其声音来看，这条双头碧灵蛇似乎还是幼年期，声音很是稚嫩，应该还未出生多久，而且还是一个小女孩儿的声音，也就是说这条双头碧灵蛇是雌性的。

　　根据灵心的了解，双头碧灵蛇生有双头，出生之时只有一个灵魂，但是当其渡过天劫，飞升天界之后，便可以分裂出另一道灵魂，分别主导一颗头颅，当然是有主次之分的，可以施展出一种类似于身外化身的能力，一个人便相当于两个人，战力非凡，这也正是双头碧灵蛇的强大之处。

　　“小家伙知道害怕了吧，你伪装可以骗得了别人，却骗不了我，给我老老实实的待着，我是不会伤害你的。”

　　安抚了一下双头碧灵蛇，灵心直接将其收入了纳空镜中，此时还不是处理这小东西的时候，一切都要等离开这里后，再来慢慢的安排。

　　就这么一会儿功夫，灵心便是感觉到，那战火竟是烧向自己这般来了，真是躲都躲不了。

　　“我干，不想招惹麻烦，也有麻烦找上门来，金风回来，看来这次要随机应变了。”

　　灵心再次低骂了一句，心意一动，金风化为一道金光进入他的身体之中，而他自身的气息也是不断的变强，竟是在片刻之间达到了分神中期，将他自身的力量与金风结合，竟是达到了分神中期，这般实力，足以笑傲整个天明星了，毕竟那些合体期的老怪物都在地宫元气大伤，实力和他现在也差不了多少。

　　灵心这边刚做好准备，那种杀气已是蔓延了过来，他甚至已是看到有着一些人向着自己这边来了。

　　心意流转间，灵心改变了自己的容貌，若是一会儿搅入了争斗之中，也免得被人给认出来，他此刻与金风合体，连气息都改变了，竟是带着丝丝似正非正、似邪非邪的气息，反正就是一个让人看不透的人。

　　片刻之间，已是有人到了灵心的身边，不过没有一个是灵心认识的。

　　“请前辈相助我等，我们被人截杀，请前辈相救。”

　　三男一女快速的到了灵心的身边，并开口向灵心求助。

　　不多时，灵心便是感觉到自己被大群人给围住了，其中甚至还有着三名分神初期的强者，不过似乎元气大伤，并不是巅峰时期，其他的出窍期强者也有几名，甚至于还有着四五个元婴期的强者，这些人都是来截杀那三男一女的，只不过此时将灵心也围在了其中。

　　“你们这些人围着我想做什么？给我让开，别耽误我赶路。”

　　灵心的目光环视了四周一圈，随即冷冷的开口说道。

　　不过那些人对视了一眼之后，却是并未有任何的行动，反而是封死了所有的出路，看样子是打算连灵心一起围杀了，毕竟灵心也只是分神中期罢了，他们这边强者这般多，也未必不能杀了灵心，他们相信一名分神中期的强者身上，一定有着不少的宝物，他们是打算一不做二不休，做一笔大的，此刻灵心也成了他们的猎物了。

　　一看这些人的那种眼色，灵心就知道这些人动了什么心思，心中不由泛起丝丝冷色，自己什么也没做，这些人居然还敢打自己的主意，真当自己是软柿子好捏吗？灵心的心中不由也是动了杀机，人不犯我我不犯人，人若犯我，那就别怪出手无情了！

　　此刻本是深更半夜，可是这气氛却是显得有些紧张，不知为何忽然刮起了阵阵凉风，很是冷冽，本是皓月当空，此刻却是乌云密布，给人一种极度压抑之感，使得气氛更加的紧张起来。

　　有道是月黑风高杀人夜，就是现在这种感情了，此时的情况显得很是微妙，虽然有些剑拔弩张，可是双方却没有任何人出手，不过一旦有人有任何的举动，可能便会成为导火索，引发激烈的争斗了。

　　灵心此刻的身高已是拔高了十几公分，看上去更加的英武，脸色冷毅，眼中更是充满了冰冷寒意，让人心惊，他此刻并未招惹任何人，可是却被这些人围住，就算再好的脾气，也会有几分火气，虽然他不喜欢麻烦，但是若是有人敢招惹他，他也绝不会手软。

　　“都给我滚，不然别怪我对你们不客气。”

　　灵心再次冷冷出声，他没兴趣搅入这趟浑水之中。

　　在灵心说话之时，他的双眼也是发生了变化，竟是转变成了银色，但是偏偏这银瞳中却有着金色的火焰在跳动，显得十分的奇异，灵心也是施展出了金焰银瞳，随时准备出手。

　　“杀！”

　　也不知道是谁喊了一声，顿时那围住灵心与另外四人的诸多强者便是全都出手了。

　　各种法宝、法术全都轰了出来，虽然他们重点是进攻那四人，不过也没放松灵心这边，那三名分神初期的强者中更是有着两人攻向了灵心，而另外一人则是攻向了那四人中的一名分神初期强者，可见这些人对灵心很是重视，是真的打算将灵心一并击杀。

　　伸手一握，一柄漆黑的诡异长剑出现在灵心的手中，散发出慑人的气息，这竟是一件下品灵器，只不过其中有些邪异的气息，正是击杀了那名邪修所得，灵心自己没要，却将其交给了金风，毕竟毒灵珠还未真正炼制成一件无敌的法宝，金风也需要一件法宝，这柄灵器虽然有些邪异，但是金风本体是异种金蚕，倒也正好合适。

　　“一剑断天涯，天人永相隔！”

　　灵心此刻已是完全怒了，出手间，完全不留情，简直至极的一剑斩出，强大的剑气，瞬间将所有轰向他的攻击抵挡住，使得对方的攻击落空。

　　如今灵心与金风合体，实力比起以前何止强了百倍，连带着他所施展出来的攻击也是强悍了无数倍，杀伤力极大，绝不是一般人可以抵挡的。

　　可以说，此刻的灵心，配合诸多手段，就算是分神后期的强者他也有把握斩杀，而合体期强者也不能轻易的奈何他，只要灵心与金风合体，虽然修真界充满了凶险，但也大可去得，除非是那些老怪物出手，不然很难奈何灵心。

　　“啊～！”

　　一名出窍初期的强者浑身被金色的火焰包裹，凄厉的惨叫起来。

　　不多时，这名出窍期的强者便是被烧成了一堆灰烬，只有一尊元婴逃了出来，不过刚一逃出，便是被一道紫光包裹，在惨叫中瞬间被腐蚀掉了。


第320章 求饶？晚了

　　就在这片刻之间，灵心已是击杀了对方的一人，出手可谓是凌厉之极，这也不能怪他，是这些人自己找死，竟是想打自己的主意，那他也没必要客气了。

　　灵心的身形在此一动，一剑将一名出窍中期的强者斩成了两半，连元婴也没能逃出，对他而言，击杀这些分神期一下的修真者，一点难度都没有，这些人打自己的主意，纯粹是找死，若是在以前，灵心就算面对出窍期的强者都会很有难度，对上分神期的强者根本就没有任何的希望，这也多亏了金蚕老祖，留下了金蚕，让他修炼成功身外化身的无上神通，杀这些人就如同砍瓜切菜一般简单。

　　他已经给过这些人机会，是这些人冥顽不灵，自己不珍惜罢了，既如此，他也就没有怜悯他们的必要了，一味的心慈手软并没有什么好处，要在修真界中生存，仁慈是没有用的，有些时候就算你不想杀人，可是依旧必须狠下心来，人在江湖，身不由己。

　　灵心的脸色很是平静，没有表现出任何的情绪，片刻之间，死在他手中的修真者已是有五个了，那些围攻灵心的人，都已经恐惧了，这还是人吗？就算是分神中期的修为，也不应该这般强大啊！

　　“玄天之光！”

　　一道紫光激射而出，瞬间轰击在一名分神初期强者的身体之上，对方根本就没有办法躲避，而且这道紫光极其强大，直接洞穿了那名分神初期强者体外的护甲，直接将其身体击穿，鲜血喷溅，而且一道诡异的力量进入其体内，肆意的破坏起来。

　　“你不是人，你是魔鬼。”

　　终于有人似乎是精神崩溃了，见识了灵心的手段，已是让其无法再与灵心战斗了，身形闪动间，竟是想要逃走。

　　“哼，想来就来，想走就走，哪有那么容易？金帝斩！”

　　灵心的脸上浮现一抹冷色，他自然不会让对方逃走，一件斩出，一道金光激射而出，瞬间将那名逃走的修真者斩落，根本就不会让其逃脱。

　　“疾如风，徐如林，其疾如风，其徐如林，风林火山，风火连天！”

　　灵心已是看出剩下的这些人都有想退走的心思，不由施展出了风林火山，瞬间封锁了方圆十里之类的空间，所有人都别想逃走，这里将是他的主战场，他本不想找麻烦，但是麻烦偏偏找上门来，那便只有出手解决了。

　　大地裂开，不断有着岩浆涌出，周围也是生长出了许多的参天古树，凛冽的风刃肆虐，这里对于所有人都有压制，唯独对灵心有利。

　　“天炎杀！”

　　“木灵天罗！”

　　“风行无极！”

　　“幻雷幽斩！”

　　此刻，灵心不再有丝毫的留手，将自身实力发挥到极致，道道强大的剑诀施展而出，他此刻仿佛化身成了一尊无敌的杀神，谁也无法阻挡。

　　“不要杀我们，我们可以给你补偿，我们身上有很多的灵石，都可以给你，请你放过我们这一次。”

　　到得此时，围攻灵心的修真者已是只剩下了两人，正是那两名分神初期的强者，不过他们也已经是受了不轻的伤势，他们的修为比不上灵心，又没有灵器，处处受到压制，在灵心的手中他们根本占不到丝毫的便宜。

　　看着那般多的强者陨落，他们是真正的恐惧了，他们不想死，所以终于是开口求饶了，用自己身上的所有东西来换取自己的一条命。

　　“求饶？你们不嫌太晚了吗？我给过你们机会，是你们自己不懂得珍惜，我与你们没有任何的恩怨，可是你们居然打起了我的主意，以为我是软柿子，可以任由你们揉捏吗？我问你们，若是我的实力比不上你们，我向你们求饶，你们会手下留情饶过我吗？”

　　听到二人的求饶，灵心的脸上却是浮现出一抹冷笑之色，这种时候才求饶，实在是太过愚蠢了一些。

　　若是此刻灵心放过他们，他日他们必定会报复，最好的办法便是将他们全部击杀，免得留下什么隐患，而且如此一来，今晚的事情也没人知道是他做的，因为他根本就没以真面目示人，只当是一名神秘人杀了他们，更何况，在这天明星上，也没有多少人可以对他造成威胁了，他也无惧。

　　那二人对视了一眼，眼中皆是浮现一抹疯狂之色，他们也知道这种手段是行不通了，既如此，便只有全力突围了，没有人愿意死在这里的。

　　二人身上的气息瞬间高涨，不知道是施展了什么秘法，一看就知道是要拼命了，做最后一搏。

　　面对二人的反扑，灵心却是丝毫不惧，那柄邪异的长剑在他的身周悬立，瞬间化为一道乌光激射而出，挡住了一人的攻势，而另一边，一颗紫色的珠子出现在灵心的头顶，散发出妖异的光芒。

　　灵心的肉身本就强大，而金风更是如此，二者合体，肉身可谓是强横到极点，身形一动，灵心已是到了另一名强者的身边，与其交战起来，他是要近身争斗，依靠肉身的优势，将其击杀。

　　而且灵心的头上有着毒灵珠，既可以护身，同时也释放出剧毒，将与灵心争斗之人也包裹在其中，就算其用真元抵挡，也会受到极大的压制，这便给灵心制造了优势。

　　片刻之间，灵心已是依靠肉身拳脚将其打得遍体鳞伤，而毒灵珠的毒也是慢慢的渗入了体内，开始了破坏，这人已是没什么机会了。

　　“啊～！一起死吧！”

　　这人自知没有战胜灵心的机会，眼中涌动疯狂之色，想要拉灵心垫背。

　　“想要自爆？你没有这个机会，该死的只有你一个人而已。”

　　轰然间，灵心一掌拍在了那人的丹田之处，与此同时，毒灵珠的种种剧毒也是一并进入了那人的体内。

　　这人想要自爆，自然是要将所有的真元收拢，正好将所有的剧毒也收入元婴之中，其后果自然不用说了，他根本就无法自爆，他的真元和元婴都会受到剧毒的腐蚀，最后整个身体都会化为一堆脓血，他没有机会了。

　　“啊～！”

　　凄厉的惨叫之声传出，他不想死，可是却无力回天了。

　　灵心并未去理睬这人，而是攻向了另外一人，那件邪异的灵剑回到了他的手中，道道强大的攻击斩下，打得那人全身真元激荡，防御破碎，口中大口大口的喷着鲜血。

　　“喝，一剑破空！”

　　灵心聚集全身的真元，全部毁于剑上，一剑斩出。

　　没有丝毫的悬念，那名分神期的强者直接被剑气绞碎，血雨洒落，一切归无，连元婴都没有留下。

　　挥手间，灵心将其留下来的储物戒指和其使用的法宝收了起来，同时，也将另一人留下的东西收了起来，既然对方都想杀人越货，只不过吸纳在被他反杀了，所以他也不会放过，他们留下的东西也成了自己的战利品了。

　　片刻之间，灵心已是将他所杀之人留下的东西全都收了起来，这些人既然来参加拍卖会，那么身上一定有不少的灵石，还有就是他们所拍下的东西，自己现在正好缺灵石，他不会主动去杀人越货，但是这种自己送上门来的，他也不会放过。

　　当灵心转身看向另一边的战场之时，却是只剩下了四人，正是之前找他求救之人，而其他那些人早已经逃了，没有了踪影，见识了灵心大展神威，那些人早已经恐惧了，在灵心无法抽出身来对付他们之时，便是逃走了，他们不想死在这里。

　　见那些人早已没有了踪影，灵心也是摇了摇头，他毕竟只是一个人，不可能分身去拦住所有的人，不过他已经杀了十几名强者，其中还有两名分神期的强者，他心中的气也已经消了，虽然逃了一名分神期的强者，也无所谓了，反正这些事情他相信，不用他去处理，这被截杀的三男一女也一定会去处理的。

　　收取了所有的东西之后，灵心的眼中也是激射出道道金焰，将那些碎体残肢全都烧成灰烬，清理战场的事情还是需要自己来做的。

　　此刻，灵心已是收起了法决，这片区域的地风水火也是稳定了下来，和之前也没多大的变化，若不是此处有着浓郁的杀气和血腥气息，没人会知道这里发生过什么事情。

　　虽然他们的争斗并没有什么人出来插手，但是灵心明白，暗中一定有强者在查看着，而且那蓝清商会也肯定知道此处的厮杀，不过他们却并未插手，显然这事与他们无关，所以不会过问这些事情，但若是灵心这边两败俱伤，暗中肯定会有不少人出手。

　　可惜啊，灵心的实力震住了所有人，暗中的那些强者没有一个是灵心的对手，而为了不引起灵心的注意，那些人也是悄悄的退走了，见识了灵心的实力，没有人想来火中取栗了，连分神期强者都被轻易击杀，换了谁去也是一样的，想要宝物，那也要有命享受才行啊！

　　处理完所有的事情，灵心这才看向了那三男一女，三名男子皆是中年人模样，一人是分神初期修为，另外两人则是出窍期的修为，至于那名少女，拥有着元婴初期的修为，虽然实力不错，但是在面对截杀之时，却只是拖累而已，那三人皆是在保护那名少女，不然也不至于受那么重的伤，要逃也会容易一些。


第321章 一体双月

　　而眼见灵心看向他们，那四人心中也是一惊，身体不由自主的颤抖了一下，毕竟灵心此刻浑身散发着凛冽的寒意，尤其是那一对银色的眼瞳，看上去更是让人有些害怕。

　　“你们应该是拍得了最后那件灵器的人吧？难怪会招来这么多人截杀，还将我牵扯到了其中。”

　　灵心终于是开口了，只不过他此时的声音却是金风的，也就是一个孩童的声音，显得颇为怪异。

　　“你是二十一号贵宾室的人？”

　　那名少女很是惊讶的说道。

　　“原来是和我抢那头灵兽和七色灵土的人，让我浪费了不少的灵石。”

　　此刻灵心也是知道自己救了什么人了，正是之前在拍卖会上一直与自己作对的那个贵宾室中的人，这还真是不是冤家不聚头啊！

　　听到灵心的话，那少女的眼中瞬间浮现一抹恐惧之色，她想到了之前自己总是与灵心作对，此时若是对方要找她算账，那她可就麻烦了。

　　“是小女不懂事，请前辈不要与她一般见识，前辈所花掉的那些灵石我们愿意赔偿，双倍赔偿，这次还要多谢前辈救了我们。”

　　那少女的父亲害怕灵心对少女不利，连赔礼道，甚至于还愿意赔偿灵心用掉的灵石。

　　“我没救你们，只是这些人想打我的注意，我随手杀了而已，你们不欠我什么，至于拍卖场中的事情，我还不至于和一个黄毛丫头计较，你们自己保重吧，若是再有人来截杀你们，你们就自求多福吧！”

　　说话间，灵心施展瞬移之术，离开了原地，他也不打算使用传送阵了，免得被人盯上，在海上施展瞬移慢慢赶回去也不错，而且他可以顺便去一趟水晶宫，看看银纱也好。

　　那三男一女呆了一下，灵心救了他们，居然什么也不要就走了，让他们有些没反应过来。

　　“我们赶快赶回宗内，不要在此耽搁了。”

　　那少女的父亲很快清醒了过来，招呼几人往传送阵方向赶去，只要离开了这里，回到自己宗内，就不怕有什么人敢对他们下手了。

　　只是此时那少女有些心不在焉，似乎还在想着刚才的事情，灵心留给她的影响很深，在拍卖会上因为她的任性，却是得罪了这样强大的存在，而最后却又是灵心出面救了他们，这让少女的心中感觉有些异样，产生了一些异样的情愫，很难说得清楚是什么感觉。

　　“爹，你说那人是什么人呢？”

　　“现在不是去想这些事情的时候，那人是一个超级强者，万万不可得罪，现在知道你在拍卖场中得罪了什么人吧？好在人家不与你计较，不然我们今天都别想活着离开，你回去需要好好反省一下，不要多说了，赶快离开这里。”

　　少女的父亲显得颇为焦急，拉着少女便是往传送阵方向掠去，其实他的心中也是有些不安，知道自己平日里太宠爱自己这个女儿了，以至于使其变得任性无比，这一次就差点闯下大祸来，好在灵心不计较，不然这回的事情就麻烦了，他现在只想尽快赶回宗内。

　　说起来，灵心还真的没去在意过那少女的事情，虽然多花了一点灵石，不过对他而言，也没什么大不了的，若是为此就要喊打喊杀，那就太没意思了。

　　离开域灵仙岛，灵心连续施展瞬移之术，离开了这个海外最大的修真界群岛，进入了茫茫的大海之中。

　　他没有去想之前的事情，事情过去了也就算了，至于那三男一女是什么来历，他也不想知道，有些时候，知道的越多，麻烦也就越多，他不想被卷入不必要的麻烦之中，所以也就不想了解太多，也不想与他们有什么联系。

　　水晶宫的方位他是知道的，这也是银纱告诉他的，他此刻的目标便是水晶宫，还别说可以瞬移就是方便，赶路的速度不知道快了多少，在天渐渐亮起来之时，灵心已是赶到了水晶宫。

　　不过很不巧，银纱正在闭关期间，无法与他相见了，灵心也不在意，反正水晶宫的人都是认识他的，也知道灵心的身份，所以很容易的灵心在水晶宫中得到了一件不错的静室，他需要闭关处理一些事情，在水晶宫中没有人来打扰，是最好的。

　　“大哥，这次收获怎么样？费了那么大的劲，应该有不小的收获吧！”

　　静室中，金风已是从灵心体内分离出来了，对于这次的收获很是关心。

　　“别说得好像是我们去杀人抢劫似的，这次是被人来杀我们，只不过他们技不如人，被我们反杀了，这些人都是来竞拍最后那件灵器的，所以身上带的灵石极多，我大致清点了一下，加起来中品灵石应该有七百多万万块，下品的有九千万块的样子，加起来也就相当于是一千六百万块中品灵石，换成上品的都有一百多万块了，这些人还真是富裕，应该是将自己门派内的灵石全带上了，不过现在全归我们了，这些人也是自找的，我正愁没灵石，他们就送上门来了，看来天明星也不是很穷啊！”

　　灵心清点了一番，便是发现这次的收获简直丰盛得吓人，他没想过可以拥有这般多的灵石，现在他是真正的一夜暴富了，在蓝清商会花掉的灵石全都回来了，而且还翻了几倍，这些灵石足够天罡宗发展所需了，有了这般多的资源，完全可以培养众多的强者出来。

　　而且这次储物戒指也是得到了不少，这下子，齐天宇他们也可以拥有储物戒指了，以后就不用羡慕自己了。

　　要知道在天明星上，用有储物戒指，那是一种身份的象征，没有谁不想拥有的，只不过这东西颇为珍贵，还没到普及的地步，因此也只有有身份有实力的人才能拥有了。

　　“这么说来，就算我们进入修真界中，也不会缺少灵石花了。”

　　金风两眼放光，就像个小财迷一样。

　　“现在不去说这些，先做正事。”

　　灵心收起了笑容，将纳空镜取了出来。

　　运转真元催动，顿时那条双头碧灵蛇出现在灵心的身前，一同出来的还有妖月的元婴。

　　小家伙一出来便是显得有些害怕，闪闪躲躲的，生怕灵心和金风伤害它，毕竟它还太弱小了，心性也如同一个小孩子一样，充满了恐惧。

　　“妖月见过公子。”

　　妖月拳头大小的妖婴很是恭敬的对灵心行礼道。

　　“妖月，辛苦了，现在你的机会来了，这条双头碧灵蛇乃是中级九品灵兽，品阶比你以前强多了，只不过它还是幼生期，实力还很弱小，所以你的一切都要重新开始，要放弃你的妖婴，重新开始修炼，你考虑一下吧！”

　　灵心没有多说，直接将自己的打算告诉了妖月，让她自己做选择。

　　“能够重头再来也是好事，我愿意重新开始修炼。”

　　妖月没有丝毫的犹豫，直接答应了下来，这是她的一次机会，中级九品灵兽，这可是很难得的，比她以前的条件要好很多，就算是重新开始修炼，她也有信心比以前的成就更高。

　　“你是大坏蛋，你说过不伤害我的，现在要让人夺舍我，你是大坏蛋，呜呜！”

　　双头碧灵蛇的声音在灵心的脑中响起，它已是明白了灵心的意思了，不由竟是哭了起来。

　　灵心看到，那双头碧灵蛇其中一个蛇头的眼中竟是流出了泪水，显得很是可怜。

　　“我说话算话，不会伤害你，不过是要利用一下你的天赋，你的灵魂只是占据了一颗蛇头，另外一颗却是空白的，我会让妖月的灵魂进入你另一颗蛇头之中，你们俩共用一个身体，对你也并没有太大的影响，你可以保全自己的灵魂，一旦你度过天劫，将来你们便可以各自拥有一具身体，你们可以做姐妹，如何？”

　　看见小家伙哭起来了，灵心也是很有耐心的对其解释道，做起了下家伙的思想工作。

　　“我向你保证，我们以后会是最好的姐妹，等化成人形后，我也会让你的意识经常出来的，放心，我不会吞噬你的。”

　　妖月这时候也开口说道，身为同类，她也不想伤害双头碧灵蛇。

　　“你们真的不会伤害我？”

　　小家伙依旧有些不确定的问道。

　　“我骗你做什么，我真要伤害你，我直接抹杀了你的灵智，让妖月夺舍不是更好。”

　　“哦，我答应你们，你来吧！”

　　听到这话，小家伙的身体不由颤抖了一下，不敢再说什么，它还真怕灵心把它的灵智给抹杀了。

　　得到小家伙的同意，灵心也是动手了，伸手按在妖月的妖婴之上，从其中抽取出一道蛇形虚影，正是妖月的灵魂，由于这条双头碧灵蛇还很弱小，自然不能让妖月的妖婴入主，所以只能抽取妖月的灵魂，让其与双头碧灵蛇的另一颗蛇头融合。

　　没有丝毫的犹豫，灵心反手间，将妖月的灵魂打入了双头碧灵蛇的其中一颗无灵魂的蛇头之中。

　　这双头碧灵蛇同为蛇类，加上其并没有丝毫的抵抗和排斥，所以妖月的灵魂要融入其中并不是太过困难，只需要一点时间磨合就行了。


第322章 妖月新生

　　灵心和金风一直守护在一旁，防止出现什么意外，不光是他们紧张，那双头碧灵蛇原本的灵魂也很紧张，生怕妖月出现什么问题，那连它也要受到波及了。

　　终于，当妖月灵魂融入的那颗蛇头双眼释放出精芒之时，也就预示着妖月已经成功的入主了双头碧灵蛇的身体。

　　“公子，我已经与这具身体融合了，我现在可以完全掌控这具身体。”

　　一道妖月的声音传入灵心的脑中，显得颇为激动。

　　“呜呜，我不能控制我的身体了。”

　　正所谓有人欢喜有人愁，这边妖月很激动，另一边那双头碧灵蛇原本的灵魂却是哭了起来，由于它的灵魂比妖月弱小，所以身体的掌控权落到了妖月的手中，她现在唯一掌控的就是自己这颗头了。

　　“妹妹，别哭，我不会一直霸占身体的，你想出来的时候，我会将身体的掌控权交给你的。”

　　似是觉得自己亏欠了小家伙，妖月不由出言安慰道。

　　“小家伙给你取个名字，你姐姐叫妖月，你以后就叫明月吧！”

　　灵心笑着为小家伙取了一个名字，以后大家都是自己人，没有名字可不行。

　　妖月刚刚融入这新的身体之中，也是需要花一些事情去熟悉，同时准备下一步的修炼，因而妖月直接闭关了。

　　毕竟曾经妖月是妖修，如今就算进入了这新的身体之中，妖月依旧打算修妖，而不准备当一头灵兽，好在灵兽想要修妖也不是什么难事情，而且那明月还很小，对于妖月的打算也没什么意见，而且它也想变成人的模样，如此一来，倒是和妖月志同道合了。

　　由于双头碧灵蛇还是幼年期，修为只有元化中期，就算转而修妖，但是想要化形，起码也要达到金丹期才行，在体内结成妖丹，渡过化形天劫，便可以幻化为人了。

　　为了早日重新化为人形，妖月将自己以前的妖婴给利用上了，那是她自己修炼出来的妖婴，因而想要将其炼化也会容易许多，她相信只要自己将妖婴炼化了，便一定可以凝结妖丹，然后渡过天劫。

　　当然，这修炼不是妖月一个人的事，明月也必须修炼，而且凝结妖丹的时候，不是一颗，而是两颗，妖月和明月一人一颗，这也是双头碧灵蛇的强大之处，拥有双倍战力，说起来这也和灵心很像，他现在也拥有两尊元婴，若是和金风合体，还会多出一尊妖婴，如此力量叠加，同级中绝对是无敌的存在。

　　妖月闭关了，全力炼化自己曾经的妖婴，提升自身的修为，她有着以前的基础，现在重新修炼起来，可谓是轻车熟路，灵心也没什么可担心的。

　　考虑到大陆那边重建天罡宗的需要，灵心将自己这次购买的大批材料交给了金风，让他先带回去，他这边要照顾妖月，暂时还无法离开，同时他也想偷下懒，不想回去当苦力。

　　甚至于灵心还将要布置的一些阵法的信息传给了金风，让他去领悟，然后布置出来，金风实力是最强的，由他来布置阵法是最合适的，更能保证天罡宗的安全。

　　金风叫苦不迭，可惜灵心才是本尊，他没得选，只能接下这苦差事了。

　　现在灵心终于是又发现了一个身外化身的用处，那便是帮自己做一些自己不想做的事情，虽然身外化身也相当于是自己，但起码不用真正的动手，这点还是不错的，欺负自己的身外化身，这总没人会说什么吧！

　　当然，灵心留在海域还有一个目的，就是看看海域中的天罡宗修炼得怎么样了，这边是由水晶宫负责了，不需要灵心提供任何的材料，由水晶宫一手包办，本来灵心不想如此，但是这是银纱的一点心意，他又如何能拒绝呢！

　　“这岛上的空气很清新啊，有海的气息，灵气充裕，面积也很大，岛上还有这么多的树木，的确是个好地方。”

　　灵心此刻立身于一座海岛之上，感觉颇为舒服。

　　这里便是银纱为灵心选择的一座岛屿，距离水晶宫不是很远，可以收到水晶宫的保护，而且这座岛屿颇为特别，别的岛屿是中央一座山峰，而这座岛屿的中央却是一个平原，而在岛屿的四周则是山峰，群山环绕，这种地方倒是很适合建立山门，也亏银纱可以找到这样一座无主的岛屿。

　　御空飞入岛屿深处，此时正有不少的海族强者在其中忙碌着，将岛屿改造成一个洞天福地，建造诸多的楼阁殿宇，用的全都是海域中的材料，一些晶莹的水晶、琉璃，这都是海中的特产，用来建造宫殿、甚至于台阶，可谓是颇为奢侈了。

　　虽说妖族不擅长阵法，但也不能说全部，妖族中依旧有一些强者对阵法有所参悟，并且造诣不同一般，不然水晶宫的那些阵法也不会那般精妙了。

　　此时，也有海族强者在四处布置着各种阵法，小到聚灵阵，道道各种连环防御阵、杀阵等等，这都是建立山门所必须的，绝不能马虎，也是一件很辛苦的差事。

　　这里的海族都认识灵心，所以对于灵心到来，也没有什么可奇怪的，皆是忙着完成自己的工作。

　　经过一段时间的修炼，这里已是建成了一些东西，最起码有了一些阶梯，还有医者山中的亭子，至于主体工程，那便还差得很远了，不是一时半刻便可以完成的。

　　“照这个进度，一年之内应该什么都完成了，这里布置的比我想象的要好，这些应该全都是银纱的意思，看来耗费了不少的心思啊！在这种地方修炼，这心情也会好上许多。”

　　在这座岛屿上转悠了一圈，灵心便是离开了，他在这里也帮不上什么忙，还是不打扰其他人工作为妙。

　　回到水晶宫中，灵心也是开始了闭关修炼，虽然现在有着元婴后期的修为，但是这远远还不够，他要抓紧每一分每一秒用于修炼，他并没有因为有了金风便目空一切，没错，金风是很厉害，可是修真界藏龙卧虎，什么样的人都有，那些修炼了不知道多少年的老怪物不知道有多少，随便出来一个，都可以轻易将自己抹杀。

　　他现在在天明星是可以横着走，没有多少人对他有威胁，可是他不可能一直在天明星上窝着，他的想法与其他人不同，一味的留在天明星修炼想要修炼到渡劫期很难，只有到广阔的修真界中去历练一番，见识各种各样的大人物、大场面，才能让自身得以升华，才有得道成仙的希望，闭门造车，是很难有什么成就的。

　　修真界有多么的广阔，灵心不知道，有多少的强者他也不知道，所以他才会这般向往，那是一个精彩的世界，高级的法宝、灵丹，无数的天材地宝，还有那些罕见的灵兽、妖族，甚至于会有天界的东西流传下来，那都是令人向往的东西。

　　本来灵心是打算炼制灵药圃的，但他怕炼制灵药圃耽搁太多的时间，到时候妖月出关了，自己也无法知道，经过前两次炼制本命法宝，灵心发现，这本命法宝很难炼制，所要耗费的时间极长，而且不能有丝毫的分心，以他如今的情况，却是无法做到这一点，因而也只有等以后再说了。

　　“算了，还是动手炼制一些丹药般，有很久没有动过手了，倒是有些荒废丹器之道了。”

　　最后，灵心还是决定趁此机会研习一下丹器之道，就算是妖月出关了，他也可以留意到，到时候最多就是浪费一炉丹药或者是一件法宝罢了，他也不在意这些。

　　说起来，灵心一直忙着修炼，自从修炼到元婴期后，便是很少炼制法宝丹药了，所以他的丹器之道也算是停滞不前了，若是要炼制新的本命法宝，灵心也必须先提升一下自身丹器之道的能力了。

　　之前灵心连炼制上品法丹都有一些难度，不过现在他的实力大进，真火也是强大了许多，再加上有着下品宝器级别的玲珑鼎，想要炼制出上品法丹也不是什么难事，灵心现在想尝试的是炼制宝丹，他身上倒是不缺材料，毕竟这段时间的收获极大，加上他自己在蓝清商会购买的东西，要炼制诸多宝丹也是没有问题的。

　　就这般，灵心沉浸到了炼丹之中，他没有炼制宝丹，而是不断的炼制着上品法丹，磨练自己的丹道，只有拥有了足够的经验，有了更深的感悟，才能让自身的炼丹之术得到升华，灵心深深的明白基础的重要性，好高骛远之人，注定是不能够成为一流的炼丹大师的。

　　“恩？”

　　突然之间，灵心猛然睁开了双眼，似是发现了什么。

　　“这种气息是天劫的气息，难道是妖月出关了吗？看来应该是她炼化了自己的妖婴，现在凝聚了妖丹，化形天劫要降下来了，偏偏挑这个时候，我的法元丹还差一点就炼制好了，若是浪费掉就可惜了，算了，压缩孕丹的时间，就算品质差一点，但起码可以保住。”


第323章 化形劫

　　经历过几次天劫，灵心对于天劫的气息最是敏感，瞬间明白了是妖月要渡化形天劫了，他自然要去看着的，不过在这之前，怎么的也得先将自己的丹药给炼成。

　　此刻，双头碧灵蛇已是离开了闭关的密室，出得水晶宫，到了海面之上，这是它的天劫，它自然必须出来面对，若是躲在水晶宫中，让水晶宫受到什么损伤，那麻烦可就大了。

　　“姐姐，我怕！”

　　妖月已是做好了准备，可是明月却还没有，这小家伙还是个小孩子，哪经历过天劫啊，在天劫的气息之下，就已经让她瑟瑟发抖了。

　　“别怕，化形天劫而已，有姐姐顶着，一会儿就过去了。”

　　见明月那般害怕，妖月不由出言安慰了一句，现在是她控制着身体，所以一切都由她来主导，其实并不需要明月出什么力，所以有她顶着就行了。

　　“妖月，渡天劫的时候小心一些，不要大意了，你们现在等于是两个人渡劫，天劫的威力也会大上许多。”

　　就在这时，灵心冲出了海面，在天劫的区域之外对着妖月大声说道。

　　见到灵心出来，妖月的眼中浮现一抹喜色，心中的底气也是足了一些，她不但炼化了自己的妖婴，连带着自己以前的法宝也被炼化了，现在可以为她所用，所以对于渡过天劫，妖月是很有把握的。

　　不多时，劫云已是蓄积完毕，黑压压的一片，声势倒是颇为浩大，这种动静也是引起了不少海族的注意，毕竟这里是水晶宫附近，还没有什么人敢选在水晶宫附近渡劫的，不过当看到灵心后，这些人就没有什么想法了，既然是灵心的人在渡劫，他们又能说什么呢？

　　“轰～！”

　　一道粗大的雷电从天而降，劈在了双头碧灵蛇的身体之上。

　　这化形天劫乃是用雷霆的力量淬炼妖族的体质，使得其不断蜕变，相当于是脱胎换骨，只要渡过了，便是可以化为人形了，这是一种蜕变的过程，这种天劫是必须硬抗的，需要足够的雷霆之力来淬炼之身。

　　一道接一道的雷电劈下，将双头碧灵蛇都给淹没了，灵心倒不是十分担心，毕竟双头碧灵蛇的品阶极高，不是普通的妖族，肉身强大，而且天赋异禀，要渡过化形天劫应该不难。

　　果然，当九九八十一道雷霆降下之后，劫云开始消散，天劫到此便是结束了，而双头碧灵蛇的身形浮现出来，其体表的皮已是焦了，不过气息却是越发的强势，充满了生机。

　　在灵心的注视之下，一条完美无瑕的双头碧灵蛇从那层焦皮中钻了出来，犹如破茧重生一般，天劫只是帮它褪去了一层老皮罢了。

　　而最为神奇的在后面，只见那双头碧灵蛇的身体一阵变幻，竟是在转眼之间化为了一个五六岁的小女孩儿，粉雕玉琢，很是可爱，只不过还是光着身子，没有衣服。

　　灵心看得一呆，妖月居然变成了一个小孩子，这是什么情况啊？

　　那小女孩儿身体转动了一圈，顿时身上多了一件青色的衣服，其上还有着一些花纹，这般看起来却是更可爱了。

　　“公子，明月的身体还是幼生期，所以我现在也变成小孩子了，我还没尝试过当一个小孩子呢！”

　　小女孩儿的脸上也是浮现出一抹苦涩，此时主导身体的自然还是妖月，曾经的她是一个妖娆的女子，现在却成了一个小孩子，这种落差还真不是一般的大。

　　“这有什么关系，可能等这具身体成长起来，你也会慢慢长大的，应该不会像金风那般一辈子都是小屁孩儿模样了，妖月，恭喜你重获新生。”

　　灵心笑着对其恭喜道，能够再次化为人形，重新拥有身体，这的确是一件可喜可贺的事情。

　　“这一切都是公子给予的，妖月绝不会忘记攻击的恩德。”

　　妖月很是认真的说道，她很感激灵心能给她一个重头再来的机会，此时的她，宛如新生，一切都将重新来时，这对她来说，真的很完美。

　　“不说这些，不管从前的你怎样，此刻的你，是全新的你，好好珍惜吧！”

　　“恩，妖月明白，不过我还是不习惯这幅小孩子的模样，我还是让明月出来吧！”

　　“太好了，我变成人了，我可以去玩了。”

　　转眼之间，小女孩的表情便是变了，语气也是变了，妖月和明月的切换倒是很快，不过就是让灵心有些不太习惯，这两者间的差别的确是太大了一些。

　　妖月新生，与明月一体双生，这也算是一种不错的归宿了，最起码她依旧可以修炼，而且不得不说她们两人同居一个身体的好处很多，就连修炼也会快许多，毕竟其中一人主导身体之时，另一人便可以在体内修炼，如此这般等于随时随地都在修炼，这速度自然比起一般人要快上许多。

　　离开了水晶宫，灵心赶回了大陆，他这次出海，用了大半年的时间，当然主要是为了等妖月渡过化形天劫，而他也趁机偷了一点懒，不用去为新建宗门的事情操心。

　　如今大半年的时间过去，金风早就将各种材料送了回去，因此，在秦岭的一处修理的山脉之中，已是建造起了诸多的楼阁殿宇，雕龙画凤，有些甚至是建造在悬崖峭壁之上，晃眼望去，仿佛天宫一般，充满了梦幻之感。

　　当然，仅靠紫萱等人肯定是无法完成如此浩大的工程的，腾龙府这边也是抽掉了大批海族前去帮忙，毕竟腾龙府也是灵心手下的势力，想要让他们帮忙自然是没有什么问题的。

　　“这里好漂亮哦，灵心哥哥我们以后就住这里吗？”

　　明月的心性完全是一个小孩子，她以前总是东躲西藏，生怕被人抓到，倒是没有好好的玩耍过，如今化为人形，又跟着灵心，所以小家伙是完全没有任何的顾虑担心，玩的不亦乐乎。

　　“下来吧，你还真当自己是普通小孩子啊，还要我抱，走吧，到山上去看看。”

　　伸手将明月放了下来，灵心感到很是无奈，这小家伙现在是不怕自己了，还喜欢缠着自己，没事就喜欢待在自己身上，想摆脱她都不行。

　　“我是蛇，本来没有脚，所以走路是很累的。”

　　见灵心将她放下，明月不由有些楚楚可怜的看着灵心说道。

　　“又没让你走路，自己用碧丝带飞，我总不能到哪儿都带着你吧！”

　　“哦，可是人家喜欢让你抱着嘛，灵心哥哥，抱我嘛！”

　　见灵心不肯抱自己，明月不由发挥出了小孩子最擅长的撒娇手段，对着灵心撒起娇来。

　　“行了，怕了你了，你个小懒虫。”

　　见状，灵心是又好笑又无奈，只得将小家伙抱起来，身形一动，向着山上飞去。

　　这几座山是灵心当初选定的，地下拥有灵脉，灵气十分充裕，而且有着几座差不多大小的山峰，是最适宜建立山门的地方，起码比起以前在九华山要强上不少，而且这里靠近秦岭的中心区域，其中有着一些强大的存在，一般人根本就不敢进入，这也算是为山门添加了一重防御。

　　如今这几座山峰之上皆是已经建造了不少的楼宇，在山腰之上，更是有不少的亭子，为山峰增添了不少的景致，按照灵心的想法，这里已经变成一处名胜古迹了，自然风光与建造的艺术相结合，不得不说有鬼斧神工之奇妙，钟灵毓秀，美不胜收。

　　重建天罡宗的规划是灵心完成的，按照灵心的设计，在主峰之上，建造三十六座天罡殿，与以前天罡宗差不多，而在另一座山峰之上建立了七十二座地煞殿，天罡与地煞相对，当然还有第三座山峰，这座山峰的则是建造了七座七星殿，每一座山峰都是按照星辰的名字来命名的，所建的宫殿形式也与之相符。

　　当然这些东西峰顶之上的殿宇，在山腰、山下还有一些宫殿，如外事堂之类的，按照灵心的规划，以后同样是分外门和内门弟子，不过灵心的意思是，必须凝结了金丹才算是内门弟子，其余的筑基期和元化期弟子都是外门弟子，至于那些还未筑基的弟子，则只能算是俗世弟子，并不能算是真正的宗门弟子，如此一来，各种分配也会清晰一些。

　　“大师兄。”

　　“大师兄。”

　　灵心一到山峰之上，顿时清韵、齐天宇等人便是靠了过来，脸上皆是露出了笑容。

　　“清韵，不错啊，都已经金丹后期了，好好努力，早点凝结元婴，你们不是一直想要储物戒指吗？来，一人一枚，每枚戒指里面都有一百万块下品灵石和十万块中品灵石，够你们修炼的了。”

　　刚一见面，灵心便是将准备好的储物戒指扔给了众人，他这次可谓是大手笔，直接拿了给了众人上千万的灵石，不过他也不在乎，谁让他这次得到了那般多的灵石呢，给自己的师兄弟灵心并没有什么舍不得的。

　　“哇，谢谢大师兄，这么多的灵石，我做梦也没梦到过，还是大师兄有本事，我们也跟着享福，对了，大师兄，你抱着的这个小孩儿是谁啊？不会又是你的女儿吧？”


第324章 血灵体

　　众人皆是激动无比，不但得到了储物戒指，更是得到了海量的灵石，有这批灵石做后盾，他们的修炼根本就不成问题。

　　此刻，众人却是将目光投向了灵心怀中的明月，小家伙正扑闪着大眼睛看着众人呢，因为她一个也不认识。

　　“天宇，就你小子喜欢胡说八道，我女儿就一个，这是明月，说另一个身份你们应该就认识了，她是妖月，具体的跟你们也说不清楚，反正这小家伙以后会留在这里，你们可别欺负她，当然也要你们打得过她才行，清韵，帮我照顾着这小家伙，我得去看看我女儿了。”

　　说完，灵心将明月交给了清韵，而他则是一个闪身，化为道道残影，消失不见了。

　　终于是摆脱了这个缠人的小家伙，灵心也是轻松了许多，他也好久没看到冰灵儿了，这回来了，自然是要先去看看自己的宝贝女儿。

　　灵心的灵识瞬间便是发现了冰灵儿的所在，身形连连闪动，施展最快的身法赶了过去。

　　片刻之后，灵心出现在后山的一片树林之中，在他的眼前，冰灵儿、灵韵、灵绝还有张玉儿都在其中，甚至于灵心还看到了一个小男孩儿，两三岁的模样，不用说这一定是灵钧天了，转眼间竟是已经过去了两年了，灵心也是有些感叹，这小家伙都长这么大了。

　　“爹，你回来了。”

　　随着灵心一步一步靠近，冰灵儿终于发现了灵心，不由很是惊喜的叫道。

　　“师父。”

　　而灵绝几人也是充满了惊喜的叫道，他们还真是有不短的时间没见过灵心了。

　　“你们几个还挺悠闲的，恩，灵绝金丹后期，灵韵金丹中期，玉儿筑基后期，灵儿元化初期，不错，都有进步，看来你们几个没有偷懒，钧天，过来，让师父抱抱。”

　　灵心灵识一扫，便是看清楚了众人的修为，心中也是颇为满意，几人的修为比起他离开之时都提升了不少，尤其是灵绝，不愧是九阴绝脉，极端体质，修炼《绝天典》的天赋极高，修为可谓是一日千里，已是快要凝结元婴了，其实力比起清韵来，都要强上一丝，不得不让灵心佩服其修炼的天赋和潜质。

　　此刻，灵心蹲下身来，伸出双手，让灵钧天到他怀中来。

　　这两年来，灵心没怎么照顾过小家伙，毕竟他太忙了，基本上都是有冰灵儿他们几个照顾着，所以灵心也不确定这小家伙是否认识自己，要是他连自己这个师父都不认识，那就郁闷了。

　　“师父，天儿好想你哦。”

　　出乎灵心意料的是，灵钧天竟是迈动着他那一双小腿儿快速的跑向了灵心，瞬间便是扑入了灵心的怀中，显得极为开心，他竟是还认得灵心。

　　“乖了，还记得师父就好，你都筑基期了，谁教你修炼的。”

　　这抱着灵钧天，灵心便是感觉到丝丝血灵力流动，颇为特别，他这才注意到，灵钧天竟是已经筑基了，这就有点夸张了，两岁的小孩子都是筑基期，这也太夸张了一些。

　　“是师兄教我的。”

　　“师父，是我教小师弟的，你不是说过，小师弟会和我修炼同一种功法吗？我见小师弟会说话了，所以就教着他玩儿，没想到他真的学会了，而且还很快就筑基了。”

　　灵绝此时开口说道，他其实也是抱着玩儿的心态，谁能想到灵钧天这般特别，这样子都能够筑基，简直让他有些目瞪口呆，这比他当初还恐怖。

　　“恩，天儿是血灵体，天生的灵体，体内蕴含雄浑的血灵力，他还没有开发出来，一旦开发出来，那修炼速度会更快，他的体质可不比你的差，甚至还要强上几分，而且你知道血灵体的最可怕之处是什么吗？”

　　听到灵绝所说，灵心也是点了点头，他已是明白怎么回事了，灵钧天的诞生本来就很奇异，可以说是龙凤精魂造就了小家伙的诞生，自然是有一些特异之处的，一般人根本就不会明白。

　　天地间的各种体质有些许多，一般最让人羡慕的就是那些先天五行灵体，修炼起来事半功倍，成就极高，还有一些特殊属性的体质，比如风、雷、冰等特殊属性，这些人只要拥有何时的修炼功法，修炼的速度是一般人的十倍百倍，他们被称为上天的宠儿，也是最有希望渡过天劫飞升天劫的。

　　这样的存在，就好比是灵兽、妖兽中的顶级灵兽和顶级妖兽一般，很是稀少，难得才会出现一个，每一个都是得天眷顾之人，无论出现在什么地方，都会被那些大宗派视为宝贝，极力培养，这可以说是宗派的希望，一旦成长起来，那便可以傲视同代众人，甚至于让那些前辈失去光彩，个个都是天之骄子。

　　除了这些灵体之外，还有一些更为特殊的体质，出现的机率更低，就像九阴绝脉、九阳绝脉、极阳之体、至阴之体、玉骨之体、血灵体等等，这些体质，都是极为特殊的体质，很难得出现一次，而且就算出现了，一般人也认不出来，毕竟很多人根本就不知道有这种体质的存在，所以往往就错过了这些体质，这些体制的出现皆可谓是可遇不可求。

　　不过这些体质虽然皆是天地间罕有，但是也都是一些短命的体质，若是没有合适的功法修炼，皆是会年少夭折，没有活下去的机会，所以历来这些特殊体质之人能够成长起来的几乎没有，天地间很难找到适合他们修炼的功法，就算一些特殊体质之人踏上了修炼之路，可是修炼到了一定的程度，体质的力量爆发，照样只有烟消云散，无法避免。

　　灵心的身边虽然没有什么五行灵体，可是却有着两大特殊体质，九阴绝脉和血灵体，灵绝是全靠灵心相救，才保住了一条命，至于灵钧天，他的血灵体乃是龙凤精魂帮其凝聚的，除了修炼灵心传给他的《绝天典》之外，还可以修炼正统的《血魔大法》，成为血魔，不过这修真界中想要找到正统的血魔大法可不容易，那是魔门的一大秘传，修真界中修炼了这一秘法的之人，似乎还未出现。

　　“师父，血灵体最可怕的是什么？”

　　灵绝有些好奇的问道，不只是他，其他人也充满了好奇。

　　“血灵体乃是天生的战斗体质，也被称为不灭的体质，在战斗中越是受伤，越是能够激发出其体内的潜力，越战越勇，不死不休，可怕之极，似乎永远也不会力竭一般，一旦血灵体大成，那就真的是所向无敌了，没有谁愿意和血灵体颤抖的。”

　　听了灵心的话，灵绝几人不由颤抖了一下，若真是如此，那的确是够可怕的，越战越强，而且力量不会枯竭，受伤反而会提升其实力，这种体质，谁愿意招惹啊！

　　似是知道灵心在说自己的特殊体质，灵钧天的脸上露出了得意之色，他虽然不是很明白灵心的意思，但是依旧显得开心，就好比灵心是在夸奖他一般。

　　时间过得很快，转眼间，便是几个月时间过去，而山门的建造也是逐渐完成了，各处的阵法也是相继布置完成，可以说，除了人少了点以外，这里已经是一处修炼的仙山宝地了。

　　本来灵心是想偷懒的，不过既然已经回来了，自然也是要帮忙的，那些体力活就不用他做了，但是那些布置阵法之类的精细活，他就没办法逃避了，毕竟不可能大家都忙着，而他却是在一旁闲着吧！

　　一切都准备就绪，剩下的便是开宗立派了，大陆上的修真门派只剩下御兽谷，不过灵心他们和御兽谷不熟，而且关系也不怎么样，所以就算是开宗大典，也不会邀请他们，至于海外修真界，到底有多少门派灵心也不知道，同时也没什么交情，因此也不可能邀请，最后的结果便是，只能低调行事了。

　　灵心已是想好了，这开宗大典就简单进行一下就行了，也不需要太多人知道，反正只要以后宗内弟子出去多走动，门派实力强大了，外人自然也就知道了。

　　此刻，银纱已是到了秦岭山脉之中，她几乎已经处理好了水晶宫的事情，而且也将海域中的山门建造完成了，丝毫不比秦岭中建造的这个山门差。

　　不过说起来，银纱和灵心的关系虽然不少人都知道了，可是真正见到银纱却是第一次，尤其是紫萱和冰訫儿，灵心已经与她们说过银纱的事，但是能不能好好相处，这就不好说了。

　　好在银纱是真心的想跟着灵心，所以对紫萱和冰訫儿极好，而冰訫儿和紫萱也不想让灵心烦恼，出乎意料的，三女相处的格外融洽，倒是让灵心松了一口气，毕竟这女人的事情不处理好，做什么事情都不放心。

　　新建成的主峰大殿之中，灵心将所有人都召集到了一起，颇为难得的，大家都聚在了一起，这段时间以来，大家都很忙碌，难得的轻松一下。

　　“把大家叫到一起，我也不知道该说些什么好，说实话，我这人喜欢逍遥自在，还真没想过要建立什么宗派，不过这是天罡宗所有前辈的心愿，所以我们也只能尽力去完成了，如今各种事情都已经准备好了，就差开宗典礼了，我想好了，就选在三天以后，反正我们也不请什么人，就我们这些人祭拜一下天地就行了，大家没什么意见吧？”


第325章 天元宗

　　坐在中央的主位之上，灵心还真是感觉有些不大习惯，毕竟他还没这般正式过。

　　“一切遵从大师兄的吩咐。”

　　清韵、齐天宇、元无影等人当即开口说道，从他们离开大陆那一天开始，他们便是一切都以灵心为主了，灵心所说的话，没有人会反对，因为没有灵心，他们早就已经死了，更别说修炼到如今这般地步了。

　　“还有一件事情，既然是重新建立的宗门，我的意思就是，不再使用天罡宗这个名字了，天罡宗已经成为过去，我们需要开创一个新的开始，天元归一，所以我们宗派的名字便叫做‘天元宗’，大家觉得如何？”

　　见众人没有什么意见，灵心不由再次提议道，这次却是事关宗派名字的大问题。

　　一时间，所有人都是沉默了，都在思考这个问题，是否需要换一个，名字，这件事他们还真没想过。

　　见众人思考，灵心也不着急，这毕竟是大家的宗派，还是让他们好好思考一下为好，若是同意改变，那自然是好，不同意的话，灵心也不会勉强。

　　当然，也有人没去想这些事情的，像金衣卫、狐千军、海灵子等人，他们并不能算是这个宗派的人，他们只是灵心的人，所以这些问题用不着他们去考虑，而且就算要他们思考，他们也会毫不犹豫的支持灵心。

　　“本来我是打算重建天罡宗，这名字自然也是一样的，不过灵心你说的很多，既然要革新，那什么都应该改变，曾经的天罡宗已经逝去，我们应该改变了，就照你的意思吧，天元宗也不错，似乎比天罡宗更有气势。”

　　过得片刻，冰訫儿幽幽开口说道，她已经同意灵心的意思了。

　　在冰訫儿同意后，毫无意外的，其他人也是全都同意了，这件事本来就是看冰訫儿的意思，若是冰訫儿都不反对，那其他人自然是没有什么异议的。

　　“如此便好，在此我还要说一些事情，按照我的规划，日后宗内弟子分为内门、外门和俗世三类，内门弟子必须是达到金丹期以上，而要成为外门弟子则要完成筑基，当然这都是长远规划，我们现在还没什么弟子，就我收了几个徒弟，所以在开宗之后，我们首要的任务便是招收弟子，尽快使得宗门繁盛起来，我们有足够的资源培养弟子，所以不用担心会缺少资源，只要是优秀的弟子，我们都要大力的培养，这是一件很重要的事情，希望你们都记住，每个人都要去收弟子，反正大明国内凡人那般多，我就不信没有资质好的弟子。”

　　灵心再次对众人说道，这次却是安排招收弟子的任务，毕竟一个门派要想发展，必须要有传人，只靠几个人活着十几个人，这明显是不现实的，所以招收弟子这是势在必行的，也是当务之急。

　　“大师兄，我也要收吗？”

　　冰清儿这时候开口说道，她却是还未想过要收徒弟的事情，不过如今的她已是成熟了许多，若是以前，灵心还真不放心让她去收徒弟，免得把徒弟都给捉弄跑了。

　　“当然，我早就安排好了，我们现在建立了两座山门，大陆这边呢，有三峰，主峰这边先不说，地煞峰就让你来负责，七星峰这边交给林风，你们反正是一对，这样也好一点，海外仙岛之上，天宇、无影还有清韵，你们三个便去那边，各自选一座山峰作为自己的道场，到时候我让灵绝和灵韵也过去，那边五座山峰，如此一来正好，玉儿的实力还弱，便先跟着灵韵吧。”

　　“爹，那我呢？”

　　见灵心安排好了众人，却没有自己，冰灵儿不由问道。

　　“你当然是跟着爹娘了，你要是想去其他地方也可以，你自己选吧，还有天儿以后跟着灵绝，要照顾好他。”

　　“放心吧师父，我会照顾好小师弟的。”

　　见灵心让自己照顾小师弟，灵绝当即便是应了下来，有个人作伴也是不错的。

　　“最后一点，也是最重要的，这宗主的位置该由谁来做？”

　　安排好了所有的事情，便轮到最重要的事情了。

　　国不可一日无君，自然一个宗派也不能一日无宗主，只有有魄力的宗主，才能引导一个宗派一步步走向辉煌。

　　“大师兄，这还用说吗？宗主肯定是你啊。”

　　“是啊，我们中只有大师兄你最合适，其他人都不行的。”

　　灵心刚一说完，顿时众人便是全都看向了他，每个人都在说着，而这个最合适的人，无疑便是灵心，这是所有人一致的意见，除此之外，没有更合适的人选了。

　　“我就知道会是这样，你们要知道，我喜欢自由自在，我还打算近期离开天明星，所以这宗主我可做不了。”

　　灵心摇头苦笑，他还真不想当什么宗主，有太多的束缚，会很麻烦。

　　“大师兄你一定要做宗主，你可以不管宗内的事情，但是宗主你是一定要做的。”

　　“没错，无论你到了哪儿，都要记着你是一宗之主，我们的修为都太弱了，只有大师兄你最合适。”

　　让灵心想不到的是，众人依旧是坚持让他做宗主，哪怕他做个甩手宗主，什么事情也不管，这宗主的位置也要让他来做。

　　“灵心你就做这个宗主吧，你嫌麻烦，我可以帮你处理宗内的事情，我和紫萱都会帮你的。”

　　这时候连冰訫儿也开口了。

　　眼见众人全都很是期待的看着自己，灵心只得苦笑，看样子自己是无法逃脱做宗主的命运了，自己不答应，他们是绝对不会罢休的。

　　“好，我答应你们，不过以后天元宗的发展，却是要靠你们，谁让我这人懒呢，行了，都各自去准备一下吧，三天后，便是我们天元宗开宗之日。”

　　最终，灵心只得答应下来，不然这件事情是没法了了。

　　一切都已准备好，就等着三天后，举行祭天仪式，到时候天元宗也就正式的开宗了，可以说，天元宗一建立，虽然弟子不多，但是单论实力，绝对可以算是天明星上一流的宗派了，毕竟光是分神期的强者就有两名，这在天明星上已是极其难得了，可以和那些传承久远的大宗派相媲美了。

　　三天时间，转眼间便是过去了，一切都已经准备就绪，灵心等人也已经准备好了祭天所需要的东西，所有人都沐浴更衣，汇聚到了天元殿外的广场之上。

　　包括灵心、冰訫儿、紫萱等人在内，冰清玉洁四人，甚至于连灵钧天也是肃然的站在广场之上，开宗立派是一件很神圣的事情，绝不能够儿戏。

　　此刻，银纱，狐千军、海灵子、狐千魅、明月、金衣卫等人，还有那几头灵兽，全都站在广场的一边，这是修真者的宗派，他们自然是不能加入的，他们可以守护天元宗，不过却不是天元宗的弟子。

　　“祈祷上苍，我天元宗今日在此开宗立派，从此当为修真界的宗派之一，愿得到天道的眷顾！”

　　灵心带着所有人跪了下去，简单而神圣的进行了祭天仪式。

　　其实灵心对这些事情不熟，他也没那么讲究，差不多也就行了，反正在他看来，建立宗派也并不需要得到什么人同意，举行祭天仪式，也就够了。

　　“开启护山大阵。”

　　随着灵心一声低喝，双手快速打出道道印诀。

　　顿时早已布置好的护山大阵瞬间开启，天地灵气剧烈的震动起来，一时间，整个天元宗所在的三座山峰包括大片的山林一下子被隐藏了起来，外界看上去是另一番景象，凡人是不可能发现天元宗的存在了，至于修真者，想要进入天元宗内也是不容易的。

　　一个修真门派，若是没有护山大阵那就太差劲了，而且最基本的便是要将山门隐藏起来，不被人所发现，布置下幻阵，几乎每个修真门派都是如此做的，还没有哪个门派会全部显现出来，那样是极为不安全的。

　　“行了，事情做完了，大家吃水果，吃完水果便各自下山，到世俗中去寻找合适的弟子，所有人都要去，灵儿、玉儿还有天儿就不用去了，其他人一个都少不了，我到时候也会去寻找合适的弟子的。”

　　灵心的确是够随便的，简单的步骤，做完便让大家吃东西了，这些灵果都是在秦岭中找到的，虽不是什么高级货，但是口感不错，而且在怎么说也比普通的水果强啊！

　　按照灵心的意思，所有人都是直接下山了，全都进入世俗中去寻找适合修真之人了，世俗很大，他们这一去，就不知道需要花多长的时间了。

　　灵心自己也下山了，留下银纱、狐千军等人驻守天元宗，可能没有哪一个宗派像天元宗这般，刚一成立，所有人便是都离开了，若不是有银纱他们在，这里就真的要变成一座空山了。

　　进入世俗中找寻适合修真之人也并不是那般容易的，一万个人中，也不一定能够寻找到一个，尤其是那种身具灵根之人，就更难寻找了，毕竟资质奇佳之辈不是那般好寻找的。

　　冰清玉洁四人从一开始便是作为灵心的侍女培养，即便如今天元宗建立，她们依然是作为灵心的侍女，这是她们的意愿，灵心也无法勉强，所以她们是不准备收徒的，因为若是有了弟子，以后便无法随时跟在灵心的身边了。


第326章 故地，故人

　　这次，灵心进入世俗找寻适合修真之人，冰清玉洁也是跟在灵心的身边，她们四个如今已是到了金丹中期，论实力在众人中算是强的，比起紫萱她们都要强上一些，不过她们仍然不满意，毕竟和灵心之间的差距太大了，最起码也要修炼到元婴期她们心中才会满意，那样跟在灵心的身边，才能对灵心有所帮助。

　　“公子，我们这是要去哪里啊？”

　　大明国内，世俗之中，一座繁华的城池之中，灵心带着冰清玉洁四人悠闲的走着，这让冰清玉洁四人颇为好奇，灵心将要去何方。

　　“去见一个老朋友，就不知道他现在是否在家了，走吧，先过去看看再说。”

　　灵心神秘一笑，加快了步伐向着一个方向走去，身后冰清玉洁四人紧紧跟随。

　　不得不说，灵心这一路走下来很是引人注目，没办法，他自己长得是殷俊潇洒，看上去如同十八岁的少年，而在他的身后更是有着四位曼妙至极的少女，以冰清玉洁的娇媚，在世俗之人眼中，那绝对是天仙一般的存在，更何况她们四人还长得一模一样，这就更加惹人注目了。

　　不少人都在猜测，这是哪位达官贵人家的公子出来游玩了，毕竟一般人可没这待遇。

　　当然这讨厌的苍蝇自然是少不了的，一路上也没少遇到哪些花花公子，想要带走冰清玉洁，最后的结果不用说，很是悲惨，全都被冰清玉洁四人给三两下打趴下了，按照灵心的意思，没有把他们给打死，算他们运气好，不过起码也是几个月下不了床了。

　　凌天山庄，这是武林中的一个传奇之地，在武林中拥有莫大的地位，可以与四大千年世家相媲美，在江湖中无人敢招惹，因为但凡是冒犯凌天山庄的人和势力，都已经被诛灭了。

　　灵心难得有空闲到世俗中来走走，自然是要先去看看自己的老朋友，当初是没有条件，现在自己这边刚建立了天元宗，若是自己的老朋友适合修真，灵心自然是要将他们带回天元宗，让他们踏上修真的道路。

　　这是灵心第二次来到凌天山庄了，想起自己上次还冒充了一回祈雨的天师，灵心不禁莞尔，这些往事都是美好的回忆啊！

　　灵识微微扫过，灵心便是发现凌峰宇正在山庄之中，而且竟然已经靠自己筑基了，现在也是筑基初期的修真者了，这却是灵心没想到的，凭借自己当初给的那些东西，用二十年的时间筑基，可见凌峰宇的确是拥有修真的天赋。

　　在灵心的示意下，小冰去叫门了，灵心也不想直接闯进去。

　　“我家公子前来拜访凌峰宇，速速去通报。”

　　“什么人？居然敢直呼我家庄主的名讳。”

　　没想到小冰刚一说话，便是被山庄的护卫给呵斥了，随即便是被几名护卫给包围了起来。

　　“峰宇，老朋友来了，还不快点出来迎接。”

　　面对这样的情况，灵心却是淡然一笑，大声的对着山庄内说道。

　　灵心的声音刚传入山庄没多久，一道身影便是从山庄内闪掠而出，速度极快，那熟悉的面孔，正是凌峰宇。

　　“灵心，真的是你？一别二十年，你终于又回来了，哈哈哈！”

　　凌峰宇似乎有些不敢相信自己的眼睛，灵心居然回来了，一时间激动得哈哈大笑了起来，直接给了灵心一个大大的熊抱。

　　“好久不见，不过你也不要抱这么紧啊，我可不喜欢男人，你小子不错啊，现在都当上庄主了。”

　　“你还是和一年一样，没变，我这个庄主算得了什么啊，还不都是拜你所赐，走，别在外面站着了，先进山庄再说，你们几个还不让开，惊扰了贵客，姑娘不好意思，他们不懂事，你别和他们一般见识，请到山庄内休息吧，请！”

　　凌峰宇笑了笑，将那四名护卫呵斥了下去，请灵心和冰清玉洁进入山庄。

　　虽然有二十年未见了，凌峰宇见到灵心依旧是感到亲切无比，并没有什么生分之感，说起话来，也是十分的随意，不管如何，他是真的将灵心当朋友的。

　　“灵心，这四位美丽的姑娘是什么人啊？”

　　刚一坐下，凌峰宇便是颇为好奇的问道。

　　“我的侍女，你有什么想法么？不过就算有，你也趁早打消念头吧，她们四个都是金丹期的修为，可不会看上你，而且她们也不会嫁人。”

　　灵心微微一笑，对凌峰宇调笑道。

　　“金丹期！那你现在是什么实力？”

　　凌峰宇没去过问灵心的调笑，他是被灵心的话给震住了，现在他也是知道一些修真者的实力划分，所以听到冰清玉洁竟然是金丹期，不由很是震惊，而这样的人还这是灵心的侍女，那灵心的实力优惠达到什么地步呢？

　　“我嘛，元婴后期而已。”

　　“你还真恐怖，你这二十年是怎么修炼的？怎么会修炼得这么快呢？我到现在还只是筑基期呢！”

　　听到灵心说出自己的实力，凌峰宇不禁觉得有些苦涩，这人和人之间的差距还真不是一星半点，这已经大到让他难以承受的地步了。

　　“你能够靠自己在没有资源的情况下完成筑基，已经是很不容易的，我刚建立了一个宗派，有没有兴趣做一个真正的修真者？”

　　“真的？我等着一天等很久了，所以我连老婆都没娶，终于是等到你了，这次说什么我也要跟你修真了。”

　　凌峰宇顿时激动了起来，这是他一直梦寐以求的。

　　“先别高兴，要修真也可以，但是你得拜我为师。”

　　“没问题，不就是叫你师父嘛，叫你师公都行啊，师父，请受徒儿一拜。”

　　灵心没想到凌峰宇的速度这么快，刚一说出来，凌峰宇便是有了行动，直接对着他拜了下去。

　　“你小子，动作还真快，起来吧，收你当徒弟也不错，你有五个师兄师姐，最小的今年两岁，不过你还别不服气，人家两岁也是筑基期，对了，玉龙和玉蝶现在怎么样了？”

　　让凌峰宇站起身来后，灵心便是问起了姜玉龙兄妹的事情来了，既然找了凌峰宇，自然也是不能忘记他们的。

　　“他们两个和我一样，都一心想着修真，玉龙成了姜家的家主，本来姜家是要让玉蝶嫁人的，不过玉蝶的态度很强硬，加上她的实力，和姜玉龙的支持，姜家那些老家伙也不敢硬来，只能顺着玉蝶了，只不过他们俩现在还只是先天顶峰，还未筑基呢，我比他们强了那么一点点。”

　　说到这里，凌峰宇显得有些得意，毕竟他的修炼天赋比起姜玉龙兄妹要高一些，而且灵心先来找他，如此一来，他上面虽然有五个师兄师姐，但起码他不是最小的，姜玉龙兄妹才是。

　　“恩，你先把凌云山庄的事情处理好，我去趟姜家，到时候我再带你回天元宗。”

　　对凌峰宇交待了一声，灵心便是带着冰清玉洁离开了，他要先去姜家看看，他此时也不能带凌峰宇走，他必定是凌天山庄的庄主，就算要走，也要先交代清楚一些事情，不然堂堂凌云山庄庄主突然失踪，那就要天下大乱了。

　　对于姜家的所在灵心同样是轻车熟路，所以并不需要什么人指引，他便可以找到。

　　在灵心找寻当初的故人朋友之时，其他人也是在世俗中四处奔走，找寻有灵根之人，这是一件很麻烦的事情，一个一个找，需要花费极长的时间。

　　大明国皇城之外，紫萱在此徘徊了许久，这是她的伤心之地，当初她差点死在其中，好不容易逃出来，遭遇追杀，危难之际，遇到了她一生中最重要的人，是灵心改变了她的一切，如今她也是将一切都看淡了许多。

　　在紫萱的怀中还有着一只可爱的小白虎，自然是银姬了，在世俗中它不可能显出真形来，不然非把人吓死，难得出来走走，它自然也要出来看看，因此紫萱才会抱着它，如今他的实力已经达到金丹中期，与紫萱的实力不相上下，是紫萱的最佳同伴，无论何时都陪伴着紫萱。

　　终于，紫萱动了，她开始向着皇城走去，她还是决定回皇城中看看，看看这里有什么变化，自己那绝情的父母如今又是如何了呢？

　　“站住，这里是皇城，不容乱闯，再不离去，格杀勿论。”

　　紫萱刚一靠近，便是被皇城外的禁卫军给拦住了，毕竟现在可没人认识她这位曾经的公主。

　　紫萱根本就没去理会这些人，一步跨出，已是越过了这些禁卫军，进入了皇城之中，几步下来，便已是看不到踪迹了，以他如今的修为，施展出缩地成寸的神通，一步跨出十多丈，这并不是什么难事。

　　那些禁卫军全都呆住了，全都不敢相信自己所看到的，这不是普通人所能做到的，就算是那些武林中的绝顶高手，也绝对无法施展出这种手段来。

　　对于那些禁卫军的反应，紫萱自然不会去在意，她只是回到这里来看看，并不想做什么，也无人可以阻拦他的脚步。


第327章 佛道双修

　　片刻之间，紫萱已是进入了自己曾经居住的楼阁之中，这里和以前一样没什么大的变化，不过似乎这里已经成了别人的住所了，毕竟紫萱走了这么多年，这里不可能一直空着。

　　不过紫萱还是进入了自己曾经的闺阁之中，故地重游，感慨良多，然而，紫萱一抬头，便是看到竟是有一个小女孩儿坐在床上，显得很不开心。

　　“你叫什么名字？”

　　慢慢的，紫萱走到了床前，轻声问道。

　　“我叫紫彤，姐姐你是谁啊？”

　　小女孩儿此刻也是发现了紫萱，有些小心的问道。

　　“曾经这里是我的闺阁，不过现在是你的了，你怎么一个人待在这里，有什么不开心的吗？”

　　“父皇不喜欢我，母亲也不喜欢我，没有人理我，我很孤单，我好想有人疼我，这里一点也不好。”

　　小女儿显得很是难过，眼中满是孤独凄凉之色。

　　不知道为什么，看到眼前的小女孩儿，紫萱不由想起了自己的过去，曾几何时，自己也和她一样，孤独无依，一个人生活在这清冷的后宫之中，根本就没有人关心，哪怕是自己的父母，也几乎不会来看自己，生活在这里根本就一点温暖也得不到。

　　等长大后，只能被嫁到边疆，甚至番外，只是朝廷政权的牺牲品罢了，这便是生在皇家的悲哀，根本就不能决定自己的命运，若是受宠还好，一旦不受宠爱，命运比起普通人还要坎坷，说不定死在皇宫之中，也没有人会知道，就算知道也没有人会过问，更不会有任何人为你留下一滴眼泪，生在皇家，只能说是一种悲哀。

　　“我带你离开这里好不好？到一个仙境中去，那里每个人都会很疼你，你再也不会感到孤单。”

　　或许是因为这小女孩儿让她想到了曾经的自己，紫萱心中不由生出了恻隐之心，想要帮助这小女孩儿，说起来，这小女孩儿也算是她的妹妹，而且其本身也有不错的条件，可以踏上修炼之路。

　　“真的吗？姐姐，你带我走吧，我再也不想待在这里了。”

　　紫彤的眼中闪过一道光芒，显得很是期待。

　　“恩，走吧，我带你离开，以后姐姐会照顾你的。”

　　紫萱的脸上浮现一抹柔和的笑容，拉起了小紫彤的手，从这一刻起，小紫彤的命运将发生改变，就像当初紫萱遇到灵心一般，这一切或许都是命运的安排吧！

　　秦岭天元山，这里是天元宗的山门所在，本来只有寥寥数十人，显得很是冷清，不过如今却是颇为热闹，因为天元宗内多了不少的弟子。

　　当初灵心要求所有人都下山去世俗搜寻适合修真的弟子，若是有合适的，并且愿意修真的，便带回天元宗加以培养，如今三个月的时间过去了，众人也都从世俗中回来了，并且每人都带了一些弟子回来。

　　这些弟子一般都为少年，小的只有七八岁，一般都在十三四岁左右，出生于不同的家庭环境，不过大多都是普通人家的孩子，这种孩子培养起来要容易一些，那些过惯了锦衣玉食的富家子弟到了这里，反倒是一个麻烦。

　　这其中年龄最大的应该要数灵心带回来的凌峰宇几人了，似乎也不对，应该是齐天宇带回来的一个老道士，已是年过半百，但是其身居灵根，资质极佳，就算是这般年岁修真，也是不错的，也不知道齐天宇是从何处找到此人的。

　　灵心计算了一下，这次总共收了一百零九个弟子，当然也加上自己的，数量也是不少了，平均下来，一个人也差不多有十个弟子，也差不多了，太多了，也教不过来，先将这些弟子培养出来，再去寻找更多的弟子，反咬一口一口吃，路要一步一步走，这事急不得的。

　　按照事先的约定，狐千军和海灵子护送灵绝、清韵他们前往海域中的那座仙道，当然也包括他们各自收取的弟子，一行五十几人，倒也小有规模，若是培养的好，也未必不能成气候，当然这种事情起码要百年之后才能看到结果了，毕竟让这些从未修炼过之人，从基础开始修炼，想要修炼到极高的境界，可是并不容易的一件事情。

　　而天元山这边就简单多了，灵心只是收了凌峰宇和姜玉龙兄妹，其他带回来的弟子则是交给了紫萱他们了，让他们去分配，谁让他喜欢偷懒呢，他已经有几个徒弟了，不想要更多的了，毕竟光是现在这几个，他就没怎么管了，几乎都是他们自己在修炼，幸亏他们的悟性好，不然这修炼之事就麻烦了。

　　说起来，初为人师，紫萱、冰清儿几人都感觉很兴奋，同时也是有些迷茫，不知道该如何是好，而冰訫儿却是另一番感受，过了二十年，她终于有收了新的弟子了，心中有些许多的感慨，同时也是对紫萱等人提供了一些指点，毕竟这种事情她是最有经验的。

　　在收徒之时，众人也是查看了这些弟子自身的属性，所以挑选的都是与自身属性相同的弟子，这样一来，传授功法已经指点修炼都会容易许多，还可以将自身修炼的感悟传给自己的弟子。

　　还别说灵心身边之人，五行俱全，无论哪一种体质的弟子都可以收，当然灵心是没有这方面的限制的，无论是哪种属性体质，灵心都可以收其为徒，像凌峰宇是金属性的，姜玉龙是土属性的，而姜玉蝶则是火属性的，三人的属性完全不同，不过灵心依旧可以收他们为徒，别忘了紫萱他们修炼的功法，可都是灵心传授的。

　　耗费了一段时间，传授凌峰宇三人修炼的功法，同时帮助姜玉龙兄妹筑基，这对灵心而言不是什么难事，毕竟他们现在已是先天境界的巅峰，只差一个契机便可以突破了，灵心不过是稍微帮了他们一下，便是完成了筑基。

　　如今有足够的灵石让他们修炼，再也不用想以前那般艰难的摸索了，灵心给了他们一人一枚储物戒指，外加十万块下品灵石，还有一些他们用得着的丹药，传授了一些他们适用的法决神通，让他们自行参悟，毕竟修炼是要靠自己的，不能过度依赖外力，这也是灵心偷懒的理由。

　　安排好了这些，灵心便是开始闭关了，与他一起闭关的还有冰清玉洁四人，现在冰清玉洁已是不打算离开灵心了，灵心做什么，她们就做什么，而且她们也渴望变强，她们不像其他人要忙着传授弟子，她们有足够的时间闭关潜修，只有达到了元婴期，才算是真正的踏入强者的行列，可以跟着灵心进入修真界。

　　这次闭关，灵心自然是为了炼制本命法宝，难得空闲了下来，还是多炼制几件本命法宝为妙，早点炼制，也可以更好的淬炼，使其达到更高的品阶，他现在就一件攻击法宝，显然是不够的。

　　无论是灭了血神宫、金蚕宗，还是灭杀琉璃宫主和那邪修，以及后来诛杀的那些海外修真界的强者，灵心都得到了大批的资源，各种珍贵的天材地宝多不胜数，他想炼制什么都可以了，而且他还在蓝清商会购买了一些材料，加上在海宝阁让于清为他准备的高级玉石，他已经不缺少炼制本命法宝的材料了。

　　这次灵心的打算是，炼制一尊器鼎，同时将灵药圃给炼制出来，这对他而言是很重要的，他喜欢参研医道，喜欢炼丹之术，若是没有一个好的灵药圃用于培育灵药，那将极为的不便，若是遇到什么难得的灵药而无法收取，那可就有些可惜了。

　　“还是先熟悉一下，最近这炼器之术荒废了不少，以我现在的实力，就算炼制出中品宝器也不是不可以的，所以这灵药圃一定要达到宝器级别，而且还要将其中的空间尽量开辟大一些，我还得多参悟一下须弥纳芥子之术，看来在炼制灵药圃之前，我还得先炼制一下储物法宝，幸好拍到了大块的空青石，不然还真麻烦。”

　　在将自身状态调整到最佳之后，灵心也是在心中有了一定的计划，此时却是要开始动手了。

　　他并不缺乏炼制法器的材料，就算是炼制宝器的材料，他也有不少，至于炼制灵器的材料，那都是极为罕见的天材地宝，灵心的身上也没有几样，用一点就少一点了，在没有把握的情况下，灵心也不会轻易动用。

　　炼制法宝需要耗费不短的时间，甚至于比起炼丹更加耗费时间，动不动就是几个月，而炼制那些高级的宝器乃至灵器，动辄便是多少年，需要一心一意，一旦出现丝毫的差错，那所有的心血就都白费了。

　　在专属于自己的丹器殿中，灵心启动了所有的阵法，不让任何人前来打扰他，他并未与金风合体，而是依靠自身本来的实力在淬炼着法宝，这样才能更好的打好基础，使得自身的炼器之术不断的提升。

　　冰清玉洁盘坐于丹器殿中，既是修炼，同时也是在为灵心护法，防止出现什么意外的情况。


第328章 《万佛录》

　　一旦投入炼器之中，灵心便是忘记了时间，他只是向着如何提升自身的炼器术，如何将法宝炼制得更加的完美，一次一次的挑战自身的极限。

　　同样是上品法器，但是炼制的手法不同，所用的材料不同，种种差异结合在一起，便是使得法器的品质力量有着极大地差异，其中的差别简直是一个天一个地，完全没得比。

　　用最好的材料，炼制出好的上品法器，这算不了什么，因为有好的材料还无法炼制出好的法宝，那就真是废物了，可是这还不够，并不是炼器之道所追求的，真正对器道领悟深刻之人，应该是在炼制的手法上下功夫，如何用品质一般的材料，炼制出品质极高的法宝，这才是对器道的至高追求，也是炼器之术的一种质的飞跃。

　　大量的材料被投入鼎炉之中，灵心不知疲倦的输出自身真火，由于这次使用的是得自地宫的极品灵器级别的鼎炉，所以无论灵心施展出多强的真火，鼎炉都可以承受，而且炼器的成功率也会高上不少。

　　这也是灵心第一次使用这尊鼎炉炼器，毕竟他要炼制宝器，一般的鼎炉是不行的，只有使用这极品灵器级别的鼎炉才行，就算炼制失败了，以这极品灵器级别鼎炉的强度，也不会受到什么损伤，这是其他鼎炉所无法比拟的。

　　灵心也不知道过去了多少的时间，此时他已经炼制了十八件上品法器，还有三件下品宝器，真元一次次耗尽，一次次得到补充，也使得灵心自身的修为精进了许多。

　　早在诛灭金蚕宗之时，灵心的体质便是发生了一次脱胎换骨，龙凤血脉被激发，同时玉心的力量也开始融入他的体内，他的血液都已经变成了类似于龙凤的血液，带着丝丝金色，同时又有玉心的精华，带上了一丝玉色，显得颇为奇异，可以说，此时他自身的血液，也是一种难得的炼丹材料。

　　“须弥纳芥子之术，最精妙的莫过于佛门，还好我有佛门的修行之法，这里面也记载了精妙的须弥纳芥子之法，佛门精修上丹田，使得自身的灵魂发生蜕变，在识海中凝聚舍利，精神力强大无比，也就是佛识强大，这须弥纳芥子之术之所以这般精妙，就是与这佛门专修上丹田有关，他们的灵魂力量都比一般修真者强大，难怪佛门有什么转世重修的法门，用几世来圆满自身，倒是有可取之处，辅助灵魂修炼，这倒是不错，我也可以尝试一下，若是能够同时修炼佛门功法，是我的灵识更加强大，这也是一件好事。”

　　灵心洞悉了佛门的一些奥秘之后，却是对佛门的修炼之法产生了兴趣，一时间竟是想要修炼佛门的功法了。

　　佛门选择传人主要是看其灵魂力量是否强大，像灵心天生灵魂力量强大，绝对是最适宜修炼佛门功法的，灵心是属于胆子大的那种，也不管同时修炼两种功法是否会有问题，直接便是开始修炼起来。

　　在修真界中，最为忌讳的便是同时修炼两种功法，曾经也有人尝试过同时修炼两种不同的功法，要么是佛道、佛魔，亦或是道魔同修，都想打破禁忌，让自身的实力更强，可是很少有恩成功的，一般人刚一开始修炼便是直接走火入魔，而不敢再尝试，而有的人则是刚开始成功了，但是随着其修为日益提升，最后却是走火入魔，成为疯魔，很是可怕，灵心是没有听说过这些事情，所以才敢如此异想天开，竟是想同修两种完全不同的功法。

　　不得不说，灵心的灵魂力量真的很强大，领悟能力也很强，竟是在短时间内便是修炼出了金色的佛力在识海内流淌，已是快要凝结成舍利了。

　　然而到得此时，灵心终于是发现了同修两种功法的麻烦之处了，因为在他体内流淌的都是真元，与佛力格格不入，根本就无法进入身体经脉之中，不然引起冲突，那自己就要遭殃了，当然以《乾坤无极》功法的霸道，佛力进入经脉之中，便会直接被其吞噬，壮大自身，倒是不会出现什么冲突，但是如此一来，他这佛力可就白修了。

　　“差点忘了这件事情，麻烦了，这佛力根本就无法被身体所容纳，这该如何是好？”

　　灵心此时也是有些急了，若是想不到办法，自己这些日子可就白辛苦了，只能放弃修炼佛门功法。

　　他发现当自己修炼了佛门功法之后，自身的灵识的确是增强了不少，也更加坚韧了，仿佛凝聚成了实质，整个变成了金色，有一种神圣的气息，而他感觉自己的灵魂都变得凝练了许多，有一种空灵之感，似乎对于这片天地看得更清晰了，也就是说，自己感悟各种东西都会容易许多，这全都是修炼了佛门功法的好处，所以灵心并不想放弃修炼佛门功法，体会到了其妙处，又有谁愿意放弃呢？

　　这部修佛功法名为《万佛录》，乃是一部佛门秘典，很是难得，也不知道玄天从什么地方得到的，其中记载了诸多的佛门秘法，十分的精妙，甚至于比起五行玄典都要高深一些，只不过，佛门的功法都是为那些有大智慧、大毅力之辈准备的，一般人却是很难有大的成就，就算是修炼起来也颇为麻烦。

　　可以说，在所有修炼方式中，佛门的修炼之法修炼的速度是最慢的，但毫无疑问，佛门的强者基础也是最雄厚的，无论是心性还是实力，都比一般人要强，更有诸多秘法，不然也不会有人去选择修佛了，修佛讲究的是一种明悟，一朝顿悟，说不定便立地成佛了，认清自己的本性，明心见性，见性成佛！

　　就在灵心左右为难之际，灵心忽然发现，自己修炼出来的佛力竟是有一些进入了那颗神秘灵珠之中，灵心将心神沉入识海之中，尝试着催动那神秘灵珠，竟是真的有着丝丝金色佛力从其中流淌出来，并且依旧可以为自己所用，最特别的是，这些进入了神秘灵珠中的佛力竟是更加纯粹，似乎被淬炼过一般。

　　“有办法了，这神秘灵珠果然是我的救星啊，只要将所有的佛力都存在着神秘灵珠中就行了，这样也不会与我自身所修的真力起冲突。”

　　灵心心中一喜，终于是找到了解决的方法，他相信这神秘灵珠一定可以满足自己的要求，反正无论如何也要尝试一番，要他直接放弃，那是绝不可能的，只要有一丝机会，灵心都不会放过。

　　既是找到了可行的方法，灵心自然是立即有了动作，一面修炼出佛力，同时将佛力输入神秘灵珠之中，不管是否可行，他都要尝试一番，这可以说是他最后的机会了，成败都在此一举了。

　　这神秘灵珠的来历很是神秘，究竟是何物，灵心也不知道，虽然自己和这神秘灵珠建立了一丝联系，可也只能勉强运用而已，究竟其有什么力量，灵心根本就不知道，而且这东西挡在了自己的识海门户之上，自己完全无法催动它，就连灵识都无法渗透到其中，能够动用神秘灵珠的力量，也只能是看运气，很多时候灵心都是无法动用其丝毫力量的，这次算他运气好，这神秘灵珠主动吸收佛力，不过到底能不能如他所愿储存他修炼出来的佛力，这就只有看天意了，他无法确定。

　　随着灵心修炼出大量的佛力，那神秘灵珠也在疯狂的吸收着佛力，仿佛一个无底洞一般，无论多少的佛力都无法将之填满，当初灵心渡天劫之时，这神秘灵珠也是如此，疯狂的吞噬着雷电之力，无论多么狂暴的雷电之力，都被其尽数吞噬了，也不知道存储在了什么地方，反正灵心是从未动用过的。

　　随着时间的推移，越来越多的金色佛力被神秘灵珠所吸收，同时也有许多的金色佛力留在了灵心的识海之中，使得灵心的识海中竟是出现了许多金色佛陀的虚影，同时有着阵阵佛陀诵经的声音传出，灵心的识海仿佛变成了一个金色的佛国。

　　而最为特别的是，灵心的头后面竟也是出现了一片金色，其中有着金色的佛陀虚影流转，使得灵心看上去充满了神圣之感，仿佛一尊佛陀降世一般。

　　“公子这是在修炼什么神通啊？怎么会出现这种金光？还有那其中的那些金色的虚影是什么？”

　　灵心修炼的动静也是惊动了在一旁修炼的冰清玉洁，她们从未见识过灵心修炼这种神通，感到很是诧异。

　　“公子的神通又岂是我们所能揣度的，这一定是某种大神通，不然公子不会放弃炼器，而去修炼这种神通的，我们只需在一旁为公子护法就行了。”

　　虽然感到颇为诧异，不过冰清玉洁并未去打扰灵心，依旧在一旁为灵心护法。

　　她们又哪里知道，灵心此刻根本就不是在修炼什么大神通，而是在修炼佛门的功法，看似祥和神圣，实则充满了危机，随时都有走火入魔的危险，就算不会危及生命，但也很可能让自身的灵魂受创，没办法，修炼识海就是如此，若是一切顺利，那么识海自然更加坚固，灵魂更加强大，可若是有任何的差错，那恐怕就是致命的了。


第329章 赤金佛婴

　　金色的佛力将灵心的整个识海都染成了金色，很是明亮，而且识海更加的坚固，灵识更是在不断的攀升，几乎让他的灵识突破到了分神期的级别，可谓是强大无比，比起自身修为强了一个大境界都不止。

　　不过尽管如此，灵心却并不好过，这种修炼颇为痛苦，尤其是佛力无法进入身体经脉之中，只能蓄积于识海之中，若不是有神秘灵珠吸收金色佛力，灵心的识海都要被撑爆了，佛力看似柔和，实则是刚强无比，并不是那般容易压制的，也幸亏灵心天生灵魂强大，不然也无法修炼了。

　　“我修炼出了这般多的佛力，应该可以凝结舍利了吧，试试看吧！”

　　到得此刻，灵心也是想要尝试凝结舍利了，其实他也是想试试自己的设想是否可行，若是不行，他也只有放弃了，免得修炼不成，反倒是让自身遭受创伤，那就太不值得了。

　　灵心也不确定那些被神秘灵珠所吸收的佛力还能否被释放出来，若是不能，灵心就真的连哭的心都有了，这是他唯一的希望，他自然是希望神秘灵珠不会让他失望。

　　心意流转之间，那神秘灵珠开始释放出许多粘稠的金色佛力，这些佛力已经不是气态，而是全部化为了液态，被神秘灵珠淬炼过了，虽然数量少了许多，但是品质却是不知道高了多少，而且这也证明了，神秘灵珠果然可以将佛力释放出来，灵心也是松了一口气。

　　“呼～！还好，没有白忙一场，接下来就看能不能成功凝结出舍利了。”

　　灵心也是收敛了自身所有的心神，全部都汇聚于识海之中，此时他的灵识沾染了佛力，他也不知道该叫什么了，是该叫灵识，还是该叫佛识，不过现在灵心没空去过问这些，他的目的只有一个，那就是凝结出舍利，这就如同是修真者筑基一般，是修炼的基础。

　　按照《万佛录》中所记载的凝聚舍利之法，灵心调动所有的粘稠佛力，运用特殊的秘法使之凝结，大量的佛力被不断的浓缩，灵心要将其极度浓缩，最后化为一颗坚固无比的舍利，成就修佛的根基。

　　无疑，这个过程是漫长的，这里是识海，灵心做任何事情，都必须万分小心，不容出现丝毫的差错。

　　灵心早已忘记了时间的存在，他只是在小心的将佛力凝集，一点一点，虽然慢，但却显得有条不紊，一切都在按照灵心的计划进行着。

　　“轰～！”

　　突然之间，灵心只感到自己的大脑中一阵轰鸣，灵魂仿佛飞到了九霄之外，整个人都仿佛失去了意识一般。

　　当灵心竭尽全力将佛力完全凝聚之时，一种冲击力席卷了他整个识海，让灵心的心神出现了短暂的迷失，片刻之后才恢复了过来。

　　然而此时，一切都改变了，灵心的识海比其之前整整扩大了一倍，而且比起之前稳固了不知道多少，而且他感觉自己的灵魂得到了一种升华，与天道更加的贴近了。

　　在识海之中，一颗金色的圆珠不断的旋转着，释放出丝丝仿若水银般的金色佛力，被神秘灵珠所吸收，而后神秘灵珠又释放出丝丝赤金之色的佛力被金色圆珠所吸收，如此反复，显得很是奇异。

　　“成功了，这是我的舍利，而且还和神秘灵珠建立了联系，佛力可以不进入体内，而是直接在神秘灵珠中流转，行了，我的运气还真好，总算是没有白忙活一场。”

　　灵心此刻心情大好，辛苦了这般久，终于是凝结了舍利，成功的踏出了修佛的第一步。

　　当然了，灵心并不是真的要修佛，他的主修自然还是《乾坤无极》，这佛门的功法只是一种辅助罢了，可以让他修习一些佛门的秘术，同时也可以使得自身的识海更加稳固，灵魂力量更加强大，这更加有利于自身的修炼，若不是如此，灵心也不会费尽心思修炼佛门功法了，他可不想当和尚，自己还没看破红尘呢！

　　虽然成功的凝结了舍利，不过灵心依然并未结束修炼，一面巩固自身的修为，一面参悟着佛门的一些秘法，毕竟佛门的许多秘法都是很厉害的，而且灵心也要趁此机会多多研习一下佛门的须弥纳芥子之术，毕竟这是他用得着的，接下来炼制灵药圃还得靠这须弥纳芥子的秘法呢！

　　由于凝结了舍利，所以灵心的识海已是完全化为了金色的海洋，其中不时闪灭一些佛陀罗汉的虚影，甚至是一些存在于佛门传说中的护法明王的虚影，这里已是一个佛的国度，其中更是响彻着一种空灵的佛音，使得灵心的灵魂随时都保持一种空灵平静的状态，于他的修炼大有益处。

　　随着灵心不断修炼，那金色舍利已是越发的圆润，从金色转变为了赤金之色，俗话说金无赤金，人无完人，可是此刻那舍利却是化为了赤金之色，而整个识海也是转化为了赤金的佛国，更显神圣空灵。

　　佛门的修炼颇为奇异，倒是和灵兽有些相识，只修舍利，修为每提升一重，舍利的颜色也会发生转变，一般最开始凝结的舍利乃是赤色，接着会变成橙色、黄色、绿色、青色、蓝色、紫色、银色、金色，总共九色，修炼到最高境界，成就佛陀，那种舍利便是金色的。

　　可是灵心凝结的舍利一开始便是金色，而现在更是转变为了赤金之色，不是说他已经成就了佛陀业位，只能说是他有些特殊，毕竟他不是完全修佛，只是辅修而已，而且他的佛力并未进入体内，这一切或许与神秘灵珠有所关联，究竟是怎么回事，却是无人能够说得清楚。

　　“轰～！”

　　突然之间，灵心识海中的赤金色舍利居然轰然爆炸了，成为了无数的碎片。

　　然而接下来，那些破碎的赤金舍利碎片竟是瞬间组合在了一起，只不过不再是一颗舍利，而是化为了一尊赤金色的小人，其模样完全与灵心一样，身着赤金色佛袍，盘膝坐于一座赤金色的莲台之上，宝相庄严，脑后有些佛光缠绕，仿若一尊佛陀降世一般，只不过其与灵心一般，有着长发，并不是光头，所以看上去显得有些怪异。

　　而且此刻，在灵心的识海之中出现了许多的赤金色莲花，一朵朵绽放，充满了圣洁之感，而那种空灵神圣的佛音也是更加的大声，一些佛陀罗汉的虚影竟是真实了许多，更有一些光头的罗汉小人出现在了绽放的莲花之上，仿佛是真实的存在一般。

　　这一切都是灵心的突发奇想，他想到既然金丹都可以化为元婴，那么这舍利是不是也可以进行类似的转换呢？也只有他才会如此大胆的设想，而且还这么做了，最为神奇的是，他还真的成功了，舍利化为了一尊赤金色的佛婴，与其丹田中的元婴一般无二。

　　如此修佛，天地间可能也只有灵心一人了，他也没想过若是自己的设想出了错，那会变成什么样子，可能此刻他哭都来不及了，不得不说，灵心真的是胆大无比，也正因为如此，让他开辟出来了一种另类的修佛之路。

　　赤金色的佛婴凝聚之后，更多的佛力涌出，使得金色佛婴越发的凝固，仿佛是用赤金打造的一般，充满了质感，而此刻灵心也并未结束修炼，反而同时运转起了《乾坤无极》，在凝结佛婴的瞬间，他感应到了突破的契机，无论如何也是不能错过的。

　　随着功法的运转，灵心体内的真元奔流不息，真元激荡，元婴震动，就连那两个能量漩涡都是剧烈的震动起来。

　　灵心只感觉身体一震，自己的灵魂仿佛离体了一般，一种异样的感觉浮上心头，他领悟了出窍期的奥妙，自身的气息不断的攀升，很快便是突破了元婴期的界限，进入了一个全新的境界之中，没错，在这一刻，灵心终于突破到了出窍期，修佛竟是让他如此快速便突破了，不得不说是他的一大机缘。

　　而就在灵心突破的那一刻，灵心体内的血灵剑和玲珑鼎皆是一震，在这一刻这两件本命法宝也发生了蜕变，竟是直接从下品宝器蜕变成了中品宝器，力量更加的强大。

　　这是一次大的突破，修佛引发了联动效应，不但凝结了奇异的佛婴，更是让灵心一举突破了自身境界，连带着连两件本命法宝也是得以蜕变，灵心这次的收获实在是太大了，远远超乎了他的想象。

　　此刻，灵心浑身都沐浴在赤金色光芒之中，仿佛他自己化身为了佛门的罗汉一般，别有一番神圣的意味。

　　突然之间，两尊不足三寸大小的小人从灵心的体内飞出，在灵心的上方飞舞，最为特别的是，这两个小人长得和灵心一模一样，正是灵心自身的两尊元婴，此刻达到出窍期，他的元婴终于是可以离体了。


第330章 同炼四剑

　　紧接着，又有一个小人从灵心的识海中飞出，这是一尊仿佛用赤金打造的小人，身着赤金佛袍，在其坐下还有着一方莲台，伴随着诸多佛陀罗汉的虚影，吟动阵阵空灵的佛音，助人开启大罗觉悟，灵魂不寐。

　　在这一刻，灵心的两尊元婴和刚刚凝聚的佛婴居然都离体了，一个人拥有三尊元婴一般的存在，这种事情还从未有过，可以想象这是多么奇异的一幕，无论是谁看到，都会吓一跳吧！

　　“公子怎么会有三尊元婴？”

　　冰清玉洁四人在一旁已经看得呆住了，这一切实在是太不可思议了一些，她们虽然还未达到元婴期，但也知道一个人只有一尊元婴，乃是一个人修炼的根本，可是如今灵心居然有三尊元婴，这已经让她们无法理解了。

　　而此刻，灵心却是有着特别的感受，他可以真切的看到自己，没错，他此刻将意识放在一尊元婴之上，可以清晰的看到自己的身体，这种感觉很是奇妙，就仿佛他此刻是一个旁观者一般，这便是出窍期的特别之处。

　　一旦达到出窍期，便是可以让元婴离体，脱离身体的束缚，而不像在元婴期的时候，元婴只能留在体内，除非是肉身被毁，元婴才可以遁出肉身，而到了出窍期，随时随地都可以让元婴出窍，有些时候用肉身不方便做的事情，便可以用元婴出窍去做，而且这个时候的元婴已是强大了不少，就算是失去了肉体，也不至于没有丝毫的抵抗能力，也不会因为失去肉体而消散，这时候已经相当于是不朽了。

　　两尊元婴和佛婴在外界待了一段时间之后，便是重新回到了灵心的体内，所有的异象也都消失了，那包裹灵心的赤金色光芒也消失不见了，灵心的气息也是平稳了下来，灵心已是收敛了自身的气息，一切又恢复了原样。

　　蓦地，灵心睁开了双眼，眼中精光流转，清明无比，显然是修为大进，状态达到了巅峰。

　　“不错，这次的收获还真是不小啊，竟是让我突破到了出窍期，我的灵识更是达到了分神中期的地步，不过不知道我的灵识还能不能叫灵识，融合了佛识，应该是一种全新的存在了，应该重新取个名字，这是我所独有的，独一无二的，一定要想个好名字，恩，混元无极，一切归元，对，就叫元识！”

　　感受着自身的变化，灵心显得颇为高兴。

　　同时他也是感觉到了自身灵识的变化，已经与修真者的灵识不一样了，而且也不是修佛者的佛识，是一种全新的存在，灵心思考了片刻，便是为其取了一个名字，叫做元识，不管别人怎么看，只要他自己喜欢就行了。

　　“冰清玉洁，你们看着我做什么？”

　　这时候灵心也是注意到了一旁的冰清玉洁，看到她们皆是呆呆的看着自己，灵心不禁有些好奇的问道。

　　而听到灵心的问话，冰清玉洁四人也是回过神来，四人皆是显得有些羞涩，她们刚才有些失态了。

　　“公子，你刚才怎么有三尊元婴啊？一个人不是只有一尊元婴的吗？”

　　小冰同样有些好奇的问道。

　　“原来是这个啊，我修炼的功法有些特殊，修炼到最后，会有九尊元婴，当然加上那个佛婴的话，应该是十个，不过要修炼到那一步，还不知道需要等到何年何月呢！对了，从我们进来这里到现在，已经过去多少时间了？”

　　灵心并未有什么隐瞒，轻笑着对冰清玉洁说道，同时也是问起了时间。

　　毕竟从他闭关一来，他根本就没去计算过去了多少时间，现在修为突破了，灵心也想知道自己这次闭关用掉了多少时间，虽然他没有去计算时间，但是冰清玉洁肯定是知道的。

　　“公子，我们进入这里已经有三十一年的时间了，公子你炼器用了十二年的时间，其余的时间都是在修炼。”

　　灵心刚一问，冰清玉洁便是回答道，这时间她们是计算得很清楚的。

　　“都过去这么长时间了，我还从未闭关这么长时间呢，也不知道天元宗现在怎么样了，你们四个也修炼到金丹后期了，元婴期是一道坎，想要跨过去也不容易，也许马上便可以突破，也许再过个百八十年也无法突破，这都要看各自的机缘了。”

　　灵心没想到已经过去这般长的时间了，他从修真到现在，还是第一次闭关这般长的时间，算算自己的年纪也是有着六七十了，在世俗中已是老人家了，不过他却还是这般年轻，而且以他如今的修为，活上两万年都不是什么难事，当然这是指没有什么意外出现的情况，修真者的岁月悠久，看尽人世间的沧海桑田。

　　“我们在二十年前已经修炼到金丹后期了，只是一直无法突破而已，我们的修炼速度还是太慢了，公子你现在都已经是出窍期了。”

　　说起自身的修为，冰清玉洁不禁感到有些沮丧，她们与灵心之间的差距是越来越大了，还不知道什么时候才能够突破到元婴期呢，而灵心已经是出窍期了。

　　“这你们就错了，就你们这修炼速度，在修真界中绝对是属于天才一级的，你们看看现在天明星上那些老怪物，动不动就是修炼了几千几万年的，那些金丹期的修真者修炼了几千年也没能突破到元婴期，你们总共才修炼了几十年，能有这般成就，绝对是修真界千年难得一见的天才了，我知道你们心急，不想与我的差距太大，其实不用这样的，怎么说呢，我的情况有些特殊吧，修炼的功法特殊，毕竟我师尊那老家伙怎么说也是神界的，若是我的修炼速度太慢，也给他丢脸不是，你们四个是我亲自培养出来的，你们用着隐木体质，虽然不是先天灵体，但也差不了多少，传闻中那些先天灵体可以在百年内达到元婴期，我相信你们也可以的，放心，我会帮你们的。”

　　为了安抚四人，让她们拥有修炼的信心，灵心不禁对她们说了许多，毕竟他的情况的确是有些特殊，是不能用常理来论断的，他反正是不在意，一切随心而为，不必去顾虑太多，对他而言，时间多得是，一切都可以慢慢来。

　　“我们知道了，谢谢公子！”

　　听了灵心的话，冰清玉洁四人的脸色也是重新有了笑容，似是心结被打开了一般。

　　“对了，我有一个构想，你们四人并未炼制本命法宝，虽然有我在，我可以为你们炼制合适的法宝，但是经常换来换去的也不方便，我的想法是，我帮你们炼制一件本命法宝，但是我不敢保证一定能成功，毕竟本命法宝是要自己炼制的，若是失败了的话，会对你们造成一些伤害，所以……”

　　“请公子帮我们，我们相信公子。”

　　灵心还未说完，冰清玉洁便是站起身来异口同声的说道。

　　“既然你们同意，那我们就试试看，你们是木属性的体质，我便帮你们炼制一套与你们相配的飞剑，你们四个过来，我来教你们等会儿要做些什么。”

　　见冰清玉洁四人态度如此的坚定，灵心心中欣慰之余，也是不再多说什么，开始教授她们接下来要做的事情。

　　灵心生出这个心思绝不是偶然的，既然冰清玉洁是自己贴身之人，灵心自然是要替她们着想了，这法宝便是其中的一样，若是冰清玉洁拥有本命法宝，那么对于她们自身的实力也会有一个巨大的提升，将会伴随她们一生，越是与自身契合的法宝，使用起来也会更合心一些。

　　上一次去域灵仙岛，灵心得到了不少的材料，其中自然也有高级的木属性材料，而且还不少，用来炼制四柄飞剑自然是没有什么问题的，而且灵心为了使得冰清玉洁四人的本命法宝可以拥有极大的晋升潜力，也是决定拿出最为珍贵的一样可以炼制灵器的木属性材料，那是一块黑金木，虽然只有巴掌大一块，但也是价值连城了，用来炼制木属性的法宝是再好不过的了。

　　要炼制本命法宝，自然是需要四人的精血和本命真火，到后面还需要用到她们的一丝精魂，与法宝相融合，性命双修，这才是真正的本命法宝。

　　“要开始了，将你们体内的真火输入鼎中，我会帮你们的。”

　　对冰清玉洁四人交代了一番之后，灵心便是让她们各自占据一个方位，正式开始炼制本命法宝了。

　　听到灵心的话，冰清玉洁没有丝毫的犹豫，各自打出一道碧绿色的火焰进入鼎炉之中。

　　见到四人按自己的话做了，灵心也是将自身的真火打入了鼎炉之中，随即将几样材料全都投入了鼎中，包括那块黑金木在内，现在便是第一步，先要将材料融化，淬炼出其中的杂质，然后才能融入她们的精血，孕育器胚。

　　“收敛心神，注意鼎中各种材料的变化，等我让你们将精血融于其中之时，你们便将精血融入其中。”


第331章 须弥纳芥子之术

　　灵心低喝了一声，猛然催动自身的真火，他如今修为已经达到了出窍期，真火的威力更加强大了，不然光靠冰清玉洁的真火，光是想融化那些炼制宝器的材料都很困难，更别说是炼化那块黑金木了，这也是灵心要帮她们的原因，还有就是她们并不会炼器，想要培养她们，也不是简单的事情。

　　就这样，整整用去了三个月的时间，才将所有的材料全部融化，此刻，灵心正在用自身的真火将其中的杂质剔除，若不是有他帮助，冰清玉洁不要说炼化这些材料，光是整整三个月维持真火都十分困难。

　　“就是现在，将你们的精血融入其中。”

　　突然之间，灵心的一声低喝在四人的脑中响起。

　　刹那之间，四人同时逼出了一滴精血，瞬间投入了鼎中，在灵心的控制之下，尽数融入了那些炼化的材料之中。

　　冰清玉洁乃是四胞胎，乃是真正的血脉相连，心灵有所感应，所有灵心才会让她们将自身的精血融合在一起，这样炼制出来的法宝，可以与她们四人血脉相连，施展出来更加的得心应手，这却是其他人无法比拟的。

　　融合了四人的精血，灵心便是将鼎中的液体分成了均匀的四份，让冰清玉洁四人各自去掌控一份，同时将液体塑造成她们喜欢的法宝模样，这是炼制法宝至关重要的一个环节——孕器，不容出现丝毫的差错。

　　很快四柄如出一辙的小剑雏形出现在鼎中，开始进一步的塑形，这是一个漫长的过程，起码需要半年的时间，期间是不能有任何的差错的。

　　灵心一直陪在一旁，他比冰清玉洁四人更加紧张，有几次冰清玉洁都差点将剑胚给毁了，若不是灵心帮助，这次炼器就失败了，可谓是十分的惊现。

　　为此，冰清玉洁四人不知道吐了几次血，灵心自己也是吐了几次血，不过他们都未放弃，一直坚持着，不想毁掉辛苦这般的成果。

　　“分裂灵魂。”

　　灵心的声音再一次在冰清玉洁的脑中响起。

　　他早已教过四人要如何分裂灵魂，怎样才不会让自身受到太大的创伤，很快，四人便是忍着剧痛将自己的一部分灵魂分裂而出，融入了各自的剑胚之中。

　　看到一切顺利，并未再出现什么危机，灵心总算是松了一口气，只要在孕育一段时间，这四柄飞剑就可以出世了，忙活了这般久，让自己吃了不少苦头，总算是没有白费心思。

　　“器成，开！”

　　随着灵心一声低喝，鼎盖开启，四柄精致的小剑从鼎炉中飞出，展露出道道修长的剑芒，一看便不是凡物，竟然件件都是下品宝器，而且是下品宝器中的顶峰之作。

　　一次性同时炼制出四件宝器，可见是多么的不容易，灵心却是完成了这一创举。

　　在四柄飞剑的剑柄之上皆是刻了一个字，不过所刻的字不一样罢了，分别是冰、清、玉、洁，正是她们四人的名字，显然这是她们有意为之，早就确定了这四柄飞剑的归属了。

　　这四柄飞剑一出世，灵心便是一屁股坐下了，这次炼器耗费了一年多的时间，比他预期的还要漫长，对他的消耗可谓是极大，而且心神一直高度集中，不敢有丝毫的松懈，此刻成功炼制而出，灵心总算是放下心来，心神一放松，便是感到自己似乎特别的累。

　　其实不光他累，冰清玉洁四人也是疲惫无比，若不是有灵心在一旁支持，她们不想让灵心失望，要不然她们早就支撑不下去了，此时自己的本命法宝一炼成，她们皆是欣喜无比，她们可以清晰的感觉到那种血脉相连之感，同时也是感觉自身已是到了极限了。

　　“多谢公子为我们炼制本命法宝，都是为了我们，才让公子这般辛苦的。”

　　四人收起各自的本命飞剑，很是感激的对灵心说道。

　　“你们四个小丫头，跟了我几十年了，还和我客气什么，你们这次损耗也是不小，应该已经到极限了吧，这种状态却是最适合修炼的，赶紧恢复一下吧，还有本命法宝需要不断与自身磨合，需要不断的淬炼，你们慢慢来吧！”

　　灵心有些疲惫的一笑，让她们快些去调息，免得留下什么后遗症。

　　“是，公子。”

　　听到灵心的话，冰清玉洁四人应了一声，便是再次回到了自己之前修炼的地方，开始调息起来，她们这次的消耗真的很大，一年多不眠不休的炼制本命法宝，中途更是出现一些差错，吐了不少的血，已是伤了元气，她们必须要抓紧时间恢复了。

　　这四柄飞剑已经不用在命名了，因为在炼制的时候，剑柄之上已经有它们的名字了，冰清玉洁正是它们的名字，与它们的主人拥有相同的名字。

　　“我靠，这种事情还真不是人干的，差点要了我的命，这次算是运气好，把四柄飞剑炼制成功了，看来以后是不能再这么干了，他们若是想炼制本命法宝，还是靠自己为妙，我是不想再做了，我这次消耗也不小，也得好好恢复一番才行了。”

　　灵心在心中暗骂了一句，经过这次的事情，他是真的怕了，以后是绝对不会在帮别人炼制本命法宝了，本来这炼制本命法宝便是要靠自己，这外人帮忙可不是那般容易的，那难度会增加十倍，反而更加不容易炼制成功。

　　丹器室中，灵心与冰清玉洁全都进入了静修之中，没办法他们这次为了炼制那四柄飞剑皆是伤了元气，不赶紧恢复过来是不行的，这种事情不能大意，不然留下什么后遗症，影响日后的修炼，那时候哭都来不及了。

　　都说修真无岁月，灵心现在才算是感受到了，自己随便一个闭关，便是用去了好几十年，这在修真者看来算不了什么，哪怕是几百年也很正常，可若是换了凡人，他们一生匆匆不过百年，又能有几个几十年呢，而这几十年的时间，又会发生多少的事情呢？这便是修真者与凡人的区别了。

　　可以说修真者并不在乎时间，但同时又十分的在乎时间，因为他们怕自己修炼的时间不够，他们需要足够的时间去修炼，每个人都希望有一天可以渡过天劫，羽化而升仙，所以他们不敢浪费任何的时间，因为一旦浪费了，可能他们这一生便没有飞升的那一天了。

　　“呼～！在最疲劳的时候修炼一番，果然是最舒服的，我这次闭关本来是打算炼制几件本命法宝的，可是搞到现在还一件都没炼制，看来得抓紧时间了，恩，在这之前，还是先研习一下须弥纳芥子之术，先炼制几枚储物戒指再说。”

　　经过一段时间的恢复，灵心便是将自身状态恢复到了巅峰状态，没有任何的停歇，灵心便是决定再次投入炼器之中了。

　　他没有忘记自己这次闭关的目的，主要是为了炼制几件本命法宝，现在能够突破自身境界，这算是一种意外的收获了，但是这本命法宝还是要炼制的，所以暂时他还是无法出关的。

　　在修炼佛门功法之时，灵心已是极力的参悟佛门的须弥纳芥子秘法了，所以现在他对于须弥纳芥子之术已是有了一些感悟，要炼制储物法宝已经不是什么难事，不过在炼制灵药圃之前，他还是要先炼制几枚储物戒指，先积累一些经验，才能保证炼制灵药圃之时，不至于出现什么差错。

　　炼制储物法宝只要是使用空青石，当然若是想给储物戒指添加一些其他的功能，也是可以加入其他的材料的，不过一般人都不会这么做，因为炼制储物戒指已是很难了，若是再添加其他的功能，便会更麻烦，一个不好，便是会失败的，那就有些得不偿失了。

　　以灵心如今的实力，要炼制出储物戒指也不是什么难事，而且他也早就熟悉了炼制储物法宝的炼制之法，所以没有什么犹豫，灵心便是动手了。

　　小心的切下一块空青石，将之投入鼎炉之中，这空青石颇为难得，所以灵心自然是精打细算，将其均匀的分成了四份，只要自己小心炼制，便可以炼制出四枚储物戒指来了。

　　当鼎炉中的空青石完全融化，并且被淬炼掉杂质以后，灵心将其塑造成了自己心中所喜欢的模样，随即其识海中的佛婴飞出，对着鼎炉打出道道法决，让佛婴来施展须弥纳芥子之法是最为适宜的，可以将佛门的秘术真正施展出应有的力量来。

　　那戒指的雏形之中，一个空间凭空开辟，并且随着佛婴手诀的打出，那空间越来越大，仿佛要开辟一方世界一般，只不过这个世界是椭圆形的罢了，而且其中并没有任何的东西。

　　当那空间达到一定程度之后，便是不在扩张了，已是定型了。

　　这不是佛门的须弥纳芥子之术不行，而是限于炼制的材料品质，只能开辟出这般大的空间，再大的话，这储物戒指就得被毁掉了。

　　“两百个立方，比起一般的储物戒指强多了，毕竟只是最普通的空青石，能达到这个程度也算是不错了。”


第332章 飘渺云翼

　　灵心也不勉强，甚至于他心中还颇为满意，毕竟这储物戒指的空间已经比一般的储物戒指强了不少，也差不多了。

　　用了一个月的时间，灵心终于是炼制成功了第一枚储物戒指，品质颇为不错，比起一般的储物戒指要强，这也多亏了佛门的须弥纳芥子之术的精妙，不然可能这储物戒指的空间会缩小一半。

　　紧接着，灵心又花了几个月的时间，将剩下的三块空青石也炼制成了储物戒指，四枚储物戒指的品质皆是不错，而且没有出现失败的情况，不得不说这是一件万幸的事情，这空青石浪费了可就没有了。

　　“四枚储物戒指，不错，不过大家都已经有储物戒指了，这四枚到时候送给冰清玉洁吧，现在该考虑炼制本命法宝的事情了。”

　　收起自己炼制的储物戒指，灵心开始思考起炼制储物法宝的事情来。

　　这次他得到了不少的高级材料，所以打算多炼制几件本命法宝，他要踏足修真界，身上多几件法宝，并没有什么坏处。

　　这灵药圃肯定是要炼制的，还要炼制一尊玲珑鼎，用于炼器，还有就是他早就计划好的金针，在他看来金针应该是最好炼制的，所以这数量也会极多。

　　在将自身的状态调整好以后，灵心便是开始动手了，他要炼制的第一件本命法宝是玲珑鼎，之后才会是灵药圃，他得到了不少的上好灵玉，虽然比不上通灵宝玉，但也不算差了，用来炼制玲珑鼎是够了。

　　有了上一次炼制玲珑鼎的经验，灵心这次可谓是轻车熟路，他同样是加入了一些龙鳞，增加玲珑鼎的坚固程度，同时也是为了使其与上一尊玲珑鼎相合。

　　耗费了一年多的时间，灵心终于是炼制出了第二尊玲珑鼎，只不过这尊玲珑鼎是用来炼制法宝的器鼎，功能不一样，但外形却是差不多的，这才是第二尊玲珑鼎，距离灵心计划的九尊，还差了不少。

　　炼制好了玲珑鼎，灵心休整了一番，便是来时着手炼制灵药圃了，他有着最佳的炼制材料，就连灵土也是七色灵土这等稀有之物，至于五色琉璃的脆弱，灵心也有解决的办法，那就是龙鳞，青蛟乃是水属性的灵兽，其龙鳞自然也是带着水气，拥有水的柔韧，加上其本质的刚毅，正好弥补了五色琉璃的弱项。

　　好在修炼了佛门功法，并且凝练出了佛婴，使得灵心自身的灵魂力量比起以前壮大了许多，不然哪能连续炼制几件本命法宝的，那种灵魂的分裂，就足以让其无法承受了。

　　对于五色琉璃的特性灵心很是了解，所以在炼制的时候，已是处处考虑周全了，而且这块五色琉璃颇大，灵心也是切割下了一点，留着炼制其他的法宝，他所用来炼制灵药圃的五色琉璃已是足够多了，完全可以满足炼制的需要。

　　这灵药圃的样式也是按照各自的喜好来定的，灵心想了想，便是将其炼制成了戒指的模样，这样一来，若是以后要收取什么灵药也会方便一些，直接收入戒指中就行了，而且戒指开辟空间也会方便一些，而且也算是别具一格了。

　　有了之前炼制储物戒指的经验，灵心这次同样是催动佛婴施展须弥纳芥子之术，一个空间在戒指中被开辟出来，并且以极快的速度扩张，这五色琉璃的品质可就高多了，所能开辟出来的空间也要大得多，灵心这次是拼尽了全力开辟其中的空间。

　　最后开辟出了一个直径达到两百丈的圆形空间，这个空间也不算小了，而且随着以后灵药圃的等级提高，其内部的空间也会得到扩展，倒也可以满足灵心的需求了。

　　而且灵心已是尽了全力了，以他如今的实力，也就能开辟出这般大的空间了，想要扩展灵药圃的空间，只能得到灵药圃的等级提升了，不过这也够了。

　　心意流转间，大量的七色灵土进入了那个空间之中，上万立方的灵土，数量可是不少，灵心将其全部放入其中，也是为了日后灵药圃空间的扩展，其中的灵土可以满足需求。

　　好在灵药圃与储物戒指不同，其中的空间高度极高，足有数千丈，也就是说其中可以存放更多的东西，若是灵心没有地方放一些东西，甚至于可以将东西放入灵药圃之中。

　　做完这一切并没有完，因为其中并没有阳光的存在，所以不适宜灵药的生长，还缺少最后一样东西，那就是阳光了。

　　好在灵心早有准备，取出了一块炙热的拳头大的矿石，投入了鼎炉之中，这是炽阳石，吸收了太阳之精孕育而生，可以散发光热，却是可以炼入灵药圃中，充当太阳，当然这只是一个小太阳。

　　当灵心将炽阳石炼化，一轮小小的太阳出现在了灵药圃内的最上方，散发出丝丝光热，使得灵药圃内很是明亮。

　　做完这一切，灵药圃所需的东西也就完成了，灵心已是让七色灵土与灵药圃本身结合在了一起，炽阳石所发的小太阳也是如此，其已经化为了一个整体，是不会在分离了的。

　　接下来便是慢慢的等待灵药圃孕育完成，他已经将自身的一丝灵魂融入了灵药圃之中，与其成功契合，有了几次经验，灵心已是极为熟练，不会出现什么差错，到得此时，灵心已是松了一口气，现在差的就只有时间了，多等待一段时间，他的又一件本命法宝便是可以出世了。

　　等待总是漫长的，不过对于修真者而言，就算是几年、几十年，也算不了什么，不过就是一眨眼的功夫。

　　这灵药圃的炼制颇为麻烦，不容有丝毫的差错，在孕器之时，最重要的便是要保持其中空间的稳定，不能使其出现震动，要不然一旦内部空间被毁，不但法宝练不成，那些七色灵土也要被毁掉，那可是灵心花了一千一百万块下品灵石才拍卖到手的，即便如今灵心不缺灵石，也会让他心疼不已。

　　“器成，开！”

　　随着一声低喝，鼎盖开启，五色光华自其中流转而出。

　　灵心颇为享受这种炼丹炼器成功的感觉，所以每次炼制丹药或者法宝，开炉之时，灵心总要低喝一声，将自身喜悦的心情表达出来。

　　一枚闪动着五色光华的戒指从鼎炉中飞出，直接飞到了灵心的面前，戴在了灵心的手指之上。

　　这枚戒指的样式颇为古朴，其上有着龙凤盘绕，倒也颇为精致，灵心心意流转间，这枚戒指的五色光华便是完全收敛，成为一枚普通的琉璃戒指，心意一动，这枚戒指消失不见，已是进入了丹田之中，被置于真火之上淬炼，毕竟本命法宝都是需要用自身真元和真火不断淬炼，才能够不断提升品质的。

　　或许是因为炼制灵药圃的材料极佳，加上灵心的炼器之术提升，所以这灵药圃一炼制出来，便是达到了中品宝器的程度，比起之前炼制的玲珑鼎要强上不上，那玲珑鼎只是达到下品宝器的程度，虽然是其中的精品，不过要晋升到中品宝器，也是需要耗费一段时间的淬炼才行。

　　“终于又搞定了一件，还真是挺累的，这灵药圃耗费了我两年多的时间，若是失败了，我都不知道该去找谁哭，我得休整一番才行了！”

　　成功炼制出灵药圃，灵心也是感觉身心俱疲，直接便是进入了修炼的状态。

　　虽说成功炼制出了两件本命法宝，但是这都只是辅助性的，玲珑鼎是炼器之用，并无什么攻击力，当然关键时刻，拿来抵挡攻击也不是不可以；而灵药圃则更是只有一个功能，那就是培育灵药，与争斗之类的根本无用，目前灵心炼制了四件本命法宝，真正用于攻击的，也就一件，就是血灵剑，所以灵心并不满足，怎么的也得再炼制几件可以用于争斗的法宝。

　　这倒不是灵心好战，而是修真界历来不太平，就算你不去招惹别人，但别人就未必不会来招惹你，自身准备充足一些，总是没错的。

　　炼器是枯燥的，但同样也有着不少的乐趣，一旦投入到其中，便会喜欢上这种感觉，忘却时间的存在，灵心便是这样一个人。

　　一晃他已是闭关五十年了，这期间，冰清玉洁已是结束了闭关，她们四个不但恢复了自身的伤势，更是借助淬炼本命法宝之际，突破了自身的境界，四人皆是凝聚了元婴，成为了元婴期的修真者。

　　这让冰清玉洁四人欣喜若狂，她们终于是等到了这一天，元婴期，意味着她们可以跟随灵心万年的时间，她们有足够的时间陪灵心闯荡修真界，而以她们的实力，也不会给灵心拖什么后腿。

　　灵心同样很为四人高兴，这是一个质的飞跃，以后冰清玉洁也可以帮他更多了，同时她们也有机会去窥探天道的奥秘，或许有一天，她们可以跟随灵心一起羽化升仙。


第333章 淬炼紫金翼

　　灵心的灵识也是扫过整个天元宗，这些年来，突破之人不少，不过还没有谁突破到元婴期，也就是说，冰清玉洁四人是最先达到元婴期的，这不得不说是她们各自的努力和机缘所得，也证明了，她们的确拥有着无与伦比的修真潜质，丝毫不比那些修真界大宗派培养的天才差，甚至于更优秀。

　　当然，这几十年来，灵心也没闲着，在炼制出了玲珑鼎和灵药圃之后，灵心又炼制出了一把落日弓，中品宝器，这也是灵心突发奇想，弓箭的威力可谓是极大，而修真者炼制的弓箭就更不用说了，这落日弓不须用箭矢，直接拉动，用自身真元凝聚箭矢，只要实力够强，可以连续不断的攻击，而且攻击的距离极远，想想看，敌人还未接近你，便是被数十支箭矢挡住，那会有什么感觉？用于远程攻击和偷袭是最好的，也为自身多准备了一件攻击法宝，出其不意之下，足以打对方一个措手不及。

　　除了落日弓之外，灵心也没有忘记自己一开始的打算，炼制了十枚金针，本来他以为炼制金针够简单，谁知道，居然失败了两次，让他损失材料不说，更是伤到了自身。

　　这十枚玉质的金针，皆是用青蛟留下的那块玉石台炼制的，当然灵心只是用了很小的一部分，每一枚金针都是下品宝器，可大可小，若是缩小了用于攻击，很难被人察觉，而若是变大了，则可以充当落日弓的箭矢，用落日弓射出去，那威力可想而知了。

　　算算，灵心到如今也有十五件本命法宝了，数量已是不少了，若是传出去，怕是要吓死人了，还没有谁可以拥有这般多的法宝的，当然只要灵心不说，也没人知道这些都是本命法宝，只会以为灵心有来头，法宝多而已。

　　“这次一连炼制了十三件本命法宝，虽然身上还有一些炼制宝器的材料，不过我的灵魂力量消耗过甚，现在已是有心无力了，最多还能再炼制一件了，想要再炼制本命法宝，怕是要休整上百年，让灵魂力量恢复过来才行了，不然恐怕会影响以后的修炼，师尊传授的这万器之法的确是不错，只不过太折磨人了，想要炼制万件本命法宝谈何容易，而且想要完全掌控也不是那般容易的，以我现在的实力，能够催动十几件法宝已经是极限了，就算炼制再多的法宝，我也没法控制了，难怪师尊自己都没修炼，果然是要命啊！”

　　灵心此刻已是显得有些憔悴，这倒不是自身的真元消耗过甚，而是灵魂力量分裂了太多出来，即便他修炼了佛门的功法，也是有些承受不了，不过若是没有修炼佛门功法，没有凝聚佛婴，他这次怕是只能炼制三件本命法宝便是差不多了，如今有着佛婴不断的恢复受损的灵魂，倒是省去了灵心许多的麻烦，损失的灵魂力量也可以在最短的时间内补充回来。

　　不得不说，灵心这次很聪明，同时也很大胆，敢于去尝试别人不敢尝试的东西，虽然很凶险，但是成功了，给他带来的好处也是极多，修炼了佛门功法，使得灵心达到万器境界，有了更大的希望，最起码比起以前大了一倍。

　　经过一番调息后，灵心便再次动手了，不过他这次并不是炼制本命法宝，而是有其他的打算，他将自己身上所有炼制宝器的材料都取了出来，均匀的分成了四份，随即便是开始了工作。

　　这一次灵心炼制的法宝有些特殊，不是什么攻击性的法宝，而是用于护身的羽衣，他的心中已是有了打算，冰清玉洁既然要随自己进入修真界，现在她们有了本命法宝，灵心再为她们炼制一套护身的羽衣，如此一来，她们也就不缺什么了，就连储物戒指，灵心也已经给她们准备好了。

　　不得不说，灵心对冰清玉洁四人真的是极好，什么都给她们准备了，不过这也正常，人家四姐妹什么也不求，就在他身边当一个小小的侍女，任劳任怨，也不要什么身份地位，灵心对她们好一点这也是人之常情，对于自己人，灵心从不小气，更何况这是他自己亲手培养出来的四大侍女呢！

　　经过一番努力，四件仿若为现在打造的羽衣诞生了，每一件都美轮美奂，在羽衣上还绣上了四人的名字，这是特意为她们所炼制的，而且每一件羽衣都经过灵心细心的炼制，其上刻画了诸多的防御阵法，甚至于还有攻击阵法，也就是说若是有攻击打到羽衣上，还会引发攻击，每一件都是精品之作，每一件都达到了中品宝器的程度，这也是灵心如今所能打到的极限了。

　　灵心并未立刻将四件羽衣送给四人，她们此刻都在静修，巩固自身的境界，灵心也不想打扰她们，等出关的时候，再给她们一个惊喜。

　　到得此刻，灵心感觉自己的灵魂力量还能够炼制一件本命法宝，所以他准备再炼制一件，至于炼制什么东西，灵心心中也是已经有了打算。

　　只见灵心取出了一对硕大的金色羽翼，这是得自那血神宫古怪灵兽身上的，灵心一直留着，既没卖掉，也没用掉；接着，灵心又取出了一些从南疆那些毒兽身上取下的珍贵材料，比如金翅蜈蚣的金翅，这些都是不错的东西，皆是可以炼制宝器的上佳材料，还有上次剩下的五色琉璃也被灵心取了出来，这次一并利用了。

　　除此之外，还有一些不大的矿石，其中最珍贵的是一块鸡蛋大小的天金淬，这是炼制灵器的极品材料，很是罕见，坚硬无比，可以增强法宝的硬度，不容易被损坏，这也是他整理那邪修的储物戒指中所得，也不知道是从什么地方得到的，虽说少了点，但是融入其他材料里面也是不错的。

　　当然还有一小堆龙鳞，这都是必备之物，这次灵心要炼制的便是那金色的羽翼，以其为主体，融入其他的一些材料，使之蜕变成一件法宝，一件特殊的法宝。

　　灵心首先将那金色羽翼投入了鼎炉之中，催动自身真火，将其中的杂质淬炼出来，灵心并不是要将那些金羽融化，只是将其中的杂质淬炼出来，同时将其中的血肉淬炼掉，那是没用的东西，就算是其中的骨骼，也是被不断淬炼，只留下精华的部分。

　　在淬炼金色羽翼之时，灵心也是将其他的材料一件件的投入了鼎中，将自身的真火施展到极致，极力的将其他的材料融化，淬炼出其中的杂质，因为接下来就要将这些材料融入金色羽翼之中，重新为其塑造支架，将所有的金羽都与之融合。

　　由于当初争斗之时，这些金羽掉落了一些，所以如今灵心必须将其重新排列，同时融入一些其他材料进入其中，使其更加的坚固锋利，拥有法宝的特性。

　　一滴精血融入其中，迅速被金色羽翼所吸收，使得整个羽翼上都布满了血络纹理，仿佛是有生命的一般，随着所有的材料都融入了金色羽翼之中，这金色羽翼也是成就了一个雏形，看上去金光闪烁，充满了金属质感，由于加入了天金淬和龙鳞等材料，使得金色羽翼的强度大为增加，同时也极具韧性，不至于因为过刚而导致易折。

　　“灵魂分裂，去！”

　　灵心再一次忍受那种无法想象的痛苦，分出了自身的一丝灵魂，此刻灵心的脸色极为苍白，如此频繁的分裂灵魂，也是使灵心达到极限了，无法再次分裂出灵魂了。

　　这金色羽翼乃是灵心的心血之作，耗费了灵心大量的心力，以及大量的资源，所以灵心显得很是小心，不容许出现任何的差错。

　　这融入自身的灵魂是最为关键的一步，至关重要，所以灵心将所有的心神都投入了其中，小心翼翼的让二者融合，避免出现任何的问题。

　　终于，当那一丝灵魂彻底与金色羽翼结合，灵心的心也总算是放了下来，吞下一枚恢复真元的丹药后，灵心继续小心的控制着真火，对其中的金色羽翼进行最后的淬炼。

　　“器成，开！”

　　又是一声低喝，鼎盖开启了。

　　耗时三年的时间，这件复杂的金色羽翼终于是炼成了，投入了大批的资源也算是值得了。

　　鼎炉中金光闪动，一对金光璀璨的羽翼飞了出来，仿佛天使的羽翼一般，充满了神圣之感，每一片金羽之上，都有着龙纹，而且锐利至极，几乎每一片金羽都相当于是一件宝器，所以这看似一件宝器，实则相当于许多件宝器了，也亏灵心想得出来炼制这样一件法宝。

　　这金色羽翼由于投入了大量的珍贵材料，所以同样是达到了中品宝器的程度，而且品质比起灵心身上任何一件本命法宝都要好，已是处于中品宝器的巅峰了，只要好好祭炼，蜕变为上品宝器不是什么难事，至于灵器，那就要看机缘了。

　　金色羽翼闪动间，飞到了灵心的身后，与灵心的身体相结合，完美无缺，就仿佛是灵心自身的翅膀一般。


第334章 步入正轨

　　“有了这对羽翼，我的速度起码可以提升一倍，更可以辅助攻击，的确是好宝贝，叫什么名字好呢？让我想想，对了，就叫飘渺云翼，飘渺无踪，翱翔云霄，以后就叫飘渺云翼吧，伴我逍遥九天！”

　　灵心此刻虽然极度疲惫，可是却满脸的笑容，充满了喜色，又一件法宝诞生了，今后将伴他纵横天地间，逍遥九天外！

　　收起飘渺云翼，灵心便是进入了修炼之中，这次的消耗极大，必须要修炼恢复一下，不然会对自身造成极大的伤害，甚至影响今后的修炼。

　　至此，灵心这次所要炼制的法宝便算是炼制完毕了，几乎所有的高级材料都被他给用掉了，主要是炼制这飘渺云翼所耗费的材料太多了，不过如不是如此，也无法使得飘渺云翼达到中品宝器的极致了，这都是大堆的材料堆出来的。

　　现在灵心身上除了青蛟留下的一身蛟皮龙鳞和那块玉石外，便几乎没有什么可以炼制宝器的材料了，至于炼制灵器的材料更是没有了，那都是难得一见的天材地宝，可不是那般容易得到的。

　　在将自身状态恢复到巅峰之后，灵心便是开始了炼丹，炼器之术提升了，这炼丹之术也不能荒废了，反正这次已经耗费了这般长的时间，索性就在耗费一段时间，多炼制一些丹药，不管是留在天元宗内，还是进入修真界带在身上，都是不错的，丹药绝对是每个修真者必备的东西。

　　如今的天元宗，早已是变了样了，当初收的那些弟子，大部分都已经到了元化期，有个别资质极佳的弟子，甚至都已经顺利结丹了，这也使得天元宗的总体实力上了一个新的台阶。

　　除了当初收的那一百零九名弟子之外，这些年又有一些弟子进入了天元宗，紫萱等人皆是忙得不亦乐乎，看着自己的弟子成长，他们也是开心不已，真正找到了教授弟子的乐趣。

　　“姐姐，你说我什么时候才能突破到元婴期呢？”

　　天元宗内，天罡峰之上的一座凉亭之中，紫萱与冰訫儿坐在其中，看着周围的风景，紫萱却是有些叹息的问道。

　　“元婴期不同于其他境界，是我们修真者的一道坎，当年我卡在这一步真正两百年，本以为突破无望，最后却是因为与灵心双修，才找到了突破的契机，这种事情是急不得的。”

　　见紫萱有些惆怅，冰訫儿不由出言安慰道。

　　紫萱这才修炼了几十年，差不多百年的时间，便已是达到了金丹后期巅峰，冰訫儿当初修炼了几百年才达到这一步，更是在金丹后期卡住了两百多年，所以她深深明白突破到元婴期有多么的艰难，紫萱的资质极佳，只需要一个契机，便可以突破了。

　　“呵呵，我也知道，我只是想快些达到元婴期，不然和灵心之间的差距就更大了，灵心已经闭关差不多八十年了，也不知道要等到何时才会出关？你说他闭关在做什么？”

　　“谁知道呢，他要做的事情，我们是管不了的，不过他这一次闭关的确是够久的，银纱现在也在闭关，似乎想要恢复自身的元气，好像已经恢复到了分神后期的修为了吧，什么时候我们才能够达到那一步呢，呵呵，反正我们现在什么也不缺，好的环境、好的功法、用不完的灵石，总有一天，我们是可以赶上她们的。”

　　冰訫儿倒是十分的乐观，以前在天罡宗是缺少资源和好的功法，现在是什么也不缺，所以她一点也不担心自己无法修炼到极高的境界。

　　这些年来，她一直细心的教授着自己的弟子，她自身的修为也是达到了元婴中期的巅峰，修炼速度比起以往快了何止十倍，这些全都是灵心带给她的。

　　而且她的灵兽水瞑狮，这些年有灵心答应给它的极品灵石和上品灵石修炼，也是突破了多年未曾突破的境界，达到了分神期，实力比起以前不知道强了多少，现在已经成为天元宗的护宗灵兽了，地位崇高，比起在南疆不知道风光多少倍，冰訫儿也并未要它做什么什么，所以日子过得是极为舒坦，它现在是一点也不后悔跟着灵心出来了。

　　此刻在丹器殿中，灵心从修炼中退了出来，深深的呼出一口气，可谓是浑身舒坦。

　　这些年他炼制了不少的丹药，几乎将所有可以炼制宝丹的材料都给耗尽了，至于那些低级材料灵心则没有动，留着给宗内其他的弟子做练手之用，毕竟总有喜欢炼丹炼器的弟子，灵心自然是要给他们提供机会的。

　　利用之后的几十年，灵心不但炼丹，还炼制了一些法器级别的丹器鼎炉，是为那些低级弟子准备的，毕竟太高级的鼎炉给他们也没什么用，还有就是灵心没有炼制宝器的材料了。

　　“差不多该出关了，这次闭关了这么久，也不知道现在天元宗怎么样了，该出去看看了。”

　　身形一动，灵心站起身来，浑身噼里啪啦的响个不停，好像他许久都未动过了一般，身体的骨头都有些僵硬了。

　　“公子。”

　　在灵心站起身来之时，冰清玉洁四人也是站起身来，她们也已经修炼完毕了。

　　“正好你们也结束修炼了，我们该出关了，送你们一点礼物，一人一份。”

　　灵心微微一笑，一挥手，四件早已炼制好的羽衣便是落到了冰清玉洁的手中，同时还有一枚戒指也是落到了她们的手中，这些都是灵心为她们准备的。

　　“好漂亮，谢谢公子。”

　　四人惊喜无比，没有想到灵心居然为她们准备了这种东西。

　　“喜欢就好，滴血认主，穿上试试吧，那储物戒指的空间比起你们原来的要大一些，你们都带着吧。”

　　闻言，冰清玉洁便是迫不及待的将各自得到的两件宝贝给滴血认主了，这法宝就是方便，只要认主了，心意一动，便可以自动穿在身上，此刻那四件羽衣已是穿在了冰清玉洁四人的身上。

　　这四件羽衣是灵心特地为她们所炼制的，带着丝丝绿色，很是漂亮，将四人衬托得仿佛是下凡的仙子一般，充满了圣洁之感，让人看见不敢亵渎。

　　“恩，不错，好了，我们该出去了，在这里闷了这么久，也该出去透透气了。”

　　灵心的目光在四人的身上扫过，不由点了点头，颇为满意四人此时的装扮，随即将鼎炉收起，抬步向殿外走去。

　　而冰清玉洁四人自然也是跟了上去，她们这次闭关的收获实在是太大了，不但修为突破了，更是拥有了本命法宝，而且已经被她们祭炼成了中品宝器，现在更是得到了一枚储物戒指还有一件护身羽衣，她们真的已经十分满足了。

　　“还是外面的空气清新啊，闭关果然还是不适合我，吼～！”

　　刚一出丹器殿，灵心便是仰天发出了一声长啸，他这一声长啸，将天空中的云都给震散了，而他的声音也是在瞬间传遍了整个天元宗，向所有人宣示着他出关了。

　　“是大师兄！”

　　“是大师兄出关了！”

　　一时间，天元宗整个热闹了起来，紫萱、冰訫儿、冰清儿、林风等人全都赶往了天元殿，因为他们知道，一但灵心出关，肯定会去天元殿的。

　　身形闪动间，灵心带着冰清玉洁进入了天元殿中，那些当值的弟子皆是连连对着灵心行礼，虽然灵心闭关消失了八十年，但是天元宗内有着灵心的画像，这也是林风他们搞出来的，说灵心现在相当于是天元宗的开派祖师爷，所以一定要留下画像，哪怕是日后飞升了，也好让宗内的弟子认得他。

　　“恭喜师父出关。”

　　这第一个赶到的竟是凌峰宇，他本来便是在天罡峰上修炼，所以一感应到灵心出关，便是立刻出关了，八十年的时间，凌峰宇虽然没有结丹，但也是修炼到了元化后期，只要继续修炼下去，要达到金丹期也不是什么难事。

　　“你小子跑得倒是挺快的，都快结丹了，不错，看来你也没偷懒。”

　　“那是当然了，再怎么说我也是宗主的弟子，总不能比其他人差吧，那不是给师父你丢脸吗？”

　　凌峰宇的性格比较外向，加上曾经与灵心的关系，所以说起话来倒也十分的随意。

　　不多时，紫萱等人便是全都到了天元殿中，海灵子、狐千军等人全都在其中，就连明月也是跟着来了，不过灵心还真是差点没有认出来，因为如今明月已经长大了，和以前完全不一样了，是一个娇滴滴的大美人。

　　“大家都坐吧，不用这般拘束，都不是外人。”

　　灵心笑着让所有人都各自坐下，要叙旧也要坐下来慢慢说。

　　灵心的目光在在座所有人的身上扫过，眼中满是欣慰之色，紫萱、冰清儿和林风皆是处于金丹后期巅峰，而凌峰宇、姜玉龙兄妹则是元化期巅峰，修为皆是大进，而让灵心更加欣慰的是冰灵儿竟是已经凝结了金丹，而且是金丹初期巅峰，就快突破到金丹中期了，看到自己的女儿修炼这般努力，灵心是真的很高兴。


第335章 自然之道

　　另外，海灵子已是突破了，晋升到分神期，实力增强了不知道多少，而狐千军则是达到了分神初期的巅峰，狐千魅处于出窍中期巅峰，金衣卫九人则是全部达到了出窍后期，九人一起出手，恐怕就算是海灵子和狐千军都抵挡不住，实力可谓是强大了极点；当然最强的还是金风，已是进入了分神中期，成功的将毒灵珠祭炼成本命法宝的他，如今可谓是强大得可怕。

　　“灵心哥哥，你看，我长大了，我现在也有妖婴期的修为了哦。”

　　明月颇为得意的对灵心说道。

　　此时，冰灵儿和明月坐在灵心的左右，皆是在讨灵心的欢心，就像两个小孩子一样，她们俩这些年关系极好，可以说成了一对好姐妹，只不过对与灵心的称呼却是有极大的差别。

　　“我看不是你修炼的吧，应该是妖月修炼的吧，若不是妖月有以前修炼的经验，又怎么会这般快便修炼到妖婴期呢？”

　　灵心微微一笑，他自然明白明月能够这般快达到妖婴期，这一切都是多亏了妖月，不然以这个小丫头的性格，想要修炼到妖婴期，怕是还要话不少的时间。

　　“林风，送你一点东西。”

　　灵心突然看向了林风，挥手间，将一样东西交给了林风。

　　林风伸手接住，入眼一看，顿时被吓了一跳，灵心给他的竟是一只手臂，看上去和真正的手臂很像，只不过是硬的，这是一件法宝，灵心特地为他炼制的法宝。

　　“试试看，或许对你有一点用处。”

　　闻言，林风也是进行了滴血认主，那手臂顿时接在了他的断臂之处，就好比是他又长出了一条手臂一般。

　　法宝的特性便在于可以顺应主人的心意，在林风意念的掌控之下，那只手臂竟是动了起来，虽然不如本身的手臂那般灵活，但是却也可以伸缩，可以握拳同样可以做一些事情。

　　“多谢大师兄，我的手臂又回来了。”

　　林风显得颇为激动，断了一条手臂，始终对他有不少的影响，这条手臂虽然是法宝，但却如同一条真正的手臂一般，让他重新找回了拥有手臂的感觉。

　　“这条手臂乃是一件中品宝器，对你会有许多帮助的，若是与人争斗，会有出其不意的效果。”

　　灵心点了点头，这本来就是他特地为林风设计的，这也是他前世的记忆，炼制的这条手臂，就像是机器人的手臂一般，想想看，若是与人近战，用这条手臂给对方来一拳，哪会有什么效果，绝对会让对方好好喝一壶的。

　　如今天元宗已是一步步的步入了正轨，宗内的弟子已是有了两百多人了，整体实力不知道比起以前的天罡宗强了多少倍，若是加上海灵子、狐千军等人，那么天元宗绝对可以算得上天明星上的大宗派了，可以和海外修真界那些传承久远的大宗派相媲美了。

　　灵心出关之后，也是将灵绝、清韵等人给召了回来，他准备进入修真界了，有些事情也是需要交代一番了。

　　当灵心见到灵绝的时候，可谓是被吓了一跳，因为灵绝竟是已经突破到了元婴期，这种修炼速度不可谓是不可怕，而灵钧天也是长大了，实力达到金丹后期巅峰，而且听说这还是他有意为之，不然已是踏入元婴期了，其他人都是达到了金丹后期，而张玉儿则是凝结了金丹，达到了金丹初期，倒是和冰灵儿一样，让灵心颇为高兴。

　　天明星是一颗相对闭塞的星球，虽然也与其他星球有所来往，但却很少，所以对于整个修真界并不是十分的了解，灵心这次决定离开天明星，进入修真界，并不想带太多的人前往，他要先去修真界看一下情况，等以后众人的实力都强了以后，再让众人都进入修真界中，甚至于在广阔的修真界中建立天元宗的分派，这并不是不可能的，想要让宗派发展，只是呆在一颗星球上是绝对不行的。

　　虽然众人都想跟着灵心进入修真界，不过在灵心的坚持之下，他们也是显得很无奈，只得答应灵心在天明星上等他回来，等灵心回来之时，便是整个天元宗进驻修真界之时。

　　天罗门坐落于千雷山之中，群山环抱，有一湖名为落雁湖，乃是天罗门的一处秘地，只有门主可以进入其中，代代相传，外人却是不知其中有何隐秘。

　　土涎星上同样有着大大小小许多的修真门派，小的门派弟子三五个，实力弱小，朝不保夕，颇为凄惨，同时也有大的门派，弟子成百上千，宗内强者众多，各门派之间为了抢夺修真的资源，这竞争也是激烈无比，经常会有争斗发生，而那些小门派往往就是在这种争斗之中覆灭。

　　说起来，天罗门算是幸运，门派实力不强，但也不算太弱，而且门派所处的位置也不怎么样，到也没有什么人来打天罗门的主意，这也让天罗门获得了发展的机会，只不过这么多年来，也没见有什么起色。

　　随着那四名天罗门的弟子，飞行了几个时辰的时间，便是到了千雷山，也就到了天罗门的山门之外了。

　　这千雷山的景色倒也颇为秀丽，整座山峰主体十分的挺拔，高愈千丈，壁立千仞，似乎是被山门东西切割过一般，使得千雷山显得险峻无比，不可攀登。

　　那四人打出道道法决，顿时那护山大阵便是开启了一条通道，可以容人通过。

　　灵心一到此处便是查看过天罗门的护山大阵，却是发现这护山大阵繁复无比，似是一座从天界流传下来的强大阵法，攻守兼备，就连他一时间也是未能看得明白，只不过如今这座大阵残缺了许多，而且并未完全开启，不然必是一座了不得的大阵，灵心很难想象，天罗门既有如此护山大阵，必为修真大派，怎么看其景象却是如此的落魄呢？

　　“几位前辈，请！”

　　就在灵心思索之际，那天罗门的几人却是邀请他们进入了。

　　点了点头，灵心也不迟疑，大步迈入了那通道之中，而其他人也是紧随其后，以他们的实力，倒也没有什么好担心的。

　　进入天罗门中，便又是另外一种景象了，天空中有着白鹤飞翔，山林中有着各种小动物走动，却是有一种回归自然之感，蓝天白云，青山绿水，给人一种清新自然之感。

　　在天罗门中看不到雄伟壮阔的宫殿楼宇，甚至于在这里灵心就没发现有什么建筑的存在，完全就是原始的自然形态，不过正是因为如此，才使得这里更像是一处人间仙境。

　　“真是一个好地方，回归自然，融于天地，看来天罗门的开山祖师必是一位参悟了自然之道的高人。”

　　看到此情此景，灵心忍不住赞叹了一声。

　　灵心本就是崇尚自然，一切随心，无拘无束，所以到得此处，灵心却是倍感亲切，全身心都处于放松的状态。

　　“前辈果然厉害，我派开派祖师的确是参悟自然之道，祖师曾言：人法地、地法天、天法道、道法自然；导致根本就在于自然，只可惜除了祖师之外，我们天罗门的弟子却是无人能够有祖师的智慧，无法参悟这无上大道，却是有愧于祖师！”

　　一名天罗门的弟子有些感慨的说道，他们虽然身为天罗门的弟子，但却无法继承祖师的传承，这让他们很是汗颜。

　　然而此刻，灵心听到这名弟子的话，却是陷入了一种沉思的状态，口中还在重复着那弟子所说的话：“人法地、地法天、天法道、道法自然，人法地……”

　　众人只是听着灵心不断的低声自语着，却是不知灵心怎么了。

　　渐渐地，灵心竟是闭上了双眼，而且整个人的气息开始变得虚无缥缈，到得最后灵心的气息竟是与这片天地相融，他自己仿佛已经不存在了，完全融入了自然之中，灵心明明还站在众人的面前，可是众人却感觉灵心已经消失了，这是一种很奇怪的感觉。

　　“这是……这位前辈似乎是顿悟了，他竟是领悟了自然之道，而且将自身融入了自然之中，这……我们门主也没有达到这种境界啊！”

　　此刻，那四名天罗门的弟子已是全都目瞪口呆了，灵心此刻的状态让他们感到震惊无比。

　　顿悟那是所有人都梦寐以求的，可是这只是可遇不可求的，乃是个人的一种机缘，而灵心居然在此刻进入了顿悟的状态，领悟了自然之道，当然只是皮毛，但这已经是很了不起了，不得不让人为之羡慕不已。

　　而海灵子和狐千军也是明白灵心此刻的状态，身形闪动间，将灵心保护在其中，这种状态可遇不可求，时间越长收获也就越大，这对于灵心感悟天道有重要的意义，绝不能让人打扰。

　　此时，灵心处于一种无悲无喜、空灵无心的状态，他早已忘却了自我，整个人无论是精气神皆是于这片天地相融，此刻他便是这片天地，这片天地便是他，他可以感受到花草的喜怒哀乐，可以感受到天地间各种气息的流动，哪怕是天地间的一粒微尘他也可以清晰的感觉到。


第336章 没落的天罗门

　　由于此刻灵心进入了顿悟之中，达到了传说中的天人合一的境界，所以银纱等人全都没有动，全都在原地守护着灵心，皆是希望灵心可以在这种状态中多保持一段时间。

　　那四名天罗门的弟子除了留下一人在此等候灵心之外，其他三人却是已是离开了，毕竟有一人受了不轻的伤，需要快些得到治疗，不能耽搁，对此，银纱等人也并未说什么，这是他们的自由。

　　很快，从天罗门中出来了许多天罗门的弟子，其中还有着一名出窍中期的中年男子，这些人全都分散于灵心等人的附近，皆是用一种奇异的目光看着灵心，似是感到有些不可思议，不过他们并未有一人上前来打扰，这倒也让银纱等人松了一口气，只要他们不来打扰，即便他们在一旁看着也没有什么问题。

　　过得一段时间，灵心突然之间睁开了双眼，只不过眼中却没有精光闪动，反而显得很是平淡，仿佛变成了一个普通人一般，尤其是其身上的气息也是发生了极大的改变，若有若无，似是与整个天地融合在一起一般。

　　“恭喜道友顿悟自然之道。”

　　灵心刚一睁开双眼，那名出窍中期的中年男子便是出言恭喜道。

　　“不敢，只是偶有所悟，感悟了一些自然之道的皮毛罢了。”

　　灵心微微一笑，颇为谦逊的说道。

　　他此刻整个人身上荡漾着一种自然的气息，给人一种无与伦比的亲切之感，让人不由生出亲近之意。

　　“贫道青松，是这天罗门的门主，欢迎诸位道友前辈驾临天罗门。”

　　那出窍期的中年男子显得很是有礼，带人温文尔雅，颇有一派仙风道骨，却是一位真正的修道之人。

　　“在下灵心，见过青松道友，他们都是我的亲人朋友，冒昧拜访，若有什么失礼之处，还望海涵！”

　　灵心一向是人敬我三分，我还之十分，因而同样很有礼貌的说道，他很乐意与这种人交朋友。

　　“哪里，几位能够驾临我们天罗门，是我们天罗门的荣幸，让诸位站在外面倒是失礼了，请随我来！”

　　“请。”

　　见对方邀请自己几人进入天罗门宗内，灵心也是十分客气的说了一声请，随即与青松并排向着远处的山峰飞去，其后，银纱等人紧随而至，那些天罗门的弟子也是跟了上去。

　　天罗门主峰之上，一座用竹子搭建的茅草屋内，青松以及另外几名天罗门的高层邀请灵心一行人进入了其中。

　　“让诸位见笑了，我天罗门自建立之日起，便不曾修炼什么宫殿楼阁，所有弟子皆是在山野之中修行，只得让诸位进入这简陋的竹屋之中了。”

　　青松显得有些无奈，他怕灵心一行人介意，毕竟让贵客进入这种简单的竹屋，可谓是有些势力了。

　　“青松道友说笑了，我感觉这里很好，比起那些镶嵌金玉的宫殿舒服多了，修道之人本就应该无欲无求，于山野自然之中采纳天地灵气，其他的不过是过眼云烟罢了。”

　　“灵道友果然是有大智慧，居然对于道的感悟如此之深，贫道十分的佩服，想我天罗门建立至今已有两万余年，当初祖师在时，鼎盛至极，乃是这土涎星上有数的大派，我们祖师更是另辟蹊径，感悟自然之道，修行五千余年便是渡过天劫，飞升了仙界，本来应该是大兴，奈何祖师飞升后，遭到其他修真门派的围攻，门内强者伤亡殆尽，所有的宝物被洗劫一空，虽保住了根基，但也早已不复当年的鼎盛了，到我这一代，门内更是强者凋零，虚弱不堪，早已无人能够参悟透祖师传下的道法了，哎，如此下去，我天罗门怕是将走上陌路，我青松愧对祖师啊！”

　　一时间，青松说起了天罗门的历史，却是感到悲痛无比，曾经强盛的天罗门，却是变得如此的虚弱，已经成为了不入流的修真门派，让他如何能够不痛心。

　　在两万余年前，一代奇人天罗真人在千雷山建立了天罗门，广收弟子，传下自己的道法，可谓是强盛一时，在那时候乃是土涎星上有数的大派之一，没有任何人敢挑衅天罗门，其后，天罗真人更是在短短几千年内渡过天劫，成功飞升仙界，成为了土涎星上的一段传奇，让天罗门的声势达到顶峰，可是谁曾想，天罗真人一飞升，没过多久，天罗门便是遭到了其他宗派的围攻，门内强者被屠戮一空，所有的功法典籍、修真资源被洗劫一空，虽然保住了根基，没有使得天罗门毁灭，但是到得现在也不过是苟延残喘罢了，想要恢复到当年的强盛，这已经只是一种梦想，几乎不可能了。

　　听得天罗门一段如此心酸的过往，灵心的心中也是有些感慨，即便前人再怎么强大，可若是后人没有实力，依旧会走向没落，这是一种悲哀，同时也是修真界的一种生存法则，没有人会去可怜你，当你强盛的时候，会有许多人来巴结你，可是一旦你没落了，不但不会有人来帮助你，反而会有许多人落井下石，修真界就是这么现实。

　　灵心虽然也很同情天罗门的遭遇，不过也明白修真界就是这样，为了利益，很多人是会不顾一切的。

　　“常言道，盛极而衰，或许正是你们的祖师太过强大，成就了一代传奇，在外人看来，你们天罗门一定有许多的宝物，失去了祖师，他们便不会再有什么顾忌，而同时，他们害怕你们天罗门再次出现强大的存在，将其他的门派压得喘不过起来，为了以防万一，毁掉天罗门是最好的办法，他们是害怕了，不过你们能够留下道统根基，也算是天罗门之幸了。”

　　摇了摇头，灵心有些感慨的说道，他大体已经明了天罗门落到今天这般地步的原因了。

　　修真界弱肉强食，走到哪儿都是永恒的法则，不光是修真界，灵心相信就算是飞升了仙界、神界，同样也是如此，就算是那些仙人、神人也不可能堪破一切，达到无欲无求的境界，为了利益，为了自身的实力，他们一样会彼此争斗不休，永远不会停止。

　　修真无非就是财侣法地，为了其中任何一样，都可以让人为之疯狂，不然这修真的世界也不会这般的混乱了。

　　“或许灵道友你说得对，我们天罗门当有此劫，只可惜我们无能，不能重现祖师在时的辉煌了，哎，这或许就是命吧，说不定什么时候，我们天罗门就会消亡了，抱歉了诸位，和你们说起了我天罗门的往事，这次还要多谢几位救了我门中的几名弟子，同时将那乘黄击杀，让那小镇的生灵免遭涂炭。”

　　轻松渐渐的恢复了过来，不再去说天罗门的过往了，却是向灵心等人道谢，他已经知道了在小镇外发生的事情了，若非有灵心等人出手相助，不但那四名天罗门的弟子必死无疑，小镇上更有许多无辜的百姓要遭受劫难了。

　　“我辈修真之人，又岂可见死不救呢，那不过是小事罢了，对了，青松道友，我想问一下，你们土涎星上有哪些修真门派呢？那通往其他星球的传送阵又在何处？”

　　灵心颇为好奇的询问道，难得见到修真之人，自然是要打听一些情况，不然在这土涎星上就没有什么方向了。

　　而对于灵心的问话，青松倒也不觉得有什么奇怪的，他已是知道灵心他们并不是这颗星球上的人，而是从其他星球上过来的，对此，他也是颇为佩服，毕竟敢于进入修真界闯荡之人，那都是有着强大实力之辈，绝非寻常人。

　　沉吟了一下，青松笑着说道：“我们土涎星上的门派有着不少，不过说起大门派，主要有四个，其实也就是四大王国，土涎星上的情况颇为复杂，四大王国的皇室便是我们土涎星上的大门派，他们各自掌控了一个大国，掌控亿万百姓，也掌控着整个王国的资源，像我们这些小门派就只能依附于他们，以获得一些修炼的资源，别的王国的情况我不是很清楚，这沙罗王国虽说只有几千年的历史，那也是因为沙罗王室的变换，所以导致了改朝换代，其实一直都是被沙罗皇室统治着，传闻中，沙罗皇室有着合体期的强者坐镇，更拥有一件中品灵器，说起来很好笑，那件中品灵器本事我们祖师留下的，却被他们抢夺了去；至于传送阵，位于荒漠之中，可以通向四颗星球，由四大王国共同掌控，只要有灵石，便可以使用了。”

　　青松没有什么隐瞒，将自己所知道的一些情况都告诉了灵心，反正这些信息在土涎星上也不算是什么秘密，灵心帮过他们，能够为其提供一些帮助，青松也是很乐意的。

　　消化了一下青松的话，灵心的心中大致对土涎星有了一个了解，按照青松的意思，这土涎星上还有着另外三个与沙罗王国差不多的王国，当然肯定还有其他一些小王国，只是实力无法与四大王国相比罢了，而最奇特的便是修真者居然和世俗的王国相结合，这却是灵心没想过的，不过想想也是，以修真者的手段，要建立一个王国也不是什么难事，还可以掌控所有的资源，的确是有益于宗派的发展，但也肯定会衍生出一些弊端。


第337章 石室之谜

　　现在也知道了传送阵在何方，灵心倒是不着急了，可以先在土涎星上停留一段时间，见识一下土涎星上的修真力量，看看这四大王国有多么的强盛，增长自身的见闻。

　　“对了，青松道友，方才我感悟自然之时，似乎在一个湖泊中感应到了一些异样，我想去看看，不知道可不可以？”

　　思索了片刻之后，灵心再次开口说道。

　　而听到灵心这话，在场所有的天罗门强者脸色都是变了变，似乎灵心说了什么不该说的话一般。

　　“不知道是否有什么为难之处？若是如此，就当我没说过好了，冒昧了！”

　　看到这些人变了脸色，灵心也感觉可能是自己冒昧了，毕竟这里是被人的宗门，自己是不能随便乱闯的，所以他也是再次开口说道，免得对方为难。

　　“我们天罗门只有一个湖泊，那就是落雁湖，那里曾经是我们祖师的修炼之地，因而也就成了我们天罗门的禁地，只有门主能够进入，不过也没有什么，那里早就空无一物，不过就是对祖师的纪念罢了，既然灵道友想去看看，这自然是没有什么问题，就由我带灵道友去看看吧。”

　　很快，青松的脸色恢复了正常，颇为随意的答应了灵心的要求，可见其对灵心的确是很客气，连宗门的禁地，也让灵心进入。

　　“如此，多谢了，你们留在这里，我和青松道友去去就回来。”

　　灵心颇为感激的对青松说道，自己这次算是有些强人所难了，青松居然还能答应，不得不说，青松对自己真的是十分的客气了。

　　与银纱、金风等人说了一声，灵心便是起身与青松出去了，青松能够破例让他进入禁地，这已经是很为难的事情了，灵心自然不会过分到让众人全都进入其中，就自己只身前往就行了。

　　之前进入顿悟状态，整个人进入天人合一的境界，几乎整个天罗门的一切都呈现在灵心的眼前，也就是说，整个天罗门在灵心的眼中都没有什么秘密可言，就算是有几只蚂蚁，灵心都清清楚楚，但是唯独这落雁湖灵心看不透，似乎其中隐藏着什么秘密，他之前正是想窥探一下落雁湖中的秘密，结果被触动了一些什么东西，不但没能窥探到秘密，反而让自己退出了天人合一的状态。

　　从青松的口中，灵心得知，这落雁湖曾经是其开派祖师天罗真人修炼之地，一直以来都是天罗门的禁地，不要说外人，就算是天罗门的弟子也不能进入其中，这次青松让灵心进入，的确是破例了。

　　在灵心看来，或许正是因为此处是天罗真人曾经修炼的地方，所以才会有着一些隐秘，说不定有什么天罗真人留下的东西，虽说早就被人洗劫过了，但说不定还有遗漏的，就算没有什么东西，去看看也没有损失。

　　落雁湖位于天罗门的后山，水域面积不是很大，也就数百丈，湖水清澈，周围有着许多的花草，显得很是秀丽，不说别的，在这种地方修炼，人的心情都会好上许多。

　　一到落雁湖，青松没有说什么，直接跃入了湖中，见状，灵心也是跟了上去，对于水下世界，灵心并不陌生。

　　这湖泊看上去不大，湖水清澈，其中还有一些鱼虾，不过这深度却是让人惊讶，怕是有数百丈深，到得下方，已是变得一片漆黑了。

　　在水中潜了一会儿，便是看到一个光罩，那里面有着一个入口，应该便是当初天罗真人修炼之地。

　　果然，一到了这里，青松便是带着灵心进入了光罩之中，到了这里，也就将湖水完全隔绝了，进入了一个干燥的世界，仿佛陆地上一般，而且到了这里也就有了光亮，入口处镶嵌了不少的月光石，显得颇为明亮。

　　“灵道友，请吧，这里面便是当年祖师修炼的地方了，只不过现在已经空空如也了。”

　　站在入口前，青松有些苦涩的对灵心说道，连祖师修炼的地方都保不住，这是所有天罗门弟子的痛。

　　灵心也不多说，直接进入了入口之中，穿过一段通道之后，便是进入了一个不大的石室之中。

　　这个石室很小，不过三四丈大小，里面光秃秃的，什么也没有，正如轻松所说的一样，这里早就被人洗劫一空了，有价值的东西，都被人抢夺走了，这只是一个空的石室罢了。

　　灵心并未傻傻的站着，而是在不大的石室中走动了起来，同时伸手在石壁之上轻轻拂过。

　　渐渐的，灵心停了下来，同时闭上了眼睛，释放出自身的元识仔细的查看了起来，同时他也是努力让自己找回之前那种状态，让自身的感悟融入石室之中，他想再次找回那时的感觉，或许可以有所发现。

　　青松只是静静看着灵心，并未有什么举动，这里他不知道查看过多少次，若是有什么东西的话，他早就发现了，在他看来，灵心的修为比他还差一截，是不会有什么发现的；他却不知，灵心的元识强大无比，修炼了佛门的功法，根本就不是他所能比拟的。

　　“这是须弥纳芥子之法，难道隐藏了什么东西？”

　　灵心搜索了片刻，便是在这个石室中发现了丝丝端倪，他发现了一个十分隐匿的须弥纳芥子之法，很是不起眼，一般人的灵识都无法发现，而灵心也是因为修炼了佛门功法，对须弥纳芥子之术有过深入的研习，要不然也很难发现其存在。

　　以佛门秘术的精妙，配合灵心元识的强大，想要解开这个须弥纳芥子的神通，自然不是什么难事。

　　片刻之间，灵心便是将这个隐藏的须弥空间开启了，可过也就在这时，一道吸力凭空产生，灵心还未反应过来，便是直接被吸了进去。

　　一旁，青松只看到灵心在哪儿站立了片刻，谁知道却是突然消失不见，一点踪迹都找不到，不知道去了何方。

　　“这……这是怎么回事？难道这石室中真的隐藏了什么秘密？我这么多年来都未曾发现，为何灵道友却是一下子就发现了？他现在又去了哪里？哎，希望灵道友不要出什么事，不然我天罗门的麻烦就大了！”

　　青松在石室中找了半天，也没有找出丝毫的踪迹，心中也是颇为着急，他怕灵心出什么差错，这时他们天罗门无法承受的，毕竟外面还有几位分神期的恐怖强着呢！

　　青松不敢离开，只能在石室中等待，希望灵心还能出现在石室中，那样也就没事了。

　　在青松在外担心之时，灵心却是进入了一个未知的空间之中，同样是一间石室，与之前那间相差不大，只不过这里的布置有些不大相同。

　　灵心也是有些糊涂，自己怎么会被吸入这样一个空间之中，不过一想便可以明白，这应该是天罗真人所留下的，任凭那些人如何厉害，也绝想不到这里还会隐藏着这样一个空间。

　　通过分析，灵心得出一个结论，那就是这是一个真实的石室，而不是用须弥纳芥子之术开辟的空间，这里的一切都是真实的，至于位于什么地方，灵心就不得而知了，这里十分隐秘，连灵心的元识都不能探出；根据他的分析，刚才那个须弥纳芥子之术应该是开辟了一个通道，使得两个石室可以互通。

　　为了证明自己的想法正确，灵心释放出自身的元识仔细查看，果然在石室中发现了一个须弥通道，很明显是通向之前那个石室的，既然有办法离开，灵心也就不担心了，这里显然没有人进来过，自己倒是可以好好的看看。

　　这间石室中有着一方石台，其上摆放着几样东西，历经几万年还存在着，可以想象绝对不是普通的东西。

　　灵心刚刚走近那石台，还未动其上的任何东西，突然之间，一道虚幻的光影显现了出来，那是一位鹤发童颜的老者，身着一件青色的道袍，显得很是质朴，一派仙风道骨的模样，若是走出去，倒是很可能会被认作是老神仙。

　　看到这道光影出现，灵心没有再动了，只是看着这道光影，他想这应该便是那位飞升了仙界的天罗真人了，这应该是其飞升前留下的，或许会有一些什么交代。

　　“老道罗天，飞升之际留下这道影响，不知进入的是否是我门下的弟子，若是，那老道很欣慰，若不是，只能说明天罗门已经没落了，老道也无法可说，这里有我留下的百万块中品灵石，无论你是谁，都可以取走，这个锦盒是老道偶然所得，不知道其中有何物，老道也无法将其打开，还有这颗珠子，同样不知是何物，不为老道所用，留待有缘之人，那戒指中有我所创之功法，还有一件中品灵器，有缘者皆可拿去，若是天罗门还在，无论你是谁，请照拂一二，老道没有什么可留下的，只将老道一生对于自然之道的感悟留下，传授与有缘之人。”

　　说完这一段话，那虚影顿时消失不见，不过却是出现了一道光团，直接射入了灵心的脑海之中，灵心脑海之中顿时便多出了许多的东西，乃是一些对自然之道的感悟，很是玄奥。


第338章 道之感悟

　　这是一位飞升了仙界的强者留下的对于道的感悟，可以想象有多么的珍贵，对于任何人都有极大的诱惑，要知道无论修炼的是何种道，皆是有相通的地方，有了这种感悟，对于体悟自身的道，有着难以想象的好处，尤其是对于灵心，他本来也对自然之道有所感悟，此时得到天罗真人毕生对自然之道的感悟，对他而言，可以让他少走许多的弯路，可以对自然之道有更深的感悟，对于修真者而言，这是最为难得的。

　　传闻中，一些大门派中，都会让门中的强者将自身的感悟刻画下来，放置于某处，让宗内的精英弟子经过试炼去获得，这是个人机缘，并不是什么人都能得到的，而且很多人根本就无法将自身对道的感悟刻录下来，因为道之无形，很难用言语来表达，道是虚无缥缈的，能够将其具体化传授下来之人可谓是凤毛麟角，一万个人当中，能够有一人能够让自己的道具体化，都算是奇迹了，可以想象，灵心得到的天罗真人对道的感悟有多么的珍贵。

　　由此，也可以看出，天罗真人不是一般之人，的确是一代奇才，不但能够短时间内飞升仙界，更是能够对自然之道有那般深刻的感悟，这绝不是一般人可以做到的，灵心对其也是充满了敬佩。

　　“好玄妙的自然之道，天罗真人居然可以将自然之道体悟到如此境界，当真是一代奇人，不可思议，有了这些感悟，再结合我自身的感悟，我可以少走许多的弯路，不断的体悟自然之道的玄妙了。”

　　微微查看了一下脑中浮现出来的那些感悟，灵心的脸色满是喜色，这对他而言，是最为珍贵的，是用任何东西都换不来的，他的心中对于天罗真人叹服不已，他倒是想亲眼见一见这位传奇人物。

　　灵心并未忙着去参悟刚刚获得的道的感悟，因为这种东西不是一时半刻可以参悟得透彻的，而且这些感悟进入了他的脑中，他以后随时可以参悟，并不需要急在一时。

　　此时，灵心再次看向了石台之上的几样东西，正如天罗真人所说，这里总共有三样东西，一枚储物戒指，一个古怪的锦盒和一颗普通的珠子。

　　听天罗真人所说的，这储物戒指中有着百万块中品灵石，还有他自创的修炼功法、中品灵器，以及还有一些其他的东西，其中的东西倒是不错，而且这枚储物戒指既然可以装中品灵器，那也就是说，这枚储物戒指本身也是一件灵器，这应该是天罗真人当初用的，飞升之前留了下来。

　　虽说那储物戒指里的东西很诱人，不过灵心却并未去在意，他反而很在意那个锦盒，这是一个通体银色的盒子，不知道是用什么材质打造的，水火不侵，但又不是法宝，仅仅尺许长，很是小巧精致，连罗天真人都无法打开，可以想象这必是一件了不得之物，而且最关键的是，灵心认得这东西，而且在他的身上也有一个这样的银盒。

　　他记得当初自己在海域中得到了一个银盒，由于无法打开，所以一直被他收藏着，到现在都没弄明白究竟是怎么回事，却没想到这里居然又出现了一个一模一样的银盒，连特性都死一样的，灵心有理由相信，这二者应该是相同之物，至于是何来历，就只有天知道了。

　　心意一动，灵心将自己身上的那个银盒取了出来，让他想不到的事情发生了，两个银盒居然相互之间产生了吸引，瞬间连在了一起，仿佛其本来就该是如此的一般，结合得十分的完美，而且最特别的是，在两个银盒集合之后，在银盒上竟是浮现出了许多的金色的密纹，不过并不完整，是残缺的，所以并不能看出什么来。

　　但起码有了一些变化，这却是很可喜的，本来灵心是不应该拿这里的东西的，不过现在两个银盒结合在了一起，他也无法分开，让他放弃这个银盒那是不可能的，所以他也只得将两个银盒收起来，反正这东西也很诡异，留给天罗门也没有什么用处，而且他也不是故意要收取这件东西的，他也是不得已。

　　挥手间将结合后的银盒收了起来，灵心又看向了那颗看上去颇为普通的珠子。

　　这颗珠子看上去虽然普通，但是仔细看，便会发现其中竟是有些丝丝雷霆闪动，仿佛其中蕴含着雷霆之力一般。

　　“这珠子挺眼熟的，似乎和我额头上的这颗珠子有些相似。”

　　灵心的眼中闪动疑惑之色，他发现这颗珠子太眼熟了，说话间，灵心伸手将那颗珠子拿了起来。

　　不过就在这个时候，异变突发，那颗珠子居然突然释放出道道雷霆之力，把灵心的手臂都给震麻了，随即在灵心惊慌的注视之下，直接射向了灵心的额头，瞬间便是与那颗神秘灵珠融合在了一起，而灵心也是感觉到自己识海受到了一些震动，有些麻痹之感。

　　到得此时，灵心再怎么笨也知道，这颗珠子和自己额头上的神秘灵珠是一样的，出自同源，同样神秘无比，不知道是何来历。

　　“我靠，这该死的珠子，就算要融合，好歹也温柔一点好，来得这么突然，我的手啊，都没知觉了，这已经是第三颗了，这到底是什么灵珠？一共又有几颗？真搞不懂，或许只有收集齐了，才能知道有什么作用，不过我到现在都不知道这珠子有何来历，更不知道有多少颗，这些珠子在什么地方也不知道，真是麻烦啊！”

　　灵心咒骂了一声，显得有些郁闷，一边低声说着，一边揉着自己的手臂，刚才被电得有些惨，差点就焦了，搞到现在还是麻木的。

　　伸手摸了摸自己的额头，感觉这颗神秘灵珠还是那样，没有什么变化，不过他微微催动这颗神秘灵珠，便是有着道道雷电激射而出，不但是释放到外界，更是有着丝丝雷电释放到灵心的识海之中，不过如今由于那颗珠子已经与灵心本身的珠子融合了，所以这时候那雷电对他已是没有神秘伤害了，倒是不至于让他受到神秘伤害。

　　不过让灵心郁闷的是，自己虽然可以释放出雷电，可是却根本无法超过身体一丈的范围，而且还很弱，也就是说，这雷电根本就没有什么用，他根本就无法动用其力量。

　　不过融合了这颗珠子后，倒也不是一点用处都没有，最起码灵心的佛力输入神秘灵珠后，再输出来已是带上了丝丝雷电，变得更加的凝练了，这也使得灵心的元识每时每刻都在经受着淬炼，也就无时无刻不再变强，这算是一个不错的功能了，连他的灵魂都连带着可以受到淬炼，经受雷霆的洗礼，越发的凝练，同时也越发的强大，不会那般容易受到损伤了。

　　“总算是有点用处，没想到这次我的收获还真是不小，得到了一个银盒还有一颗灵珠，更重要的是得到了天罗真人对自然之道的感悟，这足以让我受用无穷了，如此一来，我也算是和天罗真人结下了极大的因果了，虽说是有缘者得之，但毕竟是受了天罗真人的恩惠，这却是必须要还的，看来以后有可能得照顾一下天罗门了。”

　　佛门最重因果，而灵心修炼了佛门功法，自然也是明白何谓因果，不过他倒不是怕因果缠身，而是他这人本就是恩怨分明，无论是有恩还是有仇，他都会去报，既是得了天罗真人的恩惠，灵心自当有所报答，若是今后有机会与天罗真人相见，亲自还他这个情，那自然是最好的，就算不能见到他，在能力范围之内照顾一下天罗门，也是可以的。

　　最后，灵心拿起了那枚储物戒指，元识一扫，果然这是一枚中品灵器级别的储物戒指，倒是颇为难得，毕竟储物戒指是很难炼制的，越是高级的储物戒指越是如此，这枚储物戒指的空间颇大，里面也有不少的东西，都是天罗真人留下来的。

　　其中各种资源都有，尤其是灵石，有着上百万块，而且都是中品的，还有其他的一些丹药，炼丹炼器材料，更有一些玉简在其中，显然是记载功法法决的，还有一柄木剑，竟然是中品灵器，也不知道是用什么灵木所炼制的，很是难得，对于木属性的修真者而言，这是至宝了。

　　天罗真人为天罗门考虑了许多，这便是一条退路，若是天罗门衰落，只要有人发现了这个石室，取出其中他留下的东西，便可以东山再起了，天罗真人如此做，真可谓是用心良苦了。

　　“天罗真人还真是很有远见，不过若是这些东西落在了邪魔外道的手中，却是一种灾难了，我既然得了天罗真人的恩惠，这些东西我一定会交给天罗门的，不会动分毫，希望天罗门可以借此东山再起，重现当年的辉煌！”

　　虽然这储物戒指中的东西很是诱人，不过灵心却是没有半分其他的心思，他已经得到了自己所想要的一切，那已是足够了，这些东西应该物归原主，作为天罗门重新崛起的基础。


第339章 客卿长老

　　在石室中再次搜索了一番，见再没有什么遗留的东西了，灵心也是不再停留，毕竟在另一间石室中，青松还在等着他呢，他也不可能一直在这里不出去。

　　按照之前进入的方法，灵心再次沟通了那个须弥通道，整个人直接被吸了进去，这个存在于未知地域的石室又变得安静了下来，仿佛从没有人进入过一般。

　　“砰～！”

　　一声颇大的响动，顿时惊动了守在一旁的青松。

　　抬眼望去，却看到灵心一屁股坐在了地面上，仿佛是被甩出来的一般，刚才的动静就是灵心摔在地上发出的。

　　“哎哟，还真疼啊，真是失败，居然被屁股着地了。”

　　灵心身体一翻动，站起身来，拍了拍屁股，显得颇为郁闷。

　　“灵道友，你没事吧？”

　　这时候，青松的眼中也是浮现出一抹喜色，灵心出现就好了。

　　“呵呵，没事，一时没站稳，摔了一下而已。”

　　灵心转过身来，微微笑着，很是随意的说道。

　　其实灵心心中也有些郁闷，作为一个修真者也会摔跤，还真是够丢人的，这也是没办法的事情，自己对于这须弥通道还不是很了解，所以一时之间未能好好的把握，结果才摆了这么一个乌龙。

　　“灵道友，你刚才是怎么回事？你去了什么地方？”

　　见灵心没事，青松也是问起了灵心刚才的事情。

　　这对他而言很重要，同时对于整个天罗门也很重要，这可能关乎着天罗门未来的命运，灵心刚才消失，肯定是去了什么地方，发现了他们祖师所留下的什么隐秘，所以青松本来淡然的性格，也是禁不住有些激动。

　　“刚才意外发现了一点东西，进入了一个天罗真人留下的石室，在里面得到了一些东西，这是天罗真人留给天罗门的，全在这枚戒指之中，现在物归原主，希望你们天罗门可以重新崛起。”

　　灵心并未有什么隐瞒，直接将那枚储物戒指取了出来，没有任何留恋的交给了青松，这戒指中虽然有不少的好东西，不过这并不属于他，所以他也不会去贪图什么。

　　而且他也得到了一颗灵珠和那个神秘的银盒，更重要的是他得到了天罗真人对自然之道的感悟，这已经是无比巨大的收获了，他并不是一个贪心之人，得到了这般多已经足够了。

　　青松接过储物戒指，灵识已是探入了其中，随即整个人便是呆住了，他是被储物戒指中的东西给震住了。

　　良久，青松才回过神来，眼中满是激动之色，差点就激动得流出泪水了，如今的天罗门早已没落了，没想到居然也能有这样一天，有这些资源，足以让天罗门东山再起了，可以培养出诸多优秀的传人。

　　尤其是这其中有着天罗真人留下的完整功法，依靠这部功法可以修炼到渡劫飞升了，这对天罗门是最为重要的，当年天罗门近乎破灭，强者死伤殆尽，所有东西都被人夺走，就连功法传承也是断了，这也是青松到现在才修炼到出窍期的原因，不是他的资质差，而是缺少修炼的功法，依靠自身摸索修炼，根本就很难提升自身的修为。

　　无论是谁，没有修炼功法都是寸步难行，并不是什么人都可以创出功法的，也只有天罗真人这种天纵奇才才能创造出独特的修炼功法，这也是为什么那些散修修炼那般困难，一来是修炼资源缺乏，但最关键的还是修炼的功法，靠自身钻研，不但修炼速度极慢，而且还有很大的风险，很容易走火入魔，最后落得身死道消的下场。

　　可想而知，天罗真人留下的修炼功法对于天罗门有多么的重要，可以说，有了修炼功法，外加修炼的资源，青松和天罗门的那些弟子的修为都将得到极大的提升，慢慢积蓄下去，未必无法重现当年的辉煌。

　　“灵道友，你对我们天罗门如此大恩，我真不知道该如何报答与你。”

　　青松显得很是激动，同时也对龙天昊很是感激。

　　他看得出来，灵心是正直之人，若不然，得到了这般多的宝物，早就收藏起来，就算不取出来，自己也不会知道，而且灵心一方有那般多的强者，就算他们知道灵心拿了属于他们天罗门的东西，他们也无可奈何，然而灵心并未这般做，而是将所有的东西都交给了自己，这让青松感激无比。

　　“这本来就是属于你们天罗门的东西，我只是将它物归原主罢了，你能够带我来这里，说明你对我的信任，我又怎会拿属于你天罗门的东西呢，而且我也不是没有收获，我得到了一些天罗真人的感悟，这已让我受用无穷了，只不过这却是无法还给你们天罗门了。”

　　灵心说话间，竟是将自己得到天罗真人感悟的事情都是说了出来。

　　“祖师当年曾言，凡事都有各自的机缘，不可强求，灵道友你能得到祖师的感悟传承，说明你与我们祖师有缘，那当为你所得，若不然，灵道友你又怎会感觉到这里有特别，若不是进入这里，也不会发现祖师留下的东西了，这一切都是机缘，也说明灵道友你与我们天罗门有渊源。”

　　青松笑了笑，显得很是自然，并未觉得灵心夺走了什么东西，可见其自身心境修为极高，比起一般的修真者要强上许多，这或许也正是天罗门的特殊修炼之法吧！

　　“或许吧，我们可以离开这里了，这里毕竟是你们天罗门的禁地，我也不能在这里待太长时间了。”

　　听了青松的话，灵心也是露出了一丝笑容，随即动身向着石室之外走去。

　　而青松也是收起储物戒指，跟了上去，这下子他们天罗门复兴有望了。

　　回到之前的那个竹屋之中，见所有人都还在其中，青松也是派人安排灵心他们暂时在天罗门内住下，对此灵心也没有什么意见，反正他现在对于土涎星也是人生地不熟，还不知道该去哪儿了，索性就先在天罗门落脚，慢慢考虑该去何方。

　　不得不说，天罗门这条件还真是不咋滴，正如青松所说的，没有什么亭台楼阁，即便灵心一行人是贵客，也没有被安排到什么好地方，而是安排在了一座山洞之中，这种山洞也是天罗门主要的修炼之所，条件不怎么样，布置很是简单。

　　不过这也正常，修真者其实并不需要什么舒适的环境，也不需要吃饭睡觉之类的，在山洞之中只要有石台、蒲团供修真者修炼就足够了。

　　灵心他们是被安排在一起的，一个颇大的山洞之中，虽然简陋，但也颇为整洁，而且有什么需要，都可以找天罗门的弟子。

　　对于这样的环境，灵心倒是没什么，反倒是觉得这样贴近自然，感觉也还算不错，像他之前在天元宗内，在丹器殿闭关几十年，其实也没享受到什么，不过就是有个遮风避雨不被人打扰的环境，和这里也没什么两样，这里他同样可以布置阵法，一样不会有人来打扰他，修真者就不应该对环境有什么要求，不然反而不利于修炼。

　　天罗门内的环境不错，纯天然的，充满了自然的气息，灵心直接便是在天罗门中修炼了起来，他要趁此机会，初步参悟一下天罗真人留下的感悟，提升自身的境界，有道是修为易破，境界难修，修真者若是不断的修炼，要突破自身的修为并不是什么难事，可关键是若是自身修为与境界不符，很容易走火入魔，而且境界不到，修为也很难提升，对于修真者而言，最难的便是提升自身的境界了，只要境界上去了，修为自然而然便突破了。

　　说起来，灵心从修真以来，便从未遇到过境界不够的问题，他从小跟着逍遥子修心，所以自身的境界可谓是极高，所以修炼一来，灵心的修炼可谓是十分顺利，几乎没有遭遇什么瓶颈，修为一路势如破竹，节节攀升，即便是到得如今，灵心的境界同样比自身的修为高许多，几乎和他元识的强度相持平，若是被人知道，肯定要被吓死。

　　一般人都是想着怎么让自身的境界与修为持平，为此可谓是费尽了心机，不然也不会有那么多人喜欢闭关潜修，参悟各种东西以提升自身境界了，灵心倒好，境界比起修为高了一个大境界不止，只要他愿意，他闭关一段时间，绝对可以快速突破实力。

　　不过灵心并不会这么做，修炼要一步一步来，是急不得的，修炼快固然是好事，可是若是基础不牢，对已今后的修炼会有极大的影响，而且想要渡过天劫也是不可能的，所以相比之下，灵心更注重自身的基础，他的修炼总是稳扎稳打的，没有丝毫的急躁。

　　在修炼了佛门功法之后，灵心的心境修为更是在不断的提升着，而之前在天罗门中的顿悟，虽然修为没有提升，但是心境却是提升了许多，已是快要突破到分神后期了，而灵心现在参悟天罗真人留下的感悟，不出意外的话，哪怕只是参悟一点，也足以让他的心神境界突破到分神后期了，也就是说灵心一直修炼到分神后期都不会遇到什么太大的瓶颈。


第340章 进贡

　　在灵心修炼之际，银纱等人也是陪伴在其身边，只有金风一天无所事事，在天罗门中闲逛，他一个看上去几岁的小孩儿，在天罗门中也是颇为显眼，不过看到他的修为，就让人有些进而远之了，能够达到分神期还是这般摸样的，只有两种情况，一种是妖修，一种便是修炼了特殊的功法，不过不管是那一种，都不是一般人惹得起的。

　　另一边，天罗门并没有什么太大的动静，仿佛什么事情也没发生过一般，显然青松并未将得到天罗真人留下宝物之事公开，不过想想这也正常，这件事事关重大，若是不小心走漏了风声，被其他门派知道了，恐怕整个天罗门不但不会兴旺，反而会因此而真正走向末路，青松小心一些也是正常的。

　　这种事情只会在高层中商议，然后挑选精英弟子，绝对忠诚于门派的弟子加以培养，在暗中慢慢的壮大自身，只有自身实力强大了，才能无惧其他门派，到时候也就不怕来自其他门派的威胁了。

　　当灵心等人在天罗门中停留了几天之后，似是处理好了一些事情了，青松独自一人来拜访灵心了。

　　本来灵心是在闭关的，不过青松来找他，灵心也就暂时停了下来，他也想看看青松找他有何事。

　　山洞之中，灵心和青松相对而坐，灵心悠然开口道：“不知青松道友找我有何事？若是有什么需要我帮忙的，只要我能够做到的，我一定尽力帮你。”

　　“呵呵，倒不是有什么要灵道友你帮忙的，是这样，我与门内的极为长老商量了一下，想请灵心道友担任我们天罗门的客卿长老，我们是很有诚意的，你的地位只在门主之下，可以安排天罗门的弟子做各种事情，还请灵道友你能够答应，这好似客卿长老的令牌。”

　　青松显得有些不自然，显然有些不好开口，但是他还是说出了自己的来意。

　　“恩？客卿长老？你让我当天罗门的客卿长老？”

　　灵心显然有些惊讶，没想到青松是为这件事情而来。

　　“是的，我知道我们天罗门只是小门派，灵道友可能看不上，不过我们是很有诚意的，请灵道友你答应吧！”

　　青松显得十分的诚恳，身为天罗门的门主，他此刻却是放下身份来求灵心了。

　　一时间，灵心陷入了沉吟之中，他在考虑自己是否应该答应青松，说起来，他还真没想过当什么客卿长老，就连自己一手建立的天元宗，他都懒得去管理，更别说是其他的门派了，不过那天罗真人让有缘之人照拂一下天罗门，这也让灵心颇为犹豫，做天罗门的客卿长老或许是一个不错的选择。

　　“我若是答应你，应该不用留在天罗门，也不用管什么事情吧？”

　　“不用，你一切自由，这次你帮了我们天罗门这般多，我知道我们天罗门也没有什么你看得上的东西，所以希望你能担任我们天罗门的客卿长老，以后有什么需要我们天罗门的地方，我们一定会帮你的，算是对你的报答。”

　　听青松这么一说，灵心算是放下心来了，只要不用自己管什么事，也不用被束缚在这里，那就没什么问题了。

　　“好，我答应你。”

　　灵心一把接过长老令牌，答应了下来。

　　“多谢灵长老了。”

　　见灵心答应，青松的脸上也是浮现出一抹笑容，有种如释重负之感，就连称呼都变了，灵心成为了天罗门的客卿长老，今后也就是自己人了，这对天罗门也是有不少的好处的。

　　答应做天罗门的客卿长老，灵心自然不是一时冲动心血来潮，而是经过了仔细考虑的，一来青松很有诚意，二来灵心也不想欠天罗门人情，虽然将那枚储物戒指交给了天罗门，不过灵心并不认为自己还了天罗真人的恩，做天罗门的客卿长老，就当是还掉这个恩，日后天罗门若是有什么事情，自己可以帮得上忙的，就帮一把吧！

　　几乎就在灵心答应之后没多久，整个天罗门上下都知道门派中多出了一名客卿长老，而且还有不少人来拜见过灵心，这让灵心颇为无奈，自己想低调一下，都是没机会了。

　　不过这也仅仅只是持续了几天罢了，很快天罗门便是再度恢复了往日的平静，所有弟子都是照常的修炼，灵心也是松了一口气，可以安宁下来了。

　　既然做了天罗门的客卿长老，灵心也是去了解了一下天罗门如今的具体情况，根据青松给他的信息，如今天罗门共有弟子一百一十三名，论数量，还比不上曾经的天罡宗，门中有出窍期的强者两人，除了青松以外，还有一名出窍的强者正在闭关，元婴期的强者十二名，金丹期的强者二十六名，剩下的便是元化期和筑基期的弟子了，论品质呢，天罗门倒是比曾经的天罡宗强上一些，最起码强者要多少一些。

　　不过就这点实力还是太弱了一些，弟子的数量太少了一些，灵心也询问过青松为何不多收一些弟子。

　　青松给出的答案很简单，这全都是因为沙罗王国，要知道整个沙罗网络都在沙罗王室的掌控之中，一般若是有什么好的修真苗子都被沙罗王室收拢了，像天罗门这种小门派，依附于沙罗王室，受到沙罗王室的打压，根本就无法收到什么好苗子，都是沙罗王室挑剩下了的，而且由于受到沙罗王室的压榨，各个门派也没有太多的资源培养太多的弟子，因而只会越发的虚弱，永远也不可能威胁到沙罗王室，这便是沙罗王室的目的。

　　不得不说，沙罗王室很是霸道，不过也没办法，别人的实力雄厚，强者如云，更掌控了整个王国，所有位于沙罗王国境内的门派都要受制于沙罗王室，不然根本无法生存，即便遭受沙罗王室的压迫，这些小门派也只能忍着。

　　而这些还不是最让这些小门派头疼的，最头疼的是十年一度的进贡，每隔十年，沙罗王室便会派人进入各个门派之中，收取一定量的灵石，无论是哪个门派都无法逃脱，这是一种赤裸裸的掠夺，可是又有谁敢说个不字呢？凡是敢于反抗的门派，都早已被沙罗王室给灭了。

　　想想看，这些门派无法收到资质好的弟子，门派的资源又不断遭到沙罗王室的掠夺，如此一来，又有哪个门派可以发展起来呢？只会越发的变得虚弱。

　　当然想要日子好过一点也不是不可以，只要这个门派完全臣服于沙罗王室，说白了，就是给沙罗王室当狗，没有丝毫的尊严，这样一来，便不用遭受沙罗王室太多的压榨，不过如此一来，还有什么尊严可言，修真又还有什么意义呢？

　　很不幸的，为了生存，还是有门派愿意这样做，最起码他们只是给沙罗王室当狗，出来以后却是可以对其他门派的人耀武扬威了，这便是所谓的狗仗人势。

　　很快十年一度的进贡又要到了，各个小门派痛苦的日子又要来了，到时候沙罗王室的人便会上门来，能够缴纳足够的灵石，那还算是幸运，若是不能，那下场可就悲凉了，要么是用其他东西相抵，最惨便是门派中的诸多弟子被带走去为沙罗王室开采灵石矿，成为奴隶一般的存在，灵心很难想象修真界居然可以黑暗到这般地步，修真者的命运竟会是这般，那还不如好好当一个凡人还好一些，最起码自己还是一个堂堂正正的人。

　　说实话，灵心心中有些愤怒，不过随即他也释然了，这便是修真界，弱肉强食，土涎星上的情况之时修真界的一个缩影，他们只是让这种弱肉强食更加具体化了而已，有些事情是无法改变的，灵心除了为他们叹息之外，并不能帮他们做什么，凭他一个人的力量，不可能真正的改变什么。

　　又是那个竹屋之中，灵心被青松请到了其中，如今灵心是天罗门的客卿长老，而且是地位极高的那种，他现在既然是在天罗门中，一旦商议什么大事，自然也要算上他一份了，至于银纱、金风他们就没来参与了。

　　“这次有什么事情啊？是不是那个什么进贡的事情？有什么麻烦吗？”

　　灵心随意惯了，所以说起话来很是随意，而且也没有什么掩饰，说的很直接。

　　而对于灵心这般随意，青松等天罗门的高层也并没有什么意见，天罗门能够有机会发展，这全都是靠了灵心。

　　“是啊，十年一度的进贡又到了，这些年沙罗王室收取的灵石数额越发的庞大了，一般的门派根本就承受不了，我们这些小门派都是敢怒不敢言，今年似乎定下的进贡数额是五万下品灵石，这对于我们而言却是一个不小的数额，这样下去，我们土涎星怕是不会剩下多少修真门派了。”

　　青松显得很是叹息，这沙罗王室实在是太狠了一些，平日里压榨各个门派，每隔十年还要让各个门派进贡，让各个门派苦不堪言。

　　“五万，百年就是五十万，这沙罗王室果然是够狠的，对了，你们的灵石来源是什么？”

　　灵心也是被青松的话给吓了一大跳，沙罗王室这简直就是在抢啊！

　　“我们这些门派负责守护各个城镇，遇到战事，为他们卖命，可以获得一些灵石，另外还有附近的一些小型灵石矿脉也归我们开采，这些灵石矿脉开采难度大，而且原石品质低，提炼起来颇为麻烦，最后我们能够剩下的也不多，相当于我们是在为沙罗王室当免费的矿工，另一方面便是进入茫茫沙漠之中，猎杀妖兽或者得到一些天材地宝，若是能够找到灵石矿脉那自然是最好的，不过毫无疑问荒漠中是十分危险的，那里有着太多的未知，每年都不知道有多少的修真者死在其中，像乘黄那种异兽在荒漠中便有着不少。”


第341章 愤而出手

　　青松知道灵心并不了解这其中的情况，不由仔细为其解释了一番，反正他们的日子十分的不好过。

　　灵心自然也知道荒漠中有着诸多的危险，当初他从荒漠中出来，便是发现了一些强大的妖修，不过他并未去过问，修真者去猎杀妖修，那些妖修同样想猎杀修真者，荒漠中条件艰苦，灵气稀薄，慢慢修炼实在是太慢了一些，他们可以依靠吞噬修真者来提升自身的修为，所以这种厮杀是双方面的，永远都不会停歇。

　　“这种进贡是从什么时候开始的？总不可能一直存在着吧！”

　　“当然不是，这种进贡存在的时间也并不算太长，就算是在一千多年前开始的，不然沙罗王国就不会有其他的修真门派的存在了，不过这些年也是有一些门派被灭绝了，全都是毁在了沙罗王国的手中，就好比这些门派失去了利用价值，便将其毁掉了，也许要不了多少年，这沙罗王国便是沙罗王室独霸了。”

　　一名天罗门的长老近乎咬牙切齿的说道，看得出来他对于沙罗王室是无比的憎恨的。

　　“那其他王国情况如何？”

　　灵心再次开口问道，他想多了解一些情况。

　　“其他三大王国，其中有两个是修魔者建立的，另一个是修真者王国，我们不可能进入修魔者的王国，去到那里只有死，而另一个修真王国情况和沙罗王国差不多，两边的制度都是差不多的，无非就是压制的程度不同罢了，而且我们就算想要沙罗王国也不可能，只要我们有什么动作，沙罗王国就会将我们灭掉，所以这种事情是想都不要想了，至于进入荒漠，那就更不可能了，我们在荒漠中没有根基，门中有没有超级强者，无法抵御荒漠中修妖者的袭击，不然有谁会选择留在沙罗王国呢？”

　　说起这些事情，青松的脸色满是苦涩，这些事情若是可行，有何至于回落得今日这般地步呢？

　　听了这般多信息，灵心不由皱起了眉头，这土涎星上是修真者与修魔者并立，所以经常会有战争，这不光是世俗中两个王国的征战，更是修真者与修魔者之间的争斗，无可避免。

　　突然，灵心似乎是想到了什么，不由问道：“在几十年前是不是有一些强者赶往了天明星？”

　　“这个嘛，我不是很清楚，不过好像是有这么一回事，当时几大王国的老祖宗似乎都去了，而回来之时似乎是受了一些伤，具体的情况我也不知道。”

　　虽然不明白灵心为何这般问，但是青松还是如实的回答道。

　　听到青松所说，灵心的眼中闪动道道精光，不知在想些什么。

　　当初地宫开启，有其他星球的强者赶来，当时灵心不清楚其中的情况，现在却是都明白了，那其他星球的强者指的便是这土涎星的强者，灵心不在乎其他的强者，他所在乎的是那些合体期的超级强者，毕竟当时其他的修真者基本上都死在了地宫之中，就算是合体期强者都是元气大伤，看看银纱就知道了，调息了这般多年，依然未能彻底恢复，想必其他人也是如此。

　　这也就是说，土涎星上四大王国的超级强者也处于元气大伤的状态，实力并未恢复，说不定现在四大王国都没有出窍期的强者存在呢，还有当初金风他们还杀了一名土涎星的邪修，不知道是不是四大王国的人，如果是的话，那么其中一大王国就有些悲催了，而且这般说来，如今土涎星上能够对他们造成威胁的还真没什么人，即便是四大王国对他们的危险应该也不是很大。

　　在与青松等人商量了一些事情之后，当然主要是灵心在了解一些情况，灵心便是回到了自己修炼的山洞之中，仔细的消化一下自己所获得的诸多信息，这对他们在土涎星上行走颇为重要。

　　在等待了一段时间之后，那让各个门派恨得咬牙切齿的进贡终于是开始了，沙罗王室的使者开始进入各个修真门派，开始对各个修真门派新一轮的压榨，当然天罗门中也有人前来了。

　　这些事情是天罗门的事情，灵心等人全都隐藏了起来，并未去过问，免得为天罗门招惹一些不必要的麻烦，毕竟如是让沙罗王室知道天罗门中出现了大批的强者，恐怕就会对天罗门大动干戈了。

　　虽说灵心并未出面，不过元识却是一直注视着天罗门中的一切，一旦有什么情况发生，他也会插手的，自己这个客卿长老也不是当着玩儿的。

　　此刻，在天罗门山门之外，青松与几位门中的长老亲自出迎，将十几名沙罗王室的强者迎入了天罗门中。

　　这沙罗王室一行的强者共有十五人，领头的是一名长得颇为帅气的年轻人，在其怀中还有着两名年轻貌美的女子，左拥右抱，却是一个纵意花丛之人，看其有着元婴中期的修为，也不知道是什么修炼到这般境界的。

　　在这一行中，还有着三名出窍期的强者，最厉害的是一名看上去很是平凡的老者，看其模样似乎没什么大不了了，可是却逃不过灵心的元识，这人竟是有着出窍后期巅峰的修为，修为很是精深，而且体内多半有密宝，不容小视，整个天罗门也找不出什么人是其对手。

　　“几位请！”

　　虽然对沙罗王室很是憎恨，可是此刻青松依旧是笑脸相迎，显得很是恭敬，他无法战胜沙罗王室，只能隐忍。

　　“你们天罗门是最差劲的，连个可以落脚的地方都没有，这位可是当今沙罗王陛下最宠爱的九王子殿下，你们天罗门最好小心一些，不要让九王子殿下生气！”

　　这时候，一名站在那年轻人身边的中年男子对着青松呵斥道。

　　“该死，不过是沙罗王室的一条狗罢了，却到这里来耀武扬威。”

　　青松等人的心中皆是有一种火气，他们都知道，这名中年人只是投靠了沙罗王国的一条狗罢了，在沙罗王室面前摇尾乞怜，却到这里对他们耀武扬威，若不是顾忌沙罗王室，他们早就出手杀了这家伙了。

　　虽然心中火大，不过青松却是沉住了气，对着那位九王子笑着说道：“见过九王子殿下。”

　　“你们这里也没什么好看的，把你们所有的弟子都召唤出来，让本王子看看有没有喜欢的。”

　　此刻，那九王子终于是说话了，不过其说出来的话，却是让青松等人怔住了，这九王子居然有这种要求，这却是青松等人根本就没有想到的。

　　虽说看到这九王子的表现，便知道其不是什么好鸟，可也没想到他居然会这般明目张胆的对天罗门下手，现在居然不提进贡的事，反而是让青松他们召集弟子任他挑选。

　　这时候青松等人的脸色全都变了，听到这样的话，就算再好脾气的人，也会发火的，可惜他们不能发火，就算是表现出不满也不行，人在屋檐下，不得不低头，沙罗王室不是他们所能惹得起的。

　　“还站在这里干什么？没听到九王子殿下让你们将门内弟子召集起来吗？还不快点去！”

　　见青松等人没有动，那名中年人再次对青松等人呵斥道。

　　“去将门内弟子全部召集起来。”

　　到了这种时候，青松也很无奈，他很想反抗，可是不行，只得隐忍着让人去召集门内的弟子。

　　天罗门的长老同样很气愤，但为了顾全大局，也只得满腹愤怒的去召集门内弟子了。

　　说起来，天罗门的弟子本来就不多，而且还有一些在外开采矿脉，所以现在整个天罗门的弟子加起来也不过就是几十人罢了，这其中以男弟子居多，女弟子却是没有多少。

　　“大哥，这种事情你都看得下去？”

　　在灵心所在的那个山洞之中，金风一脸不爽的问道，他同样在关注着外界的情况。

　　“看不下去又怎么样？难道我冲出去把那些人全灭了吗？别忘了这里是天罗门内，若是那什么九王子有什么不测，你说沙罗王室会不会就此善罢甘休？到那时候，天罗门就要遭受灭顶之灾了，所以现在我们什么也不能做，就在这儿看着吧！”

　　灵心淡笑着，看不出他此刻心中在想些什么，反正他是绝不会有什么动作的，他知道轻重，这里是天罗门内，发生了什么事情的话，整个天罗门都要为之覆灭，天罗门还没有强大到可以对抗沙罗王室的地步。

　　灵心等人所在的山洞早已被灵心布下了幻阵，掩盖了他们所有人的气息，他可不想被沙罗王室的人发现，到时候又会有许多的麻烦了。

　　以灵心对阵法的造诣，加上极力隐藏了自身的气息，就算是分神期的强者前来也未必能够发现他们，更不要说这些人了，所以他们完全不担心有什么人会发现他们的存在。

　　灵心已是感觉到有几道颇为强大的灵识在自己所在的山洞之外扫过，不过也仅仅只是一扫而过，并未停留，可见并未发现他们的存在，而不用说，这些灵识扫过的目的便是查看清楚天罗门的情况，以免有什么人遗漏了。


第342章 天诛地灭

　　不多时，所有在天罗门内修炼的弟子便是都汇聚到了一起，当然那位闭死观的出窍期强者并未出来，天罗门内一片草地之上，八十名左右的天罗门弟子汇聚于此，他们也知道发生了什么事情，但同样是敢怒不敢言。

　　而此刻，那九王子也是带着那些随从落到了草地之上，目光在所有天罗门弟子的身上扫过，眼中带着淫邪的笑容，让那些天罗门的弟子心中感到不寒而栗。

　　当九王子的目光扫过所有人，其目光锁定在了一名年轻貌美的少女身上，这名少女看上去不过十七八岁的模样，生的极为美丽，而且还有着丝丝羞涩之感，亭亭玉立的身姿，闭月羞花的容貌，看上去很是吸引人，这名少女本来是站在后面，并且低着头，极力隐藏自己，但是还是被这九王子发现了。

　　“你给我出来！”

　　那九王子直接指着那名少女开口说道。

　　而听到九王子的话，那名少女的身体不由剧烈的颤抖起来，她知道自己的厄运就要开始了。

　　一旁，青松听到九王子的话，再看到他所指的少女，脸色也是瞬间变了。

　　“九王子殿下，那是我在世俗的嫡亲子孙，请您高抬贵手，她还小，不懂事。”

　　原来，那少女竟是青松在世俗的子孙，因为拥有修真的资质，所以才被青松收入天罗门中，他又怎么会忍心让自己的玄孙女被九王子带走呢，早知会如此，他当初绝不会把这名少女带入天罗门了，如今他也只能求这九王子高抬贵手了。

　　“你的嫡亲子孙？那我就更有兴趣了，将她给我带走，还有我还要他。”

　　谁知那九王子听到青松的话后，更加对少女感兴趣了，直接让手下将其带走，不但如此他又指向了另一人。

　　只不过这次不是女子，而是一名看上去仅仅十五六岁的少年，生的很是俊俏，唇红齿白，惹人喜欢，谁也没想到这九王子竟是连男子也不放过。

　　此刻，灵心既然在山洞中也是看得头皮发麻，这九王子也未免太变态了一些，喜欢女子，寻欢问柳，这都可以理解，但是他居然还喜欢男子，这简直让人无法忍受。

　　“世间竟是有这种人，就算是阉了他也不解恨。”

　　就连银纱此时也是皱起了眉头，显然对这九王子很是厌恶。

　　灵心也是皱起了眉头，脸色颇为难看，他也没想到这九王子会是如此的不堪，他的心中已是生出了一些杀机，这样的败类留在世上，只会祸害更多的少男少女，违背天地至理，这种人应该遭受天诛地灭。

　　另一边，此刻那名少女和少年皆是已经被九王子的手下带走了，由于这对少女少年在呼救着，所以他们已是被打晕了，被九王子手下的两名随从扛着。

　　“这次的进贡，你们天罗门就免了，就由这两人来抵吧！我们走！”

　　留下这句话，九王子带着他的大批手下扬长而去，离开了天罗门，丝毫不去顾及天罗门众人的脸色。

　　天罗门所有人都呆呆的站在原地，就这么的任由九王子将自己的同门带走吗？所有人的心中都生出了无限的愤恨，可是他们没有力量去改变这一切，他们太弱了，所以只有遭受沙罗王室的欺凌，若是他们够强，沙罗王室绝不敢欺上门来，他们中许多人都已种下了仇恨的种子，总有一天一定要报这个仇。

　　此时最为伤悲的莫过于青松，他眼睁睁的看着自己的玄孙女被人带走，要被那个畜生蹂躏，却无法抗争，他恨沙罗王室，但更恨自己无能，连自己的亲人也无法保护，虽然修真界很残酷，但是他从没想到过会有这样的一天。

　　光华闪动，几道身影落到了青松的身边，正是灵心几人，此刻沙罗王室的人已经走了，他们也就可以出来了。

　　“青松道友，还在为你的玄孙女被带走而伤心吗？”

　　灵心看了这些天罗门的弟子一眼，随即淡淡的对青松说道。

　　“那是我在世俗唯一适合修真的子孙，本来想让她踏上修真之路，却没想到会是这样的结果，哎，沙罗王室霸道，我们根本就无可奈何。”

　　青松此刻显得很是颓废，整个人似乎在瞬间苍老了许多。

　　“那也未必，你等我的好消息吧，我最恨的便是这种人，我会让他付出代价的。”

　　“你是想……万万不可，那沙罗王室霸道无比，而那九王子又是沙罗王最宠爱的儿子，若是他有什么事情，沙罗王室一定会大动干戈的，到时候我们天罗门也会有麻烦的。”

　　听到灵心的话，青松顿时一惊，连阻止道，他不想让天罗门陷入危机之中。

　　“你放心，我自有打算，不会对天罗门带来什么麻烦的，我们去找那九王子玩玩儿。”

　　灵心露出一丝淡然的笑容，他的心中早已有了打算。

　　身形闪动间，灵心便是带着银纱等人离开了天罗门，只将冰清玉洁留在了那山洞之中，他们五人则是全部出动了，这次他要陪那九王子好好玩玩儿。

　　一时间，青松等人有些失神，他们想到了某种可能，心中皆是感到很是震撼，还从没有人敢对沙罗王室下手的。

　　“都各自去修炼吧，刚才什么事情也没发生，你们也没有看到听到任何的事情。”

　　青松这句话的目的很明确，就是让所有人都忘了灵心刚才所说的话，一切如常，免得有什么风声传出去。

　　那些弟子听后，也是明白了青松的意思，一个个都恢复如常，各自回去修炼了，就当什么事情也没有发生。

　　在一个不知名的山谷之中，灵心一行人隐藏于山谷深处，一点动静也没有发出，他们就犹如是猎人一般，在这里暗暗等候猎物出现，然后将其一举猎杀。

　　在等待了不长的时间之后，天空中终于是有了丝丝动静，一行十数人破空而来，速度倒是并不快，一眼看到那左拥右抱之人，便可以认出这正是那九王子一行人。

　　很快，九王子一行人便是飞到了山谷上空，而也就在这时，他们所有人都无法前行了，因为前路已经被封锁了，而同时退路也没有了，他们被困在了一座阵法之中。

　　“什么人？居然敢在此作祟，我们乃是沙罗王室的人，你们难道想与沙罗王室为敌吗？”

　　一感觉到自己一方被困，那修为最是高深的老者便是充满了威严的大吼道。

　　“沙罗王室就了不起吗？我们妖族可不怕，今天就是专门来猎杀你们的。”

　　一道充满了邪异的声音响起，随即几道模糊的身影出现在山谷之中，浑身妖气激荡，一看就知道是绝世大妖。

　　这自然是灵心几人出现了，此刻灵心已是与金风合体，调动的是金风的力量，所以他此刻也是释放出了强大的妖气，丝毫不比其他人差，他们没有显出自己的身形，要杀人自然是要神不知鬼不觉了。

　　从九王子一行人离开沙罗们开始，灵心便是锁定了他们，提前预知了他们飞行的途径，计算好了他们的必经之路，特意在此设下埋伏，请君入瓮，一个也别想跑掉。

　　这也算九王子一行人倒霉，他们又怎么会想到，在沙罗王国境内，竟然会有人对他们下手，这在以前可是从未发生过的，这次他们倒霉却是遇上了。

　　其实，这不是他们倒霉，本来灵心也没想过要对他们下手，可是这九王子的所作所为实在是无法让灵心忍受，强抢少年少女，这种事情灵心绝对不能够容忍，他这次是愤而出手，是绝对不会放过这些人的，九王子的做法已是触及了他的底线，管他是什么来头，他都不会放过。

　　“你们想挑起妖族与我们沙罗王国的战争吗？”

　　到得此刻，九王子一边的人也是感到有些恐惧了，因为灵心一方四人的气息太强了，他们这边没有任何一个人能够比得上，而且此刻他们被困在阵法之中，连逃脱的机会都没有。

　　“都是要死的人了，废话还这么多，杀了他们。”

　　灵心根本不理对方说什么，声音很是冰冷，直接让银纱、海灵子和狐千军动手，先杀了这些垃圾再说。

　　九王子一行虽然有着十几人，但是其中只有三名出窍期的强者，其他的全都是元婴期的，而灵心一方全都是分神期的强者，这两者之间根本就没有任何的可比性，他们又哪里会是对手呢，只能是被屠杀的对象罢了。

　　灵心并没有动，而是取出了落日弓，这件法宝自从练成之后，他还从未动用过，今天正好可以试一下。

　　只见灵心浑身妖气激荡，拉动落日弓，一支完全由妖气凝聚的金色光箭出现在落日弓上，灵心的目标正是那被保护着的九王子。

　　轻轻放开弓弦，一支金色的光箭激射而出，速度快到极致，那九王子还未反应过来，已是被洞穿了。

　　九王子不可思议的低头看向自己的胸口，那里正有一支光箭穿过，血液不断的流淌而出。

　　“我是九王子，怎么会死在这里？”

　　魔怔的自语声响起，九王子根本就无法接受这个现实，但是随即其眼中的目光便是黯淡了下去，其身体从空中掉落而下，摔落到了山谷之中，血肉模糊……


第343章 横尸遍野

　　灵心那一箭凝聚了强大至极的力量，一箭射出，不但将其身体洞穿，更是将其元婴也给直接震碎了，九王子就此殒命，没有半分的悬念。

　　“九王子～！”

　　那名出窍后期巅峰的老者眼珠子都要鼓出来了，已是愤怒到了极致，他竟是眼睁睁的看着九王子死了。

　　可惜，他再怎么愤怒也没有用，他们的实力太差了，就像他们之前欺凌天罗门一样，在灵心几人的面前，他们同样显得太过弱小了，他们是不可能活着离开这里的。

　　射杀了那九王子后，灵心再次拉动弓弦，这一次凝聚了三根光箭，一起射出，分别射向了三名元婴期的修真者，没有任何悬念的，这三人也是直接被击杀，实力相差太悬殊了，他们没有法抗的机会。

　　不多时，九王子一行所有人全都被诛杀，他们的储物袋、储物戒指也是被全都收走，只留下了那两名天罗门的弟子，他们此时已经呆住了，完全不知道发生了什么事情，他们也不知道自己会不会也被杀死。

　　一挥手，灵心将用于布阵的灵石收回，免得留下什么蛛丝马迹。

　　看了看那两名早已被吓傻了的天罗门弟子，灵心也是摇了摇头，让海灵子和狐千军带上他们，身形闪动间直接消失不见。

　　此时山谷中一片破败的景象，许多的尸体乱七八糟的散落在山谷中，那九王子和另外几人身上的光箭已经消失了，那只是能量凝聚的，失去了主人的控制，自然也就消散了。

　　山谷中妖气弥漫，似乎有绝世大妖在此出没过，任谁也无法想到这一切与灵心有关，从现场种种的迹象来看，这里都是强大的妖修造成的，是强大的妖修袭击了九王子一行，这便是灵心的计划，让沙罗王室以为这一切都是妖修所为，自然也就与周围的修真门派无关了，也就不会为天罗门带来什么麻烦了，这些都在他的计算之中。

　　将九王子一行人全部击杀后，灵心便是带着众人离开了，这里毕竟是沙罗王国，那九王子地位极高，一旦死亡，那么沙罗王室一定会知道，而且肯定会马上派遣强者前来，若是对方派遣分神期的前来，那速度绝对是奇快，为了不必要的麻烦，还是早些离开为妙。

　　反正他们伏击九王子一行人的地方已是距离天罗门极远，想必沙罗王室也不会有什么怀疑，反正那妖气那般浓郁，就让沙罗王室去认为那是强大的妖修所为吧！

　　收敛了自身的气息，灵心几人直接赶回了天罗门内，以他们的实力，直接施展小瞬移便是离开了，而且他们早已看过，并没有任何人看到他们对九王子等人下手，所以是绝对安全的。

　　而就在灵心等人刚走了没多久，一道身着蟒袍的男子便是突然出现在那个山谷之中。

　　进入其眼帘的是血淋淋的景象，山谷中七零八落着诸多的尸体，有的已是被大卸八块了，那身着蟒袍的男子直接落到了早已血肉模糊的九王子身边，眼中已是充满了愤怒。

　　“可恶，究竟是谁？竟敢对我沙罗王室的子弟动手，好强的妖气，还能将所有人全部斩杀，连求救的机会都没有，该死，那些妖修真是胆大包天，真以为我们沙罗王室不敢对他们动手吗？”

　　这名身穿蟒袍的男子脸色铁青，凭借此处的种种迹象，他已是明白了，这是强大的妖修做的，而且也只有妖修敢如此大胆，另外，这些强大的妖气也只会是妖修留下的，人类修真者是绝不会制造出妖气的。

　　这名蟒袍男子灵识在山谷中仔细的扫过，却没有什么发现，所有人都已经没有了气息，身上的法宝也早已被人夺走了，所以根本就不会有任何的线索。

　　挥手间将早已死的不能再死的九王子的尸体抓起，至于其他人的尸体则是没有去过问了，身形一动便是直接消失不见，这竟是一名分神期的强者，可以使用短距离的瞬移了，也正因为如此，他才能这般快速的感到这里，可惜终归还是来晚了一步。

　　灵心自然不会知道这些事情，他也没有必要知道，凭借他的安排，有任何的事情也不会算到他的头上，就让沙罗王室慢慢去头疼吧！

　　此刻，他们已是回到了天罗门中，银纱他们已是回到那个山洞去了，而灵心则带着那两名少年少女去见青松了，这些事情却是还需要青松来安排的。

　　“百合，你没事吧？”

　　青松一看到自己的玄孙女回来，显得激动无比，他没想到灵心真的将他们给带回来了。

　　“祖爷爷，百合好害怕。”

　　把本来已是被吓傻了的少女也是一下子清醒了过来，一下子扑入了青松的怀中，眼中的眼泪不断的涌出，显得楚楚可怜。

　　“傻孩子，没事了，现在没事了，灵长老，这次谢谢你了，不过那九王子怎么样了？”

　　青松一边安抚着自己的玄孙女，一边对灵心说道，他还是很担心九王子那边。

　　“九王子，似乎被几个大妖给杀了吧，现在沙罗王室应该正在寻找那几个大妖呢，这却是和我们没什么关系，你也就当九王子从未带走过任何人，他们俩你来安排吧，我回去休息了，那九王子命不好，居然遇上了大妖，直接被杀了，可怜哦！”

　　灵心脸不红心不跳，就仿佛在说别人的事情一般，将所有的事情都推得一干二净，似乎根本与他无关一样。

　　说话间，灵心直接离开了，接下来的事情与他无关了，他相信青松应该知道怎么做。

　　看着灵心离开了，青松却是依旧傻傻的呆站着，他似乎明白了一些事情，但又似乎什么事情也不明白一般，但有一件事情他知道，那就是九王子死了，这下子，整个沙罗王国恐怕都要不平静了。

　　将一切事情都处理好了以后，灵心便是重新回到了那个山洞之中，反正现在也是闲来无事，他也是打算再闭关一段时间，继续参悟得自天罗真人的道之感悟，多参悟一些对于自身总是好的，修真界风起云涌，藏龙卧虎，他现在的实力虽说不错，但还是差了一些，能够尽可能的提升一些实力总是好的。

　　灵心这边倒是显得很平静，所有人都在闭关静修，而外界则是显得混乱无比，因为九王子的死，沙罗王室震怒不已，满世界的寻找凶手，他们已是认定这是妖修所为，所以在杀戮王国中展开了疯狂的屠妖行动，无论是什么妖族，无论其修为如何，沙罗王室统统不放过，他们已是迁怒于所有的妖族，要彻底的清洗一遍妖修的力量，重新树立他们沙罗王室的威风。

　　这可就苦了那些在沙罗王国之内的妖族了，每天都有许多的妖族被杀，成为沙罗王室立威的牺牲品，不少妖族闻风逃离了沙罗王国，一时间，沙罗王国陷入了混乱之中，到处都是杀戮。

　　甚至于在一座大山之中，竟是杀出了一头修行万载的老妖，一身实力强横无比，杀了不少沙罗王室的弟子，最后被沙罗王室的强者出手击败，逃离了沙罗王国，进入了荒漠之中。

　　而在另一个大湖之中，也是出现了一条恐怖的蛇妖，吞了不少前去围杀它的人，但同样被沙罗王室的强者击败，而逃离了沙罗王国。

　　这一次沙罗王室是动了真格的，不但是自身派遣强者四处杀戮，更是命令沙罗王国境内的诸多修真门派出手，战火延绵了整个沙罗王国，这些修真门派尽管不愿，但也不得不派出一些弟子配合沙罗王室，这也使得这场纷争越演越烈，每天都有许多的人死于非命。

　　天罗门也不例外，同样是受到沙罗王室的命令，派出强者对沙罗王国境内的妖族进行围杀，可以看得出，这一次沙罗王室是打算将整个沙罗王国境内的妖族斩杀干净，以消他们心头之恨，这是脸面问题，他们的王子被斩杀，若是就这样算了，那以后绝对会被其他王国嘲笑，那沙罗王室还有什么威严可言呢？所以他们必须要做出一些事情来，哪怕是屠尽妖族，他们也在所不惜。

　　“灵心，现在外面都杀红了眼了，这次我们杀了那九王子虽然解气，可是却是让沙罗王国境内的妖族遭殃了，不知道有多少的妖族要死在这次杀戮之中，哎！”

　　山洞之中，银纱有些坐立不安的对灵心说道。

　　看到外界那般多的妖族被杀，自己身为妖族，银纱心中颇为不忍，毕竟都是同类，而且那些妖族隐于大山河泽之中修炼，根本就没有造过什么杀孽，无辜被人杀戮，的确是有些不值。

　　“你是不是感到心中很不舒服，自古以来，修真者与修妖者便是势同水火，不管在什么地方，他们总是相互厮杀，在人类的眼中妖族永远是邪恶的，可是在妖族心中，人类又何尝不是可恨的呢？其实天道之下，万物皆是平等的，又何来高低贵贱之分呢？”


第344章 灵物突现

　　“就像是那些凡人，有穷人，有富人，有乞丐，也有达官贵人，其实到头来，还不是一堆黄土，没有什么不一样的，只是修真者总是喜欢以除妖作为成就自身名望的手段罢了，人心的险恶才是最可怕的，谁又能真正分清善恶是非呢？

　　你看到那些妖族被杀心中不舒服，你会恨修真者，你会去杀修真者，而修真者也反过来会恨妖族，自古以来，修真者和修妖者之间便是这般纠缠不清，两者之间的仇恨已是不可能解开了，只会越演越烈，你想出手的话，就去吧，但不要伤害普通人，沙罗王室这次的做法的确是惹得天怒人怨了，我相信他们这般做，后果会很严重，到时候他们的日子也不会好过。”

　　灵心知道银纱心中很是不舒服，不由对其说了许多，其实也不是什么阻止她的话，最后灵心也是让她自己决定，想怎么做都可以，但是绝不能伤及凡人，那些沙罗王室的强者随便她杀好了。

　　其实灵心的心中也很不爽，他的心中并没有什么修真者、修妖者的区别，对于修妖者并没有什么歧视，在他看来，妖族比人更忠诚，起码海灵子和狐千军对自己便是如此，他也并不认为那些自诩为正道的修真者，就一定是好人，这年头道貌岸然的人太多了，或许那些正派人士，还不如那些妖族、魔修呢，这个天地间的事情很复杂，无论做什么，都绝不能仅仅只看表面，也不要妄自去衡量正与邪，因为有时候是很难确定什么是正，什么是邪的！

　　“你们也可以去，自己小心点，还要不要暴露身份，我相信很快就会有好戏看了。”

　　灵心再次对一旁的海灵子、狐千军、金风说道，随便他们怎么去做。

　　反正他暂时是不想出手的，而且就算他出手，也会和金风合体，因为他不能显露出自己真实的身份，所以让金风去，就等于是他自己动手了，效果都是一样的。

　　“嘿嘿，那些沙罗王室的人那般霸道，平日你欺负这些小的修真门派，现在又屠杀万千妖族，都不是什么好鸟，杀他们我没有一点不安，我这次一定要出去多杀几个，让沙罗王室折损一些实力，看他们以后还怎么欺凌那些小门派，该是他们报应的时候了。”

　　金风小脸上满是邪异的笑容，他是不会介意出去杀人的，金蚕乃是妖兽中的凶戾存在，虽然如今被练成了灵心的身外化身，但是其凶性依旧存在，论杀伐，他比灵心这个本体更加的强势。

　　“那灵心你在这里等我们的好消息吧，一般人我们是不会下手的，我们专挑沙罗王室中有地位的杀，既然混乱了，就让这形势变得更混乱，看沙罗王室怎么去处理这个烂摊子。”

　　银纱的眼中闪过一抹异样的光芒，她倒是很想看沙罗王室的笑话。

　　很快，银纱、金风、海灵子和狐千军四人便是触动了，他们都是妖族，自然是帮妖族一方，以他们的实力，沙罗王室应该没有多少人可以对他们造成威胁，只要他们一起出手，绝对可以给沙罗王室造成极大的麻烦，反正他们是不会对其他门派的修真者下手的。

　　山洞中此刻便剩下灵心和冰清玉洁了，冰清玉洁如今的实力还弱了一些，而且若是让他们出手，也太明显了一些，还是留在这里陪着灵心看热闹为好。

　　“真是走到哪儿都少不了麻烦啊，哎，无奈啊，看到不爽的事情，若是不管，这心中又有些不安，算了，或许这就是修真界吧，很多事都是不可避免的，凡事只要遵从本心，又何必去想太多呢！”

　　灵心谈谈的叹息了一声，似无奈，似明悟，谁知道呢，他不过是在做自己认为应该做的事情罢了！

　　不去过问沙罗王国内的厮杀，灵心依旧在山洞中修炼，当然他也并不是完全不理外界的事情，他同样关注着外界所发生的一切，在心中计算一些事情。

　　因为这围杀妖族的事情，青松他们还来找过灵心，他们也不知道该如何是好，毕竟这是沙罗王室下的命令，他们无法违背，不然以沙罗王室如今的状态，说不定会出手将天罗门也给灭了。

　　灵心给他们的意见便是，派遣宗内元婴期以上的强者，去查看一下周围有什么妖修作恶多端，乘此机会将其消灭了，当然不用太积极，尽量拖延时间，也千万不要去招惹那些恐怖的妖修，对付那些力所能及的妖修就行了，这也是灵心让派出元婴期强者的原因，一般的弟子出去是很危险的。

　　这样一来既没有违背沙罗王室的命令，同时击杀了那些作恶多端的妖修，也算是替天行道了，可谓是一箭双雕，这算是最好的结果了。

　　说起来，天罗门所在的位置很是偏僻，已是靠近荒漠了，这周围有着不少为祸人间的妖修，其中也有不少天罗门可以摆平的，现在正好可以出手，而同时这里也很容易遭到荒漠中妖修的攻击，所以灵心才会让天罗门的弟子小心一些，若是有什么大麻烦，就让那些沙罗王室的强者去抵挡吧，反正这一切也是沙罗王室所挑起的，有什么烂摊子，都该让他们去收拾。

　　很快，有消息传出，沙罗王室的两位分神期的强者被强大的妖修击杀，连元婴都被掠夺了。

　　这直接让沙罗王室震怒了，更多的强者涌出，满世界的追杀强大的妖修，这之间的仇是越结越深了。

　　不用说灵心也知道，这绝对是银纱他们做的，敢在沙罗王国境内击杀对方分神期强者的，也只有银纱他们了，而这一切，沙罗王室自然是不会知道的，他们只会将这一切都算在土涎星的妖修头上，从而展开更加疯狂的报复，而妖族遭受灭杀，妖族中的强者也不会善罢甘休，这样一来，这场战斗有得打了。

　　本来在灵心的计算中，沙罗王室这次的动作虽然很大，动用大批强者杀戮妖族，但实际上也只是小打小闹，只是为了警告妖族，属于立威的举动，要不了多久就会平息下去，并不会有太多的妖修强者陨落，而妖族中的强者也多半会睁一只眼闭一只眼，不会与沙罗王室动真格的，会选择忍让。

　　如此一来，当沙罗王室斩杀了一些妖族成功立威后，这场争斗便会落下帷幕了，当然这影响也会有一些，可能大批的额妖族会离开沙罗王国，进入荒漠之中，相当于是对沙罗王国之内进行了一次清洗。

　　然而此时沙罗王室有强者被击杀，这件事就没那般容易收场了，沙罗王国绝对会报复，疯狂的报复，分神期强者对他们太重要了，一下子被击杀了两人，这是他们所不能承受的，而且若是连这件事都能够忍受，那么沙罗王室以后便抬不起头了。

　　当沙罗王室派出大批强者去击杀妖族，一旦成功击杀妖族中的强者，到时候也会激起妖族的怒火，妖族中的强者也会悍然出手，不会再有过多的顾忌，如此一来，双方的仇越结越深，几乎很难平息了，最后的结果可能会是两败俱伤，到时候就不知道会是什么人得利了。

　　而这也是灵心没有阻止银纱他们出手的原因，只有他们出手，沙罗王国才会真正的混乱起来，沙罗王室太过霸道，也该让他们吃点苦头了，惹怒了整个土涎星的妖修，可不是那般好过的，这下子有他们好受的了。

　　灵心此刻是真的等着看好戏了，他也不想这样的，可是没办法，谁让沙罗王室那般招人恨呢，他们这些年不知道欺凌了多少修真者，就当为那些被他们欺凌的修真者出一口好了。

　　按照灵心的意思，银纱他们出去击杀了两人便该回来了，可是谁知道他们却是依旧在外面，似乎是不见妖修中的大妖出手，他们便不罢休一般。

　　“青松道友，天罗门没有人出现伤亡吧？”

　　青山绿水之间，灵心与青松悠闲地喝着茶，聊着一些近期发生的事情。

　　“呵呵，多亏了灵长老你的意见，我们只是派出了元婴期的强者，最近击杀了几个平日里祸害百姓的妖孽，使得我们天罗门备受百姓的爱戴，倒是没有什么损伤，而由于我们击杀了一些妖修，所以那沙罗王室倒也没有找我们的麻烦，应该说是他们没有那个闲工夫来管我们。”

　　青松的脸上笑意颇浓，显然是心情极好，说话间也是显得很是自在。

　　“哦？沙罗王室最近怎么了？”

　　灵心颇为兴趣的问道。

　　他平日里得到的消息要么是银纱他们传回来的，要么便是从青松口中得知，没事他们便在露天中喝喝茶，说说当今的局势，这已经不是一两次的事情了。

　　距离灵心他们诛杀九王子已是过去了一个多月的时间了，这一个多月来沙罗王国可谓是风起云涌，十分的精彩，每天又有新鲜的有趣的事情发生，灵心没事就听一听，把这当成一种茶余饭后的乐趣了。


第345章 火焰深渊

　　“说起来真是大快人心啊，最近沙罗王室与妖修打得很激烈，双方互有死伤，昨天双方还对拼了一记，双方都死了一名分神期的强者，这恩怨是解不开了，最近妖修已是开始主动进攻了，听说还有大妖打到沙罗王室的王宫去了，毁了不少的宫殿，差点把沙罗王室的老巢都给掀了，沙罗王室的一些老怪物已经是暴跳如雷了，他们平日里欺负我们惯了，这会让他们也吃点苦头，哈哈哈！”

　　越说青松越是开心，一直以来被沙罗王室压得喘不过起来，如今却是出了一口恶气了，他心中现在是很感激那些妖修啊，最好打得越凶越好。

　　“这倒的确是大快人心，沙罗王室这次损失大了，而且以我的推测，他这边与妖族打得难解难分，并且实力不断被削弱，其他几大王国肯定是在一旁虎视眈眈了，若是有机会，那几大王国肯定不会介意落井下石的，到时候有得沙罗王室好看的。”

　　灵心的脸上噙着淡淡的笑容，很多事情都在他的计算之中。

　　“灵长老你说的不错，传闻中其他三大王国已是坐不住了，就连同为修真者王国的千机王国也虎视眈眈，只要沙罗王国出现什么败迹，那三大王国肯定会出手的，只不过到时候我们天罗门就不知道会如何了，虽然沙罗王国可恨，但是失去了沙罗王国，我们这些小门派的情况怕是有些不妙。”

　　想到沙罗王国一旦有什么差错，天罗门将会面对的种种，青松也是露出了愁容，这却是一个大问题，需要早些思考清楚，不然到时候会有大难。

　　“这你不用太担心，沙罗王室能够成为土涎星上的一大霸主，决不是那般简单的，想要让其覆灭，可不是那般容易的，而且依我看这场争斗应该快要结束了，无论是沙罗王室，还是妖族一方，都不会选择死磕，一旦两败俱伤，反倒是让其他势力得利，他们不会这般傻，不过这一次沙罗王室和妖族元气大伤是再所难免的了，如此一来，天罗门还有其他门派的日子应该会好过一些。”

　　对于青松的担心，灵心却是淡然一笑，这些事情他比青松看得透彻，他相信这场争斗很快便会终止的，无论双方有多大的仇恨，都绝对不会死磕的，他们不会看不清楚状况。

　　而这一战下来，沙罗王室元气大伤，对于各个门派的掌控必定会松许多，他们损失的力量短时间内是补充不回来的，而这也给了天罗门及其他修真门派发展的机会，各个门派都可以乘此机会壮大自身，只要有了实力，到时候要对抗沙罗王室也不是不可能的，可以说这是一次千载难逢的好机会。

　　听到灵心的分析，青松也觉得有道理，心中也是安定了许多，不过具体会怎样，便要看接下来的发展了，他心中自然是期望结果会如灵心所说的一般，那样子的话，天罗门的机会也就来了。

　　如今天罗门得到了祖师留下的诸多资源和修炼功法，所有弟子只要努力修炼，绝对可以在短时间内有极大的突破，而青松本身也可以借此机会获得突破，若是天罗门中多出现一些出窍期、分神期的强者，那么沙罗王室也不敢轻易对付他们了，只要小心经营，不重蹈覆辙，重现天罗门昔日的辉煌，可谓是指日可待。

　　接下来的一段时间，情况似乎并非是如灵心所说那般，双方的拼斗似乎更加的激烈了，甚至于又有几名分神期的强者陨落了，这是这么多年一来，土涎星上陨落强者最多的一次，从开始到现在，双方陨落的分神期强者超过了十人，这是一种无法承受的损失，一名分神期的强者，无论对于哪一方都是中坚力量，需要耗费多少的资源，才能诞生一个，而今就这般陨落了，实在是让人有些承受不了。

　　除了分神期强者，那些元婴期出窍期的强者死伤的就更多了，有不少人都是身死，只剩下元婴，命运可谓是十分的凄惨，想要修散仙、散妖可不是那般容易的，毕竟没有海魂玛瑙是办不到的，等待他们的要么是夺舍他人，要么便是被他人吞噬，除此之外，别无选择。

　　对于这样的情况，灵心依旧显得很是淡然，他相信这只是最后的拼杀，这一番厮杀过后，这场战争也该结束了，双方应该都无法再接受更大的损失了。

　　近百年前，天明星经历了一场浩劫，强者死伤大半，整个星球元气大伤，本来就已是极弱的天明星，如今是更加虚弱了，而土涎星如今也算是在经受一场浩劫了，虽然仅仅只有两方势力交战，但毫无疑问的，同样会有几大的伤亡，足以让土涎星折损一些元气了。

　　终于，一道消息传来，沙罗王室与妖族之间休战了，双方各有胜负，这场不知所谓的战争便就此不了了之了。

　　而与此同时，另一道更具震撼性的消息传出，让整个土涎星都为之震动了，而这也是导致沙罗王室和妖族之间这般快休战的重要原因。

　　传闻中，在荒漠的深处，出现了一个巨大的火焰深渊，有人看到其中有神华冲出，断定其中必有异宝出世，说不定便是某种灵物出世了，虽然没人真正见到其中的灵物，但是在荒漠中凭空出现一个巨大的火焰深渊，这本就充满了神秘，注意引起各方势力的注意了，进入其中探查是势在必行的。

　　由于传出其中有惊世灵物，使得土涎星上各大势力都坐不住了，各大势力都是行动了起来，大批强者赶向了荒漠深处，都想早一步进入火焰深渊之中，从其中获得惊世的灵物。

　　天罗门中，银纱等人已是回来了，他们同样带回了这个消息，这是一个急剧震撼性的消息，那火焰深渊之中确定有着特殊的灵物存在，恐怕不是简单之物，足以让无数人去争夺了。

　　得知土涎星各大势力的动作，灵心的脸上却是露出了笑容，这让他想到了当初天明星上地宫开启，那时也是如此，不过那次是灾难，不知道这次又会是什么结果呢？但他知道，只要是有宝物出世，一场争夺是在所难免了。

　　“还真是够巧的啊，刚来土涎星便遇到这样的事情啊，不知道那火焰深渊之中会有什么，真是让人期待啊！”

　　如此盛事，灵心自然不会错过，他不可能因为经历了地宫的事情后，便惧怕所有的未知的事物，若是那样，他也就无法在修真界中生存了，这些都是一种试炼，也是个人的机缘，要尽力去探索，而不能一味的躲避。

　　不过这次的事情动静这般的大，灵心也知道不会那般简单，若是其中真有什么宝物，到时候恐怕少不了一番厮杀抢夺，实力太弱去了也没有什么意义，反而会很危险，因此他将冰清玉洁留在了天罗门内，不但如此，就连天罗门中的强者，灵心也是让他们不要去趟这趟浑水。

　　如今的天罗门早已没落，门内就那么可数的几名强者，根本就无法去与那些强大势力争锋，如今好不容易有发展的机会，若是再出现什么损伤，那对于天罗门的影响可就大了，以后恐怕更难发展了。

　　而且天罗门已经得到了足够他们发展的资源，没必要去为了那不知是否存在的灵物拼命，即便他们得到了，以如今天罗门的形势，也根本保不住，反而会招来天大的祸事，所以不争是最好的，保存实力，厚积薄发，这才是天罗门最佳的选择。

　　青松也不是愚笨之人，他自然明白灵心的意思，因而直接封闭山门，让门内弟子潜修了，外界闹得再怎么厉害，也与他们无关，这种混乱的时候，正是他们发展的大好时机。

　　土涎星的荒漠极其辽阔，而且连成一片，广袤无比，几大王国是彼此相邻的，并没有相隔太远，在他们之间相隔的沙漠也不是很广，所以才会经常爆发战争，而除去几大王国所占之地，土涎星的巨大部分地方都是荒漠，其中的气候干旱无比，而且有不少强大的妖兽潜伏于其中，一般情况下，即便是修真者也不会轻易深入荒漠，因为那实在是太危险了一些，很容易遭到妖兽的袭击，同时还有可能会遇到一些自然力量的威胁。

　　这一次，在荒漠的中心地带居然出现了一个巨大的火焰深渊，这实在是有些匪夷所思，引起诸多的猜想，也吸引了诸多的修真者前往，不过敢于深入荒漠深处的，起码也是元婴期以上的修真者，其他修真者根本便没有办法进入其中，就算是想赶到那里，都需要耗费不短的时间。

　　“已经快要到那个火焰深渊了，大家小心一些，隐藏好自身的气息，还有改变自身的容貌，不要被人认出来了。”

　　荒漠之中，灵心一行四人已是快要感到那核心地带了，灵心不由对银纱几人提醒道。


第346章 最为恐怖，六位真火

　　毕竟他们之前对沙罗王室大打出手，若是被人认出来了，少不了一番麻烦，此刻他已经与金风合体，倒也不怕被什么人认出来，毕竟也没人知道他。

　　其实这也是灵心多虑了，虽说银纱他们之前与沙罗王室的强者交过手，但是那些与她们交手的沙罗王室强者早就死了，又有谁能认出他们呢？不过小心一些总是没有错的。

　　还未赶到那个火焰深渊，灵心已是敏锐的察觉到了浓郁的火元力暴动，显然那火焰深渊中的火元力很是强盛，并且充满了暴躁，并不温顺，想要进入其中怕是不容易。

　　而且灵心的元识还感应到，在那个火焰深渊之外，已是汇聚了不少的强者，修真者、修魔者、修妖者，三方力量皆是汇聚于此，强者的数量不下于百人，可见土涎星的实力还是颇为不错的。

　　显然此刻并不是所有强者都赶到了，这里到的都是实力强大亦或是靠的近的强者，所以才能够这般快赶到这里，由于还未弄清楚这火焰深渊的底细，所以并没有人冒然进入其中，所谓枪打出头鸟，并没有谁愿意去做这个出头鸟。

　　灵心四人已是隐藏了实力，体外包裹着淡淡的妖气，将自身实力皆是显露在出窍中期左右，这等实力不算强，也不算弱，到得此地，也不会显得太过显眼，不会被什么人注意。

　　身形飘落，灵心四人落到了妖修一方，毕竟他们都是妖修，不可能落到修真者和修魔者一方去，若是那样，他们可就要倒大霉了，当然他们虽然落到妖修一番，也是自成一个小团体，并未与其他妖修混在一起，其实不光是他们，其他的妖修也是如此，妖修一般都是独来独往的，顶多是有一些兄弟，所以不会完全的抱成一团，这也是为什么妖修总是受欺负的原因，因为他们不想修真者那般有宗派存在，一般妖族都是桀骜不驯的，很难将其驯服，也就无法将其统一在一起了。

　　此刻，大部分人的注意力都放在了火焰深渊之中，因而对于灵心四人到来，并没有什么人去留意，因为每隔一段时间就会有人来，除非是来那种超级强者，不然还真没什么人去注意。

　　“兄弟，现在这边的情况怎么样？”

　　灵心身形闪动，直接到了一名看上去贼头贼脑的妖修身边，这名妖修有着妖婴后期的修为，灵心已是看出这是一头不知什么类型的鼠妖，自身品阶在下级五品，属于一般的妖族，很是寻常。

　　“兄弟来晚了吧，你问我那是问对了，探听这些情况我最擅长了，我还到下面去看过，不过太烫了，所以就回来了，不然下面有什么宝贝早就落到我的手中了。”

　　虽然发现灵心的实力比自己强，不过这头鼠妖依旧显得很随意，向灵心吹嘘了起来。

　　灵心听得狂汗，这头鼠妖还真是自来熟，而且还喜欢吹牛，一副包打听的模样，这家伙不愧是鼠族，天生就会打洞，现在还用在吹牛之上了。

　　“光顾着修炼去了，知道消息晚了一点，现在这里情况如何啊，兄弟说说吧！”

　　灵心知道妖族之前都颇为随意，因而也是一脸笑容的说道，与这鼠妖称兄道弟起来。

　　“好说，其实现在也没什么情况，自从这深渊出现以后，引起了不少人的注意，也就汇聚了大批的强者，刚开始的时候，还真有人进入了，你猜结果怎么样？那些人直接被烧成灰了，当然了，这都是他们命不好，那么着急进去干嘛，这不是找死吗？这深渊中的火焰可是很厉害的，好像是六味真火吧，就算是分神期的强者进去都危险，有宝贝顶着都顶不住。”

　　似乎是看灵心挺顺眼的，这鼠妖也是说起了其中的一些情况。

　　“六味真火～！那倒的确是厉害，难怪这些人都没进去呢？那该怎么办呢？总不能在这儿干看着吧？”

　　灵心也是吓了一跳，这里面居然有六味真火，的确是够恐怖的，这荒漠之中果然不一般。

　　按照灵心的推测，这六味真火应该是在地心中孕育的，又吸收了那般多的太阳真火，最终形成了这种可怕的真火，一般元婴期强者体内形成的真火便是三味真火，已是不属于凡火，可焚烧一切，二者六味真火则是比起三味真火更加强大的存在，就算是分神期的强者都顶不住，而在六味真火之上，还有着九味真火，那是只有渡劫期强者体内才能产生的恐怖真火，待得修真者飞升仙界后，其体内的真火便会转变为天火，那又是另外一种层次的火焰了，威力更加的可怕，就算是极品灵器都会被毁掉。

　　“那倒不会，根据那些强者的推断，这六味真火会慢慢的消散，过上一段时间自然就没有什么威胁了，到时候也就可以进入其中了，至于那里面有什么危险，那就没人知道了，反正要选择进去的话，就自求多福吧！”

　　听到灵心的问话，那鼠妖却是笑着说道。

　　想想也是，若是无法进入其中，那这些人还守在这里做什么，真当这些人都很无聊吗？

　　从鼠妖口中得知了自己想要知道的信息，灵心心中也是初步有了一个底，再与那鼠妖聊了一会儿之后，灵心便是抽身离开了，那鼠妖还非常热情的邀请灵心到时候一起探火焰深渊呢，灵心既没答应，也没拒绝，反正到时候再说吧，对此，那鼠妖也没说什么。

　　闪身回到银纱几人身边，灵心也是将自己所探听到了情况告诉了三人，让他们心中也先有个底，同时先思考一下，商议出一个可行的办法来，到时候才好进入火焰深渊中。

　　其实灵心一行人的优势颇大，银纱和海灵子都是水属性的，在这种地方可谓是极为有利，而且以银纱的实力，就算是现在进入火焰深渊都没问题，她体内的真水足以抗衡六味真火，这是其他人所无法比拟的优势。

　　不过此刻这般多强者守在此地，在其他人没动之前，灵心几人自然不会傻乎乎的先动，因为若是那样，自己几人可就要倒大霉了，很可能会招来大批强者围攻，所以这种事情还是让其他人去做吧，他们就混在这些妖族之中，到时候进入其中，能不能有所得就要看各自的运气了。

　　如其他妖族一样，灵心四人也是随便找了个地方坐了下来，等着那六味真火散尽，等着可以进入的时刻。

　　在等候的时候，灵心也是将自身的元识释放了出去，如今与金风合体，得到金风的灵识加持，灵心的元识已经无限接近于合体期强者，而且他的元识融合了佛门的妙法，只要他小心一些，便不会被其他人发现，他是想先查看一下这火焰深渊的情况，多一些了解，进入其中也就越安全。

　　在灵心释放出元识之时，他也是明锐的感应到，周围有着合体期的超级强者存在，而且不止一人，这就说明上一次并非所有的合体期老怪物都赶往了天明星，还有着潜修的老怪物，这次却是出现了，只不过隐藏在暗处，很明显他们也是冲着这火焰深渊中的宝物来的。

　　让灵心奇怪的是，这些老怪物的实力完全可以抵挡住六味真火的力量，怎么他们还隐藏起来不行动呢？这有点不大正常，总不会他们也想等到这其中的六味真火散尽才进去吧！

　　灵心感觉到了一丝不对劲，这些老怪物恐怕是担心火焰深渊中有什么危险，所以想让其他的修士进入其中当炮灰，试探其中的情况，帮他们探路，然后他们在进入其中，在他们看来，以他们的实力，若是这火焰深渊中真有什么宝贝，最后也会落在他们的手中，其他人不过是白辛苦而已。

　　想到这种可能性，灵心的心中不禁多了一层警惕，果然，到了哪儿都不能粗心大意，一不小心就会成为别人利用的工具，这些隐藏在暗中的老怪物才是真正应该防备的对象，就算再火焰深渊中发现了什么宝贝，都一定要小心一些，决不能让这些老怪物有机可趁。

　　在灵心看来，现场应该也有一些人已经注意到了暗中隐藏的强者，只是不知道他们到时候会怎么做，这些人同样每一个是傻子，毕竟若是傻子的话，也不会修炼到这般境界，更不可能活到现在了。

　　脑中闪过诸多的意念，灵心还是将元识探入了火焰深渊之中，这个火焰深渊所占据的面积极大，而且极深，不知道通向何方，灵心之前也在空中看了下方，可是看到的是熊熊燃烧的火焰，根本就看不到底，不知道其中隐藏了什么。

　　然而，灵心的元识还未深入火焰深渊，便是感受到了一种威胁，其中的火焰实在是太强大了一些，灵心根本就无法让元识深入，不然连他自身的元识都会受到创伤。

　　“这火焰深渊不简单，其中肯定隐藏着一些了不得的东西，这次的事情怕是不会那么简单，得小心一些了。”

　　灵心收回了元识，心中感到有些震动，他从火焰深渊中感受到了一种让他心悸的威胁，不知道是什么东西释放出来的，但是他已是确定，这火焰深渊不是一个善地，很可能会是一处龙潭虎穴！


第347章 地底迷宫

　　这般无味的等待，足足持续了十天，期间不断有人赶来，到得此时，在火焰深渊的周围已是汇聚了超过六百人，全都是元婴期以上的强者，这般规模，几乎可以与上次地宫开启时相比拟了。

　　灵心每天都在留意着有多少人赶来，这其中不但有修真者、修魔者，还有着修妖者，三大阵营汇聚了诸多的强者于此，修真者和修魔者中主要是四大王国的强者，毕竟其他的修真修魔门派太过弱小了一些，有许多都想天罗门一般选择了沉默，至于妖修一方，则是各自的意愿，想要来趟这趟浑水的人都已经到了。

　　此刻，虽然火焰深渊之中的六味真火并未完全散尽，但是汇聚于此的强者已是等不及了，他们已是在此等候了许久，不想再继续等候了，因而已是有人掠入了深渊之中，而且避过了六味真火的攻击，进入了深渊内部，不知所踪。

　　在有了第一人进入后，紧接着便是有着大批的强者进入深渊之中，不过并不是每个人运气都那般好的，也有倒霉被残留的六味真火攻击的人，直接被烧成了灰烬，不过那毕竟只是少数，并没有多少人在乎。

　　不多时，已是有大部分人进入了其中，不过那些分神期的强者并没有动，那暗中隐藏的强者更是没有动静，显然他们是将这些人当成炮灰了，让这些人先进入探路，他们也不怕有人得到宝贝，毕竟任谁也看得出这火焰深渊并不简单，宝物不是那么容易得到的，所以他们并不着急，先看看具体的情况。

　　“灵心，我们怎么办？”

　　看到那般多人进入，银纱不由开口问道。

　　与此同时，海灵子和狐千军也是看向了灵心，这种事情自然是要灵心拿主意，他们都是以灵心为主导的。

　　“以我们的实力就算遇到什么麻烦，也可以全身而退吧，为了不引起别人的注意，我们也进入其中，若是能发现什么宝物自然是最好，若是没有什么发现，也没什么损失，走，我们也进去。”

　　灵心对着几人说了一句，随即便是与众人一起动身进入了火焰深渊之中。

　　此刻正是进入火焰深渊的高峰期，所以灵心等人进入火焰深渊也并未引起什么人注目，就如其他人一样，没入了火海之中。

　　虽说六味真火已是快要散尽了，但是这火焰深渊中依旧燃烧着火焰，有凡火，也有三昧真火，只不过这对于元婴期以上的强者而言，并没有多大的威胁，可以自由的在其中穿梭。

　　灵心四人紧紧的靠在一起，这火焰深渊中充满了未知，他们也必须小心一些，四人连在一起，有什么事情也可以一起应对，不至于出现什么差错。

　　“走，先深入，下面应该会有一些发现。”

　　一进入火焰深渊中，灵心便是招呼几人向着下方潜行，毕竟若是这火焰深渊中有什么宝物，也只会在深处，而不会在表面，而其他进入之人也同样是如此，全都往深渊的深处进发。

　　虽说这其中的火焰不是很厉害，但也没人愿意被其烧的，因而在所有人的体外都设下了一道防御，阻挡火焰入体，就连银纱、海灵子与狐千军也是如此，他们皆是妖族，所以对于这火焰也是十分的敏感的，并不愿意与火焰亲密的接触。

　　但是有一个人是例外的，那就是灵心，灵心并未阻挡任何的火焰，任由其进入自己的体内，可以淬炼自身的体质，当然如此一来，他体表的衣服可就保不住了，但灵心不在乎，他已是用火元力幻化了一套衣服，不惧火焰焚烧，同时也不阻碍火焰进入体内。

　　吸收了这些火焰，灵心也是感觉到自身的真火变的强盛了一些，这对于他而言，有着不小的好处，最起码用来炼丹炼器是不错的选择，就算是融入自身的攻击，也会凌厉许多。

　　就这般，灵心一边吸收着火焰深渊中的火焰，一边不断的深入深渊，期间也是看到不少人速度比他们快上许多，早一步进入了深渊的深处，对此灵心并不在意，就让这些人先去忙活好了，宝贝可不是那般好拿的。

　　“恩？六味真火，好东西，太多了我对付不了，但是这一点还是没问题的。”

　　突然，灵心发现在身边竟是出现了一团六味真火，这在别人眼中是可怕的东西，在他的眼中却是好东西，可遇不可求啊！

　　只见灵心一挥手，那团六味真火便是直接飞向了灵心，随即被吸入了灵心的体内，在外人看来那火焰是进入了灵心的体内，实际上却是进入了那尊极品灵器级别的鼎炉之中了，他现在不方便炼化这东西，只能先收着，等离开这里后，再慢慢的炼化了，到时候必定可以让他体内的真火上一个新台阶。

　　收取了这道六味真火，没有过多的停留，灵心几人继续向着下方前行，中途再次看到了一些六味真火，灵心没有任何的犹豫，将其全部收入了鼎中，这种六味真火是融合了地火精华和太阳真火而自然生出的，比起分神期强者体内的六味真火还要厉害，是很难得的，若是错过了，下次再想遇到，可就没这么容易了。

　　不多时，灵心四人便是到了深渊的底部，这里也不能算是底部，只能算是一个平台，因为到了这里便多了一些选择，在深渊的四周出现了许多的洞穴，似乎可以通向一些神秘之所，而且还有道道能量波动自这些洞穴中传出，所以这其中肯定有着一些什么东西。

　　“公子，我们是继续下去，还是进入这些洞穴中看看？”

　　狐千军看向了灵心，现在又到灵心做决断的时候了。

　　沉吟了片刻，灵心开口说道：“若是再往下，可能就要进入地心了，那里可不好玩，我们还是进入这些地穴中看看吧，说不定会有什么发现，这里的地穴基本都有人进入了，为了安全起见，我们还是一起行动，走我们进这个地穴。”

　　灵心做出了决定，立即动身带着几人掠入了最近的一个地穴，到了这里并不知道其中有什么，自然只有随便挑一个了，能得到什么就看自己的运气了。

　　在灵心等人进入了地穴之后，又有着几人跟着进入了那个地穴之中，而其他地穴也是有人相继进入其中，并没有多少人选择继续深入，毕竟下方的火元力狂暴无比，若是被卷入其中，那可就真是死定了。

　　灵心几人的速度很快，因此即便后方有人跟着进来，也未能跟上他们，而他们也并未看到前方有什么人存在，似乎都已经深入了。

　　没走多久，便是又有难题出现了，在地穴之中竟是出现了几个分岔，不知道该选择走哪一个了。

　　灵心感应了一下，便是选择了一个洞口，进入了其中。

　　不过这并没有完，这地下的通道四通八达，不知道究竟通向何处，一路上，灵心他们遇到了诸多的岔路口，而且分支越来越多，到得后来，灵心也不知道自己到了何处，而且也感应不到其他的人存在了，好在他们四人并未分开，要不然在这地下通道中就得走散了。

　　这些地下通道似乎是天然形成的，有大有小，有宽有窄，而且错综复杂，丝毫没有人为建造的踪迹，但是正是这迷宫一般的地下通道，让人十分的头疼，根本就无法知道自己身在何处。

　　最惨的是，灵识到了此处都已经不是很管用了，受到了极大的限制，似是这地下通道中有着什么力量干扰，很是麻烦，即便是灵心的元识都无法穿透石壁，只能探查通道，但也仅仅只限于数百丈的范围罢了。

　　他们在其中转来转去，不断的绕来绕去，可以说头都被绕晕了，也不知道自己现在在何处，就连想出去也不知道该走哪个方向了，灵心尝试过使用土遁之术，让他郁闷的是，到了这里，土遁居然失灵了，也不知道这地下是什么物质，灵心还从未遇到过这般邪门的事情。

　　“这什么鬼地方啊？怎么走都走不出去，又没有什么东西存在，哪怕出来一头凶兽也好啊！”

　　灵心到此时已是憋了一肚子的火了，他都不知道是跑到这儿来做什么的，总不可能是来玩捉迷藏吧！

　　“是啊，这里就像一个迷宫，到处都是岔路，永远没有终点，走都走不出去，现在想退出去都麻烦了。”

　　“公子，你说我们现在该怎么办？”

　　不光是灵心叹气，就连银纱、海灵子他们都感到无比的郁闷，还从未遇到过这样的事情。

　　“出去倒不是什么难事，大不了直接从这里打个洞出去，大不了咱也当一回老鼠，关键是，在这里忙活了半天，什么都没得到，这也太惨了一点吧，好歹出现一点什么东西，给我们一点补偿也好啊！算了，我们再走走看，要是实在没有什么东西，就离开这里吧，在这里干耗着也不是办法！”

　　最后，灵心有了决断，再在这里搜寻一下，若是再没有什么收获，他也不玩了，在这里像个无头苍蝇一样乱撞，他也受够了，与其在这里浪费时间，还不如回去睡大觉呢！

　　于是乎，四人又开始前进了，一路上，四人皆是盯着周围有什么东西没有，哪怕是出现一块灵石也好啊，至少不是白忙活吧！


第348章 地脉紫芝

　　为了有所发现，灵心将自己用通灵宝玉炼制的玲珑鼎取了出来，拳头大的精致小鼎悬浮于灵心的手中，在这种地方既然难以发现宝贝，这通灵宝玉总可以有一点用处，若是再没有什么发现，那他也就不抱什么希望了。

　　“咦？有发现啊，走，这边，玲珑鼎微微震动，肯定是发现了什么宝物了，走，我们去看看。”

　　在取出玲珑鼎走了一会儿之后，终于是有了丝丝动静，这也让灵心有了一丝精神，走了这么久，终于是有所发现了，这是一个不错的开始。

　　穿过幽深的通道，灵心感觉手中的玲珑鼎反应越来越大，他知道距离宝贝越来越近了，心中不禁有着丝丝期待。

　　当灵心四人进入一条幽暗无比的通道之后，在他们的前方出现了淡淡的紫色光华，地底有着光亮出现，这算是比较少见的了，而且还有一种特殊的灵力波动传递出来。

　　灵心的眼睛顿时为之一亮，快速的走近那紫光，定睛一看，那竟是一朵灵芝，一朵闪动着紫色毫光的三叶灵芝，看上去没有多大，不过却有颇为浓郁的灵力散发出来，而且还有一种奇异的香味，一看就不是普通之物。

　　“地脉紫芝，居然是地脉紫芝，这次总算是有收获了，好东西啊！”

　　灵心一眼便是认出了这是何物，与此同时，其脸上也是布满了笑容，明显是发现了宝贝了。

　　这地脉紫芝乃是在地脉中衍生出来的一种顶级灵芝，属于真正的高级灵药了，可以用来炼制灵丹，很是少见，一般都生长于地底深处，一般很难寻找到，属于可遇不可求之物，灵心也没想到可以在这种地方遇到，这才还好他聪明，取出了用通灵宝玉炼制的玲珑鼎，要不然，像他们那般乱撞，不要说这等灵药了，就算是根草都看不到。

　　灵心此刻是心情大好，再也没有之前那种不爽了，能够得到这株地脉紫芝，已经算是极大的收获了，就算是没有其他的东西，灵心也可以说是不虚此行了。

　　这时候，灵心炼制的灵药圃就派上用场了，说起来，自从灵药圃炼制成功后，他还没有使用过呢，主要是还没遇到合适的东西，就连当初那株万年朱果树，他也只是将其移植到了天元宗内，作为今后天元宗发展的一个基础，而并未将其移入灵药圃上，毕竟万年的时间，灵心可没那般多的时间去等，还是留给天元宗的门人使用吧，他自己应该是用不着了。

　　只见灵心小心翼翼的将这株地脉紫芝移入了灵药圃中，灵药圃中的七色灵土同样是地脉衍生出来的，所以正适合这地脉紫芝的生长，将其移入灵药圃中，并不会有什么影响。

　　“不错，又有发现了，走，我们去下一个地方。”

　　收好了地脉紫芝，灵心发现玲珑鼎又有了动静，不禁面露喜色，看样子自己的好运来了，又有宝贝出现了，现在灵心的心情是大好，不急着离开了，既然有宝贝，自然是多多益善，若是发现了而不收取，那就有些浪费了。

　　现在灵心不禁有些后悔，早知道玲珑鼎这么有用，自己就该早点取出来，说不定早就有所得了，不过现在也不算晚，最起码自己有收获了，慢慢搜寻，说不定还有更多的收获。

　　依靠玲珑鼎对天材地宝的特殊感应，灵心四人不断在这个迷宫一般的地底走动着，期间也遇到了几名同样进入这里寻宝之人，不过灵心并未理睬这些人，在这种地方，都是冲着宝物来的，所以为了宝物说不定会大大出手，当然灵心并不怕这些人，他们不来招惹自己便罢，若是他们不识趣，灵心也不会客气。

　　“又是一件宝贝，高级的空青石，若是用来炼制储物法宝，可以炼制出上品宝器了，而且还有两个拳头大小，好东西啊！”

　　凭借玲珑鼎对天材地宝的感应，灵心一行人又发现了一件宝贝，这次却是一样炼器材料，镶嵌在石壁之上，竟是一块不小的空青石，而且是高级货，这可是颇为少见的。

　　正当灵心要将其收取之时，突然感到有危险袭来，身形一闪，一道剑气便是劈在了石壁之上，披落了不少的碎石，尘土飞扬。

　　“留下这块空青石，你们可以走了。”

　　两道身影出现在灵心几人的不远处，而且这两人竟然都是出窍后期的强者。

　　灵心淡漠的看了这两人一眼，他已是认出来了，这两人正是自己之前遇到的其中两名修真者，灵心没有去理睬他们，却没想到他们居然尾随自己等人而来，现在更是要抢夺自己发现的宝贝了。

　　“你们是想抢我们发现的宝物吗？”

　　灵心的声音中带着丝丝冷意，他最不想看到的事情还是发生了。

　　“你们区区妖修，有什么资格得到这等天材地宝，我们乃是沙罗王室的弟子，我们是不想与你们为难，不然直接杀了你们，赶紧滚吧，不要让我们改变主意。”

　　这二人显得很是强横，一副高高在上目中无人的样子，让人看了很是火大。

　　“原来是沙罗王室的弟子，怪不得这般蛮横，我们若是不将这块空青石让给你们，你们就要将我们斩杀呢？”

　　听到二人是沙罗王室的弟子，灵心的声音不由更加冰冷了，他对于沙罗王室没有什么好感，此时他们出现抢夺自己的东西，这便让他更加不爽了，他可不是软柿子，可以任由他们拿捏的。

　　“没错，既然你已经知道了，那就快点滚吧！”

　　“等一下，将你手中的那个小鼎也留下，这等宝贝，怎么能够落在卑微的妖族手中呢！”

　　这两人越说越离谱，竟是连玲珑鼎他们也想要，似乎是吃定了灵心他们一般。

　　“哼，真当自己是什么高高在上的人物，本来我以为沙罗王室并不是所有人都那般可恨，现在才发现，沙罗王室的人是一个比一个让人厌恶，别人怕你沙罗王室，我可不怕，今日是你们自己来找我的麻烦，那也就别怪我无情了，给我杀了他们两个。”

　　到得此时，灵心的脸色已是彻底冷了下来，他对于沙罗王室可谓是再没有丝毫的好感，既然对方这么想找死，他也就成全他们了，灵心是不会对这种让人厌恶之人客气的。

　　听到灵心的话，那两人还没反应过来是怎么回事，海灵子和狐千军已是闻声而动，在这狭窄的地洞中扑杀向了那两名沙罗王室的弟子，要用最快的速度将他们斩杀。

　　海灵子和狐千军皆是分神期的强者，并且掌握了强大的法决，这两人仅仅只是出窍期的修为，哪怕是出窍后期，也远远不会是海灵子和狐千军的对手。

　　感受到海灵子和狐千军身上爆发出来的那种强大气势，这二人的脸上瞬间浮现出了惊恐之色，到得此时，他们才明白自己有多么的愚蠢，竟是招惹到他们根本招惹不起的强大存在了，他们此刻哪里还有丝毫的骄横之色，他们已是连肠子都悔青了。

　　知道自己不会是对手，因而这两人并不硬拼，而是聪明的选择了逃走，只要逃离了这里就可以了。

　　不过事情哪有这般简单呢，他们已是让灵心动怒了，这也就注定了他们无法活着离开此地，伴随着两道闷哼之声，两具尸体出现在地洞之中，海灵子和狐千军以最快的速度解决了这两人，本来这两人还可以抵挡多一点时间，但是他们根本就不想硬拼，一心只想着逃走，结果却是死得更快。

　　海灵子与狐千军将二人身上的储物戒指和体内的法宝收取后，便是不再去过问那两具死尸了，就让他们埋骨于此吧，这里是地底，没人知道发生了什么事情，也没人知道他们是怎么死的，灵心本不想杀人，奈何这二人苦苦相逼，那也就怪不得他无情了。

　　一挥手，将空青石收取，灵心便是带着三人转身离开了此地，剩下的事情已是与他无关了，他可没兴趣在这里看死尸，他还忙着搜寻宝物呢！

　　接下来，灵心依旧在搜寻着宝物，并未因为之前的事情而破坏了自己的心情，就好比什么事情也没有发生过一般。

　　不得不说，用通灵宝玉炼制的玲珑鼎真的很好用，没花多少时间，灵心便是有了不菲的收获，在这种地方自然不可能有什么法宝、丹药，但是灵心却在这里得到了不少的炼丹炼器材料，而且都是外界难得一见的，最起码都是可以炼制宝器、宝丹的材料，因为只有这些材料才能称得上天材地宝，也才能被玲珑鼎感应到，那些低级的材料，玲珑鼎是不会有什么反应的，甚至于灵心还在其中发现了几样可以炼制灵丹、灵器的材料，样样都是罕见无比，到了外界，有灵石也不一定买得到啊！

　　因此，灵心的兴致也是越发的高涨，而银纱、海灵子和狐千军见灵心这般高兴，他们的心情也是不错，灵心有收获和他们有收获是一样的，而且灵心得到什么好东西，到时候也少不了他们的好处，毕竟灵心是从不会亏待自己人的，这点他们很清楚。


第349章 寻宝鼠

　　突然之间，灵心发现自己这次应该是收获是最多的，毕竟不是什么人都有通灵宝玉这般好的宝贝的，虽然其他人可能也会有寻宝的手段，但多半是比不上自己的，自己这次是真的赚了。

　　也不知道这地下空间是如何形成的，居然有这般多的通道，而且在这些通道中还有着宝贝的存在，只不过要靠特殊的手段去发现罢了，像灵心玲珑鼎在手，这宝贝简直是多不胜数啊，很难想象，这样一个地方是自然形成的，不得不承认大自然的力量真的很强大，超乎了人的想象，即便是成仙成神，依旧无法与自然抗衡，因为那是一种道的意志，是造化的力量，只要人还在天道的掌控之中，就永远无法脱离这种种的束缚，就像这个地下空间，不知道是如何形成的，也不知道通向何处，但是却不是认为形成的，若是让人找出一个合理的解释，还真是有些不太可能。

　　“这次玲珑鼎的动静这般大，肯定有什么了不得的宝贝，不知道会是什么东西。”

　　看着手中的玲珑鼎不断的震动，甚至于还绽放出道道光芒，其中有着龙形光影闪动，灵心也是感到有些惊讶，自己在这里这般久，也找到了不少的宝贝，但是还从未见玲珑鼎有这般大的动静。

　　经过这段时间的使用，灵心相信玲珑鼎的感应绝不会有错，这般大的动静，只能说明这附近有着了不得的天材地宝存在，亦或是有某种特别的天地灵物，反正肯定是好东西，这已是让灵心有些激动了。

　　不光是灵心，就连银纱三人也是有些激动，他们也见识过玲珑鼎的玄妙，搜寻了不少的宝物出来，此时这般强烈的反应，可见有绝世的宝物出现了，他们的心中也充满了期待。

　　顺着玲珑鼎的那种感应，灵心几人一步步的向着那件宝物的所在前进，而玲珑鼎的感应也是越发的强烈，其中甚至于有着龙形真气飞出，指引宝物所在之地。

　　“恩？怪了，这玲珑鼎的感应怎么忽强忽弱，难道那东西是活的还会动不成？”

　　看到玲珑鼎的变化，灵心的心中不禁有些犯嘀咕，这种事情可是从未出现过的，除非那件宝物是活的，可以自己活动，但这也太夸张了一些，难道一样活物，也能算是绝世宝物吗？

　　不过，不管怎么样，灵心都是不会放过这件东西的，而且他感应到那件宝物在不断的移动，灵心也是不由加快了速度，他还真不想那东西能跑了。

　　就这般，灵心四人的速度越来越快，化为道道残影，在地底洞穴之中不断的穿行，他们已是感应到，一步步的接近那样东西了，这也使得他们小心了许多，既然这东西是活物，可不能将其吓跑了。

　　终于，灵心感应到那东西停了下来，而他们也是快速的靠了过去。

　　这一看，灵心四人却是傻眼了，因为他们什么也没发现，这地底洞穴之中，就只有一堆碎石，并没有其他的东西。

　　不过灵心可不相信会有这种事，玲珑鼎明明显示是在此处，怎么可能会没有东西呢？

　　可是让灵心很郁闷的是，不但眼睛看不到什么东西，就连他的元识也没有什么发现，这可太奇怪了一些。

　　“怪了，难道是隐藏起来了，有这么高明的隐藏手段吗？哼，我就不信找不到你，玄天真眼，开！”

　　灵心可不会就这么死心，追了这么久，眼看宝物就在眼前了，却是没了踪迹，哪有这么好的事情，因为他也是动用了自身的手段，开启了玄天真眼，即便那东西隐藏得再好，也逃不过他的玄天真眼，什么东西都会在他的玄天真眼之下显形出来。

　　伴随着灵心的目光在这地洞中扫过，所有的一切都呈现在灵心的眼前，没有什么可以隐藏起来。

　　“有意思，居然隐藏得这般好。”

　　灵心的脸上浮现出一抹有趣之色，他已是发现了那样东西在什么地方了。

　　准确的说，那不是一件物品，而是一只小兽，是一个活物，此刻正伪装成一块碎石，想借此机会躲过灵心的搜索，不过还是被灵心发现了，这是一直拳头大小的小兽，浑身的皮毛洁白无比，蜷缩起来，犹如一个雪球一般，不过去形态却是和一只小老鼠一般。

　　灵心身形一动，直接到了那只小兽隐藏的地方，伸手便是将其抓了起来，而被灵心抓住，那小兽也是化为了原形，一只雪白的小兽被灵心抓在了手中，不断的挣扎着，显得楚楚可怜，还别说，这小家伙长得还真像一只小老鼠，只不过看上去很是可爱罢了。

　　“灵心，这是什么东西啊？难道这就是所谓的绝世宝物？我从它身上可没感应到有什么特别的，就算是实力也是弱小的可怜，这分明就是一直普通的小老鼠罢了。”

　　这时候，银纱三人也是靠了过来，皆是好奇的看着灵心手中挣扎的小兽，怎么看这也不像是什么宝物。

　　“嘿嘿，这你们可就看错了，这小家伙可不是普通的东西，你有见过普通的老鼠跑那么快的吗？”

　　灵心嘿嘿一笑，显得十分的高兴。

　　“就算如此，也没有什么特别的啊，这也就是一只老鼠罢了。”

　　听到银纱如此说，灵心却是神秘一笑，他知道银纱三人认不出来，不过想想也是，这个小家伙的来历，修真界中也少有人知道，毕竟这小家伙太过罕见了，比起那些高级灵兽还要少见，万年难得一见啊！

　　“这可是好东西啊，它有个好听的名字——寻宝鼠，修真界中万年难得一见，这次真的是捡到宝了！”

　　灵心道出了这小家伙的来历，同时脸色满是喜色，这次的收获实在是太大了，超乎了他的想象！

　　看着手中不断挣扎着的小东西，灵心的脸上满是笑意，这东西的价值可比之前所得的所有东西都要大得多啊，说白了，这根本就不是一个档次上的。

　　不过灵心虽然认定这是好东西，可是银纱、海灵子和狐千军却是看得一头雾水，这怎么看也是一只老鼠，无非就是可爱了一些，既不是灵兽，也不是什么妖兽，观其实力，不过就是元化期，连内丹都未结，就这么一只小老鼠能有什么价值。

　　就算灵心说出这小东西叫寻宝鼠，银纱几人还是没有多大的印象，毕竟他们根本就没听说过这种东西。

　　“公子，这东西有什么用处？难道可以寻找宝物？”

　　盯着小东西看了半天，海灵子有些疑惑的问道。

　　“这次你说对了，这小东西最大的用处便是寻宝，但凡天材地宝、灵药仙丹、法宝利器，只要是宝贝，都逃不过这小东西的探查，想想看，若是进入什么地方搜寻宝贝，带上这个小家伙，岂不是可以方便许多，什么宝贝都可以被找出来，这才是真正的宝贝啊！”

　　灵心微微一笑，对海灵子解释道。

　　“真的这么厉害？不过它这实力也太差了一点吧，而且也看不出是灵兽还是妖兽，真是怪了。”

　　“这寻宝鼠不是灵兽，也不是妖兽，是一种异兽，灵兽和妖兽到后面都可以化为人形，而这种异兽却是永远只能保持原形，不过其灵智不低，倒是有不少的用处，正好我需要寻找一些天材地宝，有了它可比通灵宝玉还管用，这小家伙现在还处于幼生期，所以实力很弱小，除了寻宝以外，你们知道它最擅长的是什么吗？那就是逃命和隐藏，这小东西的速度那可是一流的，若是等其成年了，我们可找不到，而且它要是隐藏起来，没有特殊的手段是找不到的。”

　　灵心知道银纱等人对于这寻宝鼠不是很了解，但又很想知道，所以便仔细的介绍了一番，让他们也明白这东西有多么的珍贵了。

　　停顿了片刻，灵心便再次说道：“这东西的来历很是特殊，似乎是只有那种很是特别的天材地宝诞生，才会孕育出这种异兽来，并不是母体所生，而且是天地自然孕育，很是特别，有这小东西出现，也就说明这里面肯定有什么了不得的宝物。”

　　查看了脑中的诸多记忆之后，灵心也是得出了一个结论，那就是这里肯定有宝物，不然不会有这等奇异的寻宝鼠诞生，而且应该还未被收取，不然这小东西早就不在了。

　　“真的有宝物，那是什么宝物？”

　　一听灵心这话，海灵子几人也是激动了起来，听灵心的意思，这里面有着了不得的宝物，可比之前得到的那些东西珍贵多了，他们也很好奇究竟会是何物。

　　“这就不知道了，不过有了这小东西，我们应该可以找到了，等我先让它认主再说，免得又被它跑了。”

　　说话之间，灵心逼出了一滴精血，悬浮于自己的身前，得到这等异兽自然要先认主，不然跑了或是被人抢了，那就太郁闷了。

　　对于这种事情灵心是一点也不陌生，在逼出一滴精血后，一尊赤金色的佛婴自灵心的识海中飞出，双手快速的打出道道印诀，使得那滴精血都转变为了赤金之色，充满了神圣的气息。


第350章 三叶火莲

　　修炼了佛门功法之后，灵心便是掌握了许多佛门的秘法，懂得如何签订最为保险的契约，这是一种灵魂契约，就算有什么人实力极强，也无法抹除他与寻宝鼠之间的契约，而且他这般做，寻宝鼠还能够获得极大的好处，今后可以依靠灵心修炼，成长起来也会快上不上。

　　当赤金佛婴打出最后一道金光，那滴精血直接射入了寻宝鼠的身体之中，而灵心也是感觉到自身与寻宝鼠之间建立了一种特殊的联系，那是源自于灵魂的，任何人也无法将其斩断，做完这一切，赤金佛婴也是没入了灵心的识海之中，已经没有他什么事了。

　　签订了契约，灵心也是放下了手中的小东西，小东西明显显得很害怕，落到地面之后，瑟瑟发抖，不过却不再逃跑了，四处看了看，最后以极快的速度窜上了灵心的身体，瞬间出现在灵心的肩膀之上，它已是知道灵心是它的主人，所以它唯一能够依靠便只有灵心了。

　　灵心伸出手来，轻轻抚摸着小家伙，而小家伙也是亲昵的回应着，甚至于贴近了灵心的脖子，亲昵的蹭着，就像是在撒娇一般。

　　而感觉到小东西对自己的依赖，灵心也是露出了会心的笑容，道：“我还真是和老鼠挺有缘分的，在外面遇到一个老鼠妖，现在又收了个寻宝鼠当宠物，还好这小东西够可爱，不然我可受不了。”

　　寻宝鼠虽然被称为老鼠，但它和老鼠却又极大的差别，一身肉鼓鼓毛茸茸的，倒更像是一只小白兔，显得很是可爱，给人的感觉极好，当成宠物来养的确是不错的选择，就算是女孩子也会特别的喜欢。

　　因为此刻，银纱便是两眼放光的看着小东西，她同样是女人，看到这么可爱的小东西，这母性自然而然的爆发了，对于小东西可谓是极为喜欢。

　　只见银纱伸出手去想要将寻宝鼠抱过来，不过这小东西却是一下子躲闪到了灵心的另一边肩膀上，对于银纱很是戒备，这一点倒是和老鼠一样，胆小无比。

　　“呵呵，这小东西胆子很小，不喜欢与人接触，对谁都有戒心，你现在是碰不到它的。”

　　看到银纱和寻宝鼠的表现，灵心不由笑着说道，免得银纱白费力气。

　　而听到灵心如此说，银纱也只能很不情愿的放弃了，她若是硬来，这小东西以后怕是更不会喜欢自己了。

　　“公子，你不是说这小东西知道哪里有宝物吗？赶快让它带我们去吧，去晚了，可能就被其他人捷足先登了。”

　　这时候，海灵子突然开口说道，他却是很关心灵心之前说的宝物，现在已经有了这小东西，该是去寻找的时候了，毕竟进入这里的强者不少，去晚了，可能就没戏了。

　　闻言，灵心也是点了点头，心神与寻宝鼠交流起来，这小东西还太小，无法听懂自己在说什么，但是他已是与其签订了灵魂契约，可以通过心神与其做最为直接的交流，了解一些情况，同时也将自己的意思传递给小家伙。

　　突然之间，寻宝鼠一下子跳下了灵心的肩膀，往一个方向跑去。

　　“我们跟上去！”

　　灵心招呼了几人一声，便是跟了上去，想要得到宝物，就要跟着小东西了。

　　这地底洞穴真的就像是一个迷宫一般，曲曲折折，根本就不知道会通向何处，也不知道自己究竟身在何处，仿佛这里永远没有尽头一般。

　　跟在寻宝鼠的身后，灵心四人一路上穿过诸多的洞穴，迂回曲折，灵心也不知道会去想何处，但他明白，跟着寻宝鼠不会有错，这小东西是在这地下空间出生的，这里有什么东西，它绝对是最清楚的。

　　也不知道在地底洞穴中穿梭了多久，让灵心四人头都晕了，不知道寻宝鼠什么时候才会停下来。

　　“恩？停下来了，难道到了吗？”

　　终于，在灵心四人已经快要崩溃的时候，寻宝鼠终于是停了下来。

　　灵心四人快速的靠了过去，却是发现此处极为的炎热，仿佛进入了火山之中一般，而且在他们的前方出现了道道火光，仿佛是燃烧着的火焰一般。

　　灵心一眼望去，却是看到寻宝鼠正蹲在角落里啃着什么东西，吃得不亦乐乎，而在其周围有着许多散发火光的东西，不知是什么东西。

　　“这是火焰精华凝聚而成的火灵晶，这里居然有这么多，这小东西居然是在啃火灵晶，这也太暴殄天物了吧！”

　　待得看清楚这些散发着火光的东西是什么后，灵心不由发出了惊讶之声。

　　这些东西居然是火灵晶，火焰精华的结晶，这也可以算是一种灵石，不过却是比一般的灵石更加的珍贵，蕴含纯粹的火焰精华，对于火属性的修真者而言，这可是绝对的宝贝啊。

　　虽说灵石也分属性，但是并不绝对，毕竟天地灵气包罗万象，再没有其他属性的灵石的时候，同样可以用不同属性的灵石修炼，那并不是分得很清楚，而这种火灵晶却是绝对的火属性精华，不但可以用来修炼，还可以用来炼制火属性的法宝，或是镶嵌在法宝之上，增强法宝的威力。

　　这种东西可谓是十分珍贵的，灵心没有想到会在这种地下空间中找到，让他有一种欣喜若狂之感，这种火灵晶就算是拿出去卖，都可以卖出恐怖的价格，而且是有价无市，他这次又要发一笔了。

　　“不要看了，赶快动手将这些火灵晶全部收取了，机会难得啊！”

　　见几人都还在一旁看着，灵心不由催促道，而他自己已是开始收取了。

　　在灵心几人收取火灵晶之时，寻宝鼠依旧在一旁啃着火灵晶，似乎它就是拿这种火灵晶当食物的。

　　不过想想也是，这地底洞穴中又没有生长什么东西，它不吃这东西又能吃什么呢？

　　很快，灵心四人便是将整个空间宗的火灵晶给全部收取了，除了寻宝鼠抱着的一块之外，这里再也看不到一块火灵晶了。

　　“大收获啊，大大小小的火灵晶共得到两千多块，这可是好东西啊，居然可以得到这般多，这次是赚大了，想不到这地方还有这种宝贝，不过也不对啊，这火灵晶虽然珍贵，可是也不至于会有寻宝鼠出现啊，难道这不是这里最珍贵的宝物？”

　　虽然得到了大量的火灵晶，但是灵心却是并未高兴过了头，反而是感到有些疑惑，他不认为这火灵晶可以让寻宝鼠伴生而出，若是这样，这寻宝鼠也太不值钱了。

　　伸手一抓，灵心将寻宝鼠给抓了起来，不过小家伙却是死死的抱住怀中的那块火灵晶，生怕被抢走了，显得很是滑稽。

　　灵心再次通过心神与寻宝鼠交流起来，他要知道确切的情况。

　　片刻之后，灵心的脸上浮现出一抹苦笑，他现在有一种哭笑不得之感。

　　“灵心，怎么了？”

　　看到灵心那般表情，银纱不由好奇地问道。

　　“我们被这小东西给骗了，它是带我们来收取它的食物了，这些火灵晶是它的食物，它怕离开这里就没得吃了，虽然才带我们来这里，这个馋嘴的小东西，我真是服了。”

　　说起这件事，灵心感到很是郁闷，自己居然是被这个小东西给骗了。

　　而听到灵心这话，银纱三人也是颇为无语的看着正可怜兮兮被灵心提着的小东西，这还真是一个宝，到什么时候也没忘了吃的。

　　灵心再次将寻宝鼠放下，这一次灵心却是下了命令，一定要带他们去找这里最珍贵的宝贝，千万不要像这次一样，不过对这小东西而言，最珍贵的莫过于它的这些食物了，这其实也怪不了它，以它幼儿期的智商，最珍贵的可能也就只有这些美味的食物了。

　　灵心四人再次跟在寻宝鼠的身后出发了，同样是穿过了诸多的洞穴，而且他们可以感觉到他们此刻正在往地下深入，而伴随着他们的深入，那种炎热之感也是越发强烈，仿佛快要进入地心了，让他们奇怪的是，寻宝鼠却是一点事都没有。

　　但很快他们就释然了，不说这小东西本来就是在这里诞生的，他可是以火灵晶为食物的，对于火属性力量可谓是免疫的，这点温度又算得了什么，恐怕将其丢入火山中也烧不死它，只不过身上的毛恐怕保不住了。

　　这一路上，灵心也是再度发现了一些火灵晶，不过是零零散散的，不过灵心同样没有放过，一一将其收取，这可是好东西，过了这个村，可就没这个店了。

　　当再次穿行了许久之后，寻宝鼠终于是停了下来，而灵心四人也是看到了强烈的火光，这一次不是火灵晶散发出来的亮光，而是真正的火光了。

　　穿过洞穴，灵心四人站在了一块不大的平台之上，在他们的眼前是一个火的世界，燃烧着熊熊的火焰。

　　这些火焰大部分是地火，但是灵心同样看到其中有着大量的三昧真火、六味真火的存在，甚至于灵心看到了九味真火的存在，那已是至阳之火了，恐怖无比，可以说是修真界中最强的火焰了，很难想象在这里居然出现了这等火焰，就算是合体期强者进入其中，在没有强大法宝护持的情况下，也会被活活烧死在其中的。

　　在这漫天的火焰空间中，有着一方用火焰形成的平台，面积不是很大，也就一丈见方，在火海之中沉浮，显得很是奇异。

　　灵心的目光死死的定在了那火台之上，准确说是那火台中的一物。

　　那是一株很是特别的莲花，通体流动着火焰光华，仿佛是火焰凝聚而成的一般，仅仅三片叶子，绽放的异常的美丽，近乎于妖异，火中种莲，很是奇异的一幅画面。

　　“咕～！”

　　看到那火焰中的莲花，灵心忍不住咽了一口口水，眼中满是不可思议之色。

　　“三叶火莲！这竟是三叶火莲！”

　　灵心的声音显得有些颤抖，他有些不敢相信自己居然看到了这种东西。


第351章 恐怖的火蟒

　　那火焰台之上的三叶火莲虽然不大，但却无比显眼，尤其是其上流动的光华，更是绚丽夺目，让人无法对其视而不见，毫无疑问，这是一件瑰宝，了不得的宝物，若不然也不会生长在这等地方了。

　　不止是灵心盯着那三叶火莲，就连银纱、海灵子和狐千军也全都将目光投向了那火莲，它实在是太显眼了，而且那那火莲散发出来的灵力波动是那般的特别，绝对不是凡物。

　　“这才是这火焰深渊中真正的重宝所在啊，竟是孕育出了这等了不得的动静，难怪其一出世便引发了如此大的动静，那宝光应该是便是这三叶火莲出世所释放出的一道光华，真是神奇之地，难怪这土涎星气候如此的干旱，整个星球大部分是荒漠，定然是与这东西有关！”

　　一时间，灵心心中明悟了许多的东西，甚至于连这颗星球怎么会变成如此，他的心中也是有了答案，所有的答案全都在这株三叶火莲之上。

　　“灵心，这三叶火莲有什么来头？”

　　虽然看出这三叶火莲不凡，但是以银纱他们的见识，却是并不知道三叶火莲有何来历，毕竟他们隐于天明星，对于很多东西都是并不了解，这些天材地宝的名头他们连听都没有听过，自然也就不知道其有什么作用了。

　　灵心收敛了一下自己的心神，平复了心中的激动，这种时候可不能失了方寸，越是见到宝贝，就越应该冷静。

　　“这三叶火莲乃是很神奇的一种存在，并不是真正的植物，虽是莲花，但却并不是灵药，而是一种天地生成的宝物，和毒灵珠有些类似，可以说已经是一件法宝的雏形，稍加祭炼，便是可以成为一件又有极大晋升潜力的法宝，天地大道，以三为尊，所谓道生一，一生二，二生三，三生万物；因此这火莲三叶却是符合大道至理，是一件灵宝了，采集地火精华所生，并已是衍生出了九味真火，可谓是至阳至刚之物，其本身已是具备了灵器的品质，这种东西一旦出世，恐怕整个修真界的人都会前来抢夺。”

　　按捺住心中的激动，灵心简单的介绍了一番。

　　这些东西都属于传说之物，可遇而不可求，是修真界中的无上至宝，就算是那些合体期、渡劫期的强者都会眼红的，谁能想得到，这东西居然会出现在土涎星这样一颗无名小星球之上，若是在修真界的繁华星域，恐怕早就引发一场惨烈的血雨腥风了。

　　三叶火莲属于天地孕育的特殊的灵宝，上万年才能成形，而要等其出世，起码需要十万年以上，而且存在于地底，不出世之前一点征兆都不会有，也就不会有什么人提前知道，这一切都要讲求机缘。

　　而且这东西隐藏极佳，待其出世吸收了足够的天地灵气之后，便会自动遁走，灵物有灵，懂得趋吉避凶，而且虽说这是一件法宝的雏形，但若是无人收取，上万年后，可能这株三叶火莲便会诞生出真正的灵智，踏上修炼的道路，到那时，这三叶火莲就会成长为一尊无敌的妖王了，淡然这也要看其机缘，这等灵物本就遭天嫉，而若是让其踏上修炼的道路，恐怕会招来强大的天劫，九成的可能会被毁于天劫之下，上天是不会让这般逆天的存在继续留在世上的，而一旦渡过了天劫，那可就恐怖了。

　　“公子，这种宝贝可不能被被人夺取，趁现在无人，我们快将其收取了吧！”

　　知道这是一件了不得的宝贝，海灵子顿时显得激动无比，这种东西说什么也不能放过啊！

　　“让我来吧！”

　　这种时候，就连最为淡然的狐千军也是有些动容了，他还没见过这等宝贝呢，这次可算是开了眼界了。

　　“都别动，你们可别乱来，先不说那九味真火你们能不能对付，不要忘了，但凡天地灵物，皆有强大的守护之物，这三叶火莲如此的不凡，想必那守护之物更是恐怖无比，若是贸然出手，可能不但得不到宝物，还得将自己给搭进去，而且像三叶火莲这种拥有灵性的灵物，并不能强行收取，就算强行收取了，若是与其无缘，也是无法将其炼化的，得到了也是没有什么用处。”

　　见狐千军要动手，灵心连出声阻止道，他可不想让他们乱来，宝贝虽然重要，但自身的安全更重要，若是为了这株三叶火莲而让狐千军他们受到什么伤害，这绝不是灵心所愿意看到的。

　　“那该如何是好？”

　　银纱皱起了眉头，显得有些着急，虽然这三叶火莲是火属性的，与她自身相克，她是用不上了，但是灵心却可以，她想出手为灵心夺得这件宝物。

　　“先别急，让我先问问这小东西再说。”

　　灵心显得很是沉稳，并未着急，这时候着急只会自乱阵脚，是想不出办法来的。

　　心意流转间，寻宝鼠窜上了灵心的肩膀，一边啃着火灵晶一边盯着灵心，此刻它正与灵心做着心神沟通，不过什么时候它都忘不了吃。

　　突然之间，小东西的身体剧烈的颤抖了起来，连其捧着的火灵晶都掉到了地上，从其眼中看一看出浓浓的惊恐之色，不知道发生了什么事情。

　　而灵心的脸色也是在瞬间变了，似是从小东西那里得到了什么可怕的信息。

　　“公子，这小东西说什么？”

　　听到海灵子的问话，灵心没有马上回答，而是极力使得自己的心情平复下来，但是无论怎样平复，他也是无法完全的冷静下来。

　　“这回麻烦大了，小东西说，这火海之中有着一条恐怖的火蟒，我通过灵魂意念从它的记忆中看到了那条火蟒的形态，很是庞大，而且有一种恐怖的气势，其浑身残绕的都是九味真火，以我的估计，这火蟒也是诞生于这火海之中的，而且实力极其可怕，如今应该已经有合体期，甚至于渡劫期的实力，亦或者更加的恐怖；此刻那火蟒正在下方的火海之中，并未出现，小东西很害怕它，所以基本上不敢来这里，我们若是冒然去取那三叶火莲，恐怕会被那火蟒直接吞了！”

　　灵心的脸色凝重无比，他已是被那条蛰伏与火海中的火蟒给吓到了，最起码都是合体期的实力，实在是太恐怖了，就算是他们四个一起上，都不够其塞牙缝的，而且这里是火海，对那火蟒最为有利，他们根本没有一丝机会。

　　“咕～！”

　　听到灵心的话，狐千军和海灵子皆是忍不住咽了咽口水，合体期以上的修为，就算他们俩自信实力够强劲，甚至于可以越级挑战，但是对上这样的恐怖存在，他们一点机会都没有，会死的很难看。

　　“那怎么办？就这样放弃吗？”

　　银纱他们真的很不甘心，这等宝贝就这样放过，实在是太过可惜了。

　　“我们绝对不能出手，不然引出那火蟒，我们上天下地都逃不了，我们现在唯一的机会便是等，等外面的那些强者出手，只要他们将火蟒牵制住了，我们便有一线机会，仅仅只是一线希望，若是不行，我们便离开这里，有些时候是不能贪心的，不然连自己怎么死的都不知道。”

　　灵心的心中已是有了决断，他可不傻，为了宝物连命都不要，这种事情他是绝对不会做的，再好的宝贝，也要有命用才行啊，不然一切都是泡影罢了。

　　听了灵心的话，银纱三人皆是点了点头，他们自然明白灵心的意思，宝物再珍贵也比不上自己的性命，若是事不可为，他们便绝不会傻乎乎的去送死。

　　“我们先退回去，隐匿起来，伺机而动！”

　　闻言，几人连退入了地穴之中，皆是将自身的气息隐匿了起来，此刻那火蟒还未苏醒，但若是有什么人敢闯入它的禁区，恐怕就会有大难了。

　　依照灵心的推断，那火蟒此时应该正在修炼，所以还未苏醒，因此也就还未来得及炼化这火莲，当然也有可能它是在等最佳的炼化时机，反正这火莲很有可能会落入那火蟒的口中，毕竟它们皆是诞生于这火海之中，算得上是同源了，所以这火蟒获得火莲认可的机率极大。

　　灵心他们此刻所在的地方很是隐秘，一般人是无法到达这儿的，毕竟他们都是依靠寻宝鼠才找寻到此处的，所以在他们等待之时，并未再有其他人闯入这里。

　　“哈哈，那些白痴去查看那些洞穴，真正的宝物被我找到了。”

　　在灵心四人等候了许久之后，一道声音突然自火焰空间中响起，原来是有人闯入了火海之中，并且发现了三叶火莲的存在。

　　灵心释放出元识探查，便是发现来人是一名魔修，而且居然有着分神中期的修为，这等修为在土涎星可以算得上的顶尖的了，而且其运气居然这般好，找到了这个神秘空间。


第352章 与佛有缘

　　那人看到三叶火莲，眼中顿时露出贪婪之色，宝贝就要落入他的手中了。

　　然而就在那人动身掠向那火莲之时，突然一道恐怖到极点的气息自火海深处弥漫而出，那人的身形顿时便是顿住了，身形无法动弹，就仿佛被定住了。

　　“怎么会这样？到底是什么东西？”

　　那人的脸上浮现出惊恐之色，以他的实力居然连一点反抗之力都没有，这里到底有着什么可怕的存在。

　　“吼～！”

　　一道仿佛来自遥远洪荒的怒吼自火海中响起，一道庞大之极的赤色身影自火海中冲出。

　　这是一道狰狞无比的身影，浑身燃烧着火焰，那是令人心悸的九味真火，其巨大的头颅上竟是有着两根狰狞的赤角，仿佛要化为蛟龙一般，一种让人胆颤的凶煞气息弥漫了整个地下空间，使得那些正在迷宫一般的地穴中寻宝的强者全都感到了恐惧。

　　“啊～！”

　　那名分神期的魔修只发出了一声凄厉至极的惨叫之声，便是被那恐怖的火蟒一口吞入了腹中。

　　“吼～！”

　　火蟒扭动着它那庞大的身体，再次发出震人心弦的怒吼，使得整个地下空间都出现了坍塌，让所有进入此地寻宝之人都感到恐惧了。

　　突然，那火蟒的目光投向了灵心四人藏身之地，顿时灵心心中大骇。

　　“不好，这头火蟒的实力太强了，已是超越了合体期，难道是渡劫期的实力？遭了，它发现我们了！”

　　灵心脸色巨变，这火蟒简直强的一塌糊涂，远远超出了自己的想象，而且此刻还注意到了他们，这下子麻烦大了，灵心心中已是后悔了，早知如此，就该早一点离开这里，这下恐怕是逃不了了。

　　一发现那火蟒的目光看向了自己所在的地方，灵心四人的脸色皆是巨变，太可怕了，就是这一道目光，就让他们感到浑身颤抖，那寻宝鼠更是蜷缩着身子不停的颤抖着，害怕到了极点。

　　然而让灵心四人庆幸的是，那头恐怖的火蟒仅仅只是看了一样，并未有什么举动，而是看向了那火焰台之上的三叶火莲，似乎灵心四人在它眼中，完全不值一提，这有着三叶火莲才是它所在意的。

　　虽然被人轻视的感觉不太好，但是能够捡回一条命已是天大的幸运了，但是灵心他们此时也不敢动，万一他们一动，那火蟒便发起疯来，那他们都得变成火蟒的食物，他们此刻只能待在原地，若是运气好，还能躲过这一劫。

　　灵心的元识一直留意着外面的情况，此时那火蟒看向了三叶火莲，随即张开血盆大口，一口咬向了那三叶火莲，要将其整个吞下去。

　　然而就在这时，那三叶火莲突然爆发初一到强大的力量，直接将火蟒给震开了，显然其并不像被火蟒吞噬掉。

　　紧接着火蟒又连续试了三次，可是每次的结果都是一样，不知道那三叶火莲的力量从何而来，竟是可以完全将其抵挡住，无论它怎么冲撞，都无法攻破三叶火莲的防御，它也只得暂时放弃。

　　毕竟这三叶火莲乃是难得的天地灵物，拥有极强的灵性，它是不会那么容易让火蟒将它吞噬的，它同样懂得如何保护自己，这里是火海之中，火蟒可以借助这里的力量，三叶火莲也可以，就算不能一直抵挡住火蟒，但是总可以支撑一段时间的。

　　“轰～！”

　　就在这时，几道强大的攻击轰入了这个地底空间之中，从地面攻了下来。

　　灵心刚觉到了强大的气息，他知道那几个隐藏在暗中的超级强者终于是按捺不住了，在这时候出手了。

　　这次一共有着六道强大至极的气息攻入，每一个都是货真价实的合体期强者，甚至于其中还有着合体后期的恐怖存在，也不知道是隐藏在何处的老怪物，他们一直隐藏在一旁不出手，就是等着绝世奇珍的出世，他们等的就是这个时刻。

　　如此强大的阵容，灵心真的被惊呆了，一下子冒出来六名合体期的恐怖强者，土涎星的底蕴可说是不算差啊，这应该是土涎星上所有的老怪物了，给灵心的感觉似乎比起天明星还要强上一些。

　　那六道身影一出现，根本就不去过问那恐怖的火蟒，全都掠向了那火焰台，想要收取三叶火莲，他们也看出了火蟒的恐怖，所以没人愿意去招惹火蟒，他们只是想夺取了三叶火莲便立刻遁走。

　　“吼～！”

　　感觉到有人敢和自己抢东西，那火蟒愤怒的咆哮起来，粗大的蟒尾抽动，速度奇快无比，直接便是将一名合体期的强者给抽飞了，那人倒飞而出，口中鲜血喷涌而出，这火蟒实在是太恐怖了，根本就难以抵挡。

　　只见火蟒张口喷出大量的九味真火，那些企图接近火焰台的强者皆是感到棘手无比，只得闪避，他们可没谁愿意被这九味真火烧到的。

　　有着火蟒守护，那六名强者根本就没有机会夺取三叶火莲，而且凭他们单独的实力，也无人能够与之匹敌，因为他们已是看出，这火蟒的实力已经达到度劫中期，若是在前进一步，达到度劫后期，便会招来天劫了，这等实力，在整个修真界中都算是极端恐怖的存在了，也只有那些大门派中才会有着渡劫期强者的存在，那些小门派根本无法培养出渡劫期强者来，因为渡劫期的奥义需要体悟天道，许多人无法体悟到，最后只落得走火入魔，身死道消的下场，这也是为何天明星和土涎星上同样有合体期强者存在，却没有渡劫期强者的存在，因为很多人都在这个关口卡住了，没能悟透，最后只得陨落，修炼的时间越长，越是难以突破，这些活了上万年的老怪物不过是苟延残喘罢了，几乎已是没有机会达到更高的境界了，至于飞升那只能是一个梦想了。

　　那六人明显不是一路的，其中有修真者、修魔者还有修妖者，不过此时他们却是站到了一起，没办法，这火蟒太厉害，为了夺宝，他们也只能暂时合作了。

　　六人直接祭出了自身的法宝，什么刀剑幡之类的全用出来了，使用自身力量催动，这些东西竟然都是灵器，其中竟是有着两件中品灵器。

　　灵器灵心也有，可是限于自身的实力，所发挥出来的威势根本就无法与这几名合体期的老怪物相比，差的那不是一星半点，所谓灵器，便是需要拥有强大实力之辈才能真正发挥出其威力，一般实力弱小的修真者是绝对无法发挥出灵器的威力来的，就好比是筑基期的修真者，你就算给他一件仙器，他也无法发挥出力量来，反而会被其伤害，还不如给其一件普通的法器，可以更好的使用。

　　六人联手对着火蟒发动了攻势，狂暴的攻击席卷向火蟒，妖元、真元、魔元三种截然不同的力量融合在一起，竟是产生了丝丝变异，恐怖无比，就算是那火蟒也不敢轻视。

　　“吼～！”

　　火蟒发出阵阵怒吼，巨大身体扭动着，使得整个火海中的火焰完全狂暴了，无穷的火焰在其身前凝聚，那六人的攻击完全被这些火焰抵挡住，同时火蟒身形摆动，攻向了那六人，这里是它的主战场，它不允许任何人挑战它的威严。

　　火蟒的强横程度出乎了那六人的意料，所有人的脸色都显现出了惊异之色，身形急速闪动，竟是想要退出这个火海，毕竟这里对于火蟒有利，对他们而言却是十分的不利。

　　眼见六人想退走，火蟒又哪里肯放过他们，敢闯入这里就已经是让它愤怒了，不付出点代价，是绝对无法逃离这里的。

　　“轰～！”

　　天地间的能量剧烈碰撞，整个地下空间都剧烈的震动起来，仿佛随时都会崩塌一般。

　　六大合体期强者对战渡劫期的火蟒，这绝对是一场惊世之战，可以造成无法想象的破坏，将这个地下空间完全打得破碎也不是什么难事。

　　那六大强者本来只是想夺取了宝物便遁走，却没想到此刻却是被火蟒缠住，能不能脱身都是问题，想要再去夺取宝物，便只有先打败眼前的火蟒了。

　　这火蟒虽说有着渡劫中期的实力，但是他们也不弱，他们都是修炼了不知道多少年的老怪物了，而且都有着各种强大的手段，更是有着强大的灵器，这却是火蟒无法比拟的，因而他们也并不是没有机会打败火蟒的，而若是能够将火蟒击杀，他们也能够得到不少的好处。

　　在六大强者与火蟒大打出手后，这个火焰空间中的火焰便是彻底的狂暴了，不但是六味真火，就连九味真火也是喷涌而出，这里已是没有人敢闯入了，没有灵器护身，就算是那些分神期的强者也是无法进入这个空间，也就更别说是夺取其中的三叶火莲了。


第353章 狂暴真火

　　而且在之前火蟒苏醒之时，那种可怕的气息弥漫而出，已是使得那些进入地下空间中的强者慌忙逃遁了出去，此时地下空间许多地方都已经坍塌了，留在其中只能被活埋了，所以那些人无论有没有获得宝贝，都已经逃出去了，而唯一还留在地下空间的恐怕就只有灵心死人了。

　　倒不是他们不想走，而是之前被火蟒的气息所慑，无法动弹，接着又是六大强者出现，他们连遁走的机会都没有，此时，地下空间塌陷，灵心便是感应到其中有着一种特殊的力量消失了，他感觉到自己又可以使用土遁之术了，因而他随时都可以离开，而且以他现在的实力，带着几人一起走，也不是什么难事。

　　“咳咳，差点死在这里，真是可怕，这火蟒太恐怖了，外面那六大强者似乎都有些招架不住。”

　　见暂时安全了，灵心也是松了一口气，身体震动间将压在自己身上的土石给震落，他们所在的空间也是受到了波及，好在并未完全坍塌，要不然他们就得被掩埋了。

　　寻宝鼠很是聪明，早已是躲到了灵心的怀中，所以一点事也没有，不过小东西很是胆小，此刻依旧藏在灵心的衣服中，身体瑟瑟发抖，就是不肯出来。

　　银纱、海灵子和狐千军也是站起身来，他们还是第一次搞得这般狼狈呢，不过这也是没办法的事情，那火蟒和另外的六大强者都不是他们惹得起的，只能先避避风头，不然就得死在这里。

　　“灵心，我们现在怎么办？那火蟒和六大强者打起来了，一时半会儿可能结束不了，我们要不要先离开，那火蟒太恐怖了，根本不是我们能够对付得了的。”

　　银纱此刻也是心有余悸，脸上满是凝重之色，这火蟒是她生平所见过的最恐怖的存在了。

　　“先等等，既然现在没人打扰，我们去看看能不能收取那三叶火莲，冒了这么大的险到这里，若是不尝试一下，就太对不起自己了。”

　　灵心的脸上浮现一抹沉吟之色，既然现在有机会，那么他还是想去试试看看能否收取三叶火莲，若是无法收取，那再离开也不迟，反正也不吃亏。

　　对于灵心的意见，三人皆是没有意见，皆是点了点头，只不过接下来要怎么做，这就要好好想象了。

　　当灵心四人再次走出地穴之时，看到的却是狂暴至极的火焰，其中不但有着六味真火，还有着九味真火，恐怖无比，他们此时更无法靠近那火焰台了。

　　不过灵心却是发现了一件事，那就是那火莲的防护似乎已经消失了，这就意味着收取的时机已经到了。

　　只是现在的关键是要先解决了这狂暴的真火，这可是让合体期强者都皱眉的东西，灵心同样有些畏惧，这东西一旦引火烧身，那后果可是极为麻烦的。

　　好在灵心身上有着极品灵器级别的鼎炉存在，这时候灵心也不再藏拙，取出那尊金鼎，悬在自己的头顶，拼尽全力催动，凡是近身的真火都被金鼎收了进去，在灵心看来，无论是六味真火还是九味真火，都是好东西，将其收取后，以后也会有一些用处。

　　灵心没有让银纱他们插手，让他们全都退在一旁，毕竟他不想他们跟着自己犯险，自己的情况不一样，若是真有什么危险，也可以化险为夷，这一点灵心心中很清楚，而银纱他们灵心就无法保证了。

　　由于这里的真火此刻狂暴无比，所以灵心费了极大的劲才靠近了那火焰台，也是近距离看到了那株三叶火莲。

　　“收～！”

　　灵心催动金鼎，想要将三叶火莲收取，他自然不可能用手去碰，就算他的身体再怎么强横，也顶不住这九味真火的焚烧。

　　然而，任由灵心如何动作，那三叶火莲都是纹丝不动，根本就无法收取。

　　“哎，看来我不是那个有缘之人，而凭我的实力想要强行收取也不可能，算了，不属于我的东西不要也罢！”

　　看到这种情况，灵心也是轻叹了一声，虽然很可惜，但是有些事情是无法勉强的，他也只能放弃了。

　　可是就在灵心打算离开之际，他却是感到自己的识海剧烈的震动起来，那赤金佛婴竟是不受控制的飞了出来，而后在灵心震惊的目光中飞向了那三叶火莲。

　　灵心心神俱裂，那赤金佛婴可是自己的元识所化，若是出了什么差错，轻则重创，重则自己就此变成一个白痴，这可不是开玩笑的，他怎么也想到，这佛婴居然会自己飞出来，根本就不受他的控制。

　　然而让灵心目瞪口呆的事情发生了，那赤金佛婴竟是直接落在了那三叶火莲的莲花之上，犹如一尊佛陀一般盘坐在火莲之上，那九味真火熊熊燃烧，可是却并未对赤金佛婴造成什么伤害。

　　而这还不算完，在灵心还未恢复清醒之时，那三叶火莲已是从火焰台上飞起，托着赤金佛婴飞到了灵心的面前，随即直接没入了灵心的识海中。

　　“啊～！好烫！烫死了！”

　　灵心只感觉一道道恐怖的温度在识海中传递，瞬间使其清醒了过来，并大声的惊呼了起来，那可是九味真火，现在竟是进入了自己的识海，灵心很难想象会有怎样的结果，一个不好，自己的识海都会被毁掉，到时候自己就真的是怎么死的都不知道了。

　　这种异变发生得太过突然，灵心根本就来不及反应，那三叶火莲也是托着赤金佛婴没入了他的识海之中，这可把灵心给吓得够呛，这等恐怖的东西，上面还有着九味真火在燃烧，甚至已经快要蜕变为至阳之火，距离天火的范畴已是不远了，灵心就算想将其收取，也只会收入金鼎之中，可从没想过要将其收入体内啊，更别说是识海了，这无异于是找死啊！

　　那种灼热之感让灵心很是难受，有着极大的痛苦，他感觉自己的识海似乎都要被烧成灰了，意识灵魂都在遭受着炙烤，若不是如今识海转化为赤金之色，不但扩大了，更是巩固了，恐怕他会被这九味真火直接烧成灰烬，不过此时的他也并不好受。

　　“吼～！”

　　三叶火莲刚一进入灵心的识海，外界便是爆发出一阵恐怖的怒吼，似是那火蟒已是发现三叶火莲被人收取了。

　　虽然如今这火焰空间火元力狂暴无比，一般人的灵识无法探入其中，但是那火蟒一直守护着三叶火莲，却是对火莲有一种特殊的感应，只要火莲出现什么异动，它都可以知道，哪怕此刻他在与六大强者争斗，依旧留意着这火焰空间中的情况。

　　“不好，快走！”

　　顾不得去管自身识海的疼痛，灵心很是惊慌的对银纱三人大喊了一声，身形急速闪动退回到银纱三人身边。

　　收起金丹，灵心立即施展出土遁之术，包裹着银纱三人向着一个方向急速遁走，这个时候他可不敢冲出地面，那等于是找死。

　　而就在灵心四人遁走之际，那火蟒却是被六大强者死死牵制住，无法脱身，这也使得其狂暴不已，对着六人发动了恐怖的攻势，同时巨大身体翻转，恐怖的蟒尾抽打在地面之上。

　　“噗～！”

　　身在地底的灵心顿时身形一顿，碰出了一口鲜血，这火蟒太恐怖了，相隔这般远还能够对灵心他们进行攻击，若是被其正面抽中，恐怕命都保不住。

　　灵心知道此刻情况危急，顾不得许多，将土遁之术施展到极致，奇快无比的在地底穿梭，只要离开了这里，脱离了火蟒的攻击范围，那么自己几人就算是安全的了。

　　在这般过程中，那火蟒几次发动攻击，都使的灵心遭受了不轻的创伤，不过他却是渐渐远离了这个战场，脱离了火蟒的攻击范围，不过他并未停下来，而是继续穿梭，而且不断的变换方向，同时将自身气息隐藏，他相信如此一来，应该便没人知道他们所在了，同时也没人知道那三叶火莲落在了自己的手中。

　　失去了灵心的踪迹，那火蟒也是彻底疯狂了，浑身的鳞甲都是翻了起来，显得狰狞无比，这是它真的怒了，若不是眼前这六人，他早已将灵心给抓住了，现在什么都没有了，它的怒火只有让这六人来承受了。

　　“轰～！”

　　一道巨大的声音响起，却是那巨大的火焰深渊在这一刻封闭了，四周的沙土向中间汇聚，不多时这里便再没有什么火焰深渊了，一切又恢复到了原状。

　　三叶火莲已经有了归宿，这火焰深渊也就自动消失了，它已经没有继续存在的意义了，那处地底深处的火焰空间或许在经历数十万年后，会孕育出新的天地奇珍出来，不过那都是很久以后的事情了。


第354章 土涎星之危

　　这一次进入地下空间寻宝，无疑灵心是最大的赢家，不谈那些天材地宝，光是寻宝鼠和三叶火莲便足以让人疯狂了，其他人或许也得到了一些不错的天材地宝，但绝对无法与灵心的收获相比，这便是个人的机缘了。

　　在火焰深渊消失的那一刻，所有人的心中都明白了一件事情，要么是三叶火莲通灵，自行遁走了，要么便是有人趁机收取了三叶火莲，但无论是什么情况，都意味着他们没有机会再得到三叶火莲了，这一次的寻宝也该到此结束了，得到宝物的人很庆幸，而那些无所获之人，则只有叹息了。

　　而且这一次在地底空间还有不少人死在了其中，除了一些是遭遇到了地底空间的天然危险外，其余的都是争斗宝物或是有仇之人，在地底空间中，无人知道其中发生了什么事，正是最好的报仇时机。

　　那六大强者此刻也是知道发生了什么事情，一个个的脸色皆是巨变，他们没想到会发生这种变故，这样一来，他们再与这火蟒拼斗，便是有些太没有意义了，这火蟒太过恐怖，他们已是心生了退意，一开始那种想要击杀火蟒的心思已经没有了，再打下去，火蟒不会死，但他们可能会死。

　　不过他们并未马上退走，而是先让自己一方的强者赶快退走，不然火蟒发威，还不知道要死多少人。

　　其实不用他们提醒，那些从地下空间中逃出来之人已是开始退走了，既然已经没有宝物可得，这火蟒又这般凶残，只有傻瓜才会选择留在这里，所以没用多少时间，无论是修真者、修魔者还是修妖者都是尽数退走了，皆是施展出最快的速度，远离此地，然后隐藏起来，没有人愿意去面对这头恐怖的火蟒。

　　“走～！”

　　见所有人都已退走，那六人对视了一眼，身形闪动间便是准备离开。

　　合体期强者已是可以施展远距离的瞬移，在一颗星球上可以随意行走，不过此时他们正与火蟒交战，天地元气暴动，使得空间不稳定，他们不能施展出瞬移来，不然很有可能会进入空间风暴之中，到时候绝对是有死无生。

　　所以他们只得将自身的速度施展到极致，先脱身再说，六人分成六个方向，皆是将自身速度施展到极致，想要快速的脱离火蟒的攻击范围。

　　但此时火蟒已是处于完全暴怒之中，对这六人是恨之入骨，若不是他们，自己也不会失去三叶火莲，所以它是绝对不会让这六人轻易逃脱的。

　　只是六人分成了六个方向，它也不可能全都拦下来，这让火蟒无比愤怒，浑身力量爆发，恐怖的火焰风暴席卷天地，那六人皆是遭到了攻击，有几人喷出了鲜血，不过他们却没有停下，反而更加快速的逃走，他们已是确定，他们不是这火蟒的对手，这样下去，他们只有死。

　　“砰～！”

　　火蟒的蟒尾奇快无比的抽出，砸在了一名妖修的背上，顿时将其抽飞了出去，鲜血狂喷，但也使得其脱离了火蟒的攻击范围，没有丝毫的犹豫，直接施展瞬移逃走了。

　　“吼～！”

　　火蟒狂暴无比，一口咬住了那名实力最弱的合体期强者，任凭其如何反抗，也无法挣脱，只得舍弃肉身，遁出元婴，虽然这样一来他的命运会很悲惨，但是总比死在火蟒口中要强。

　　“轰～！”

　　一声巨响，火蟒的口中碰触一道凝练到极致的九味真火，直接轰击在了那元婴之上，当即将淹没，连惨叫声都未能发出，便是直接化为了灰烬，这名强大的合体期修真者就此陨落，烟消云散，除了留下了一件灵器之外，什么也没有剩下，一代强者就此除名，可谓是悲凉无比！

　　而趁着火蟒对付这名修真者之际，其他四人则是和之前那名妖修一般，顺利逃脱，没有人去救那名合体期的修真者，因为他们救不了，一旦盲目的出手，只会将他们全部都搭进去。

　　“吼～！”

　　眼见所有人都逃走了，火蟒双眼通红，布满了杀机，无比愤怒的咆哮着，庞大的蟒身不断的翻腾，恐怖的九味真火激荡而出，使得地面的沙土都被融化了，空间更是剧烈的震动起来，若是此时有人出现在此地，绝对是会死无葬身之地。

　　发泄了一番之后，火蟒也是离开了此地，开始满世界寻找夺走三叶火莲之人，同时也是开始了大开杀戒。

　　另一边，灵心已是带着银纱三人逃出了很远，但他并未回到天罗门去，此时这种情况，一个不好便会给天罗门带来灭顶之灾，只能先等风头过去了，再另作打算了。

　　一片沙漠中的小型绿洲之中，灵心四人显出了身形，这里已是距离那处火焰深渊极远了，而且他不断变换方向，相比那火蟒也无法发现他们的行踪了。

　　灵心此刻的脸色很是苍白，一是被那三叶火莲所折磨的，二来便是之前遭受了火蟒的攻击，差点要了他的命，渡劫期的强者实力非同小可，尤其还是火蟒这等火焰中孕育出来的异兽，更是恐怖无比，甚至于比起人类修真者中的渡劫期强者还要强大，根本就不是现在的他所能对抗的。

　　“咳咳，好险，差点被那火蟒给灭了，那火蟒的实力太恐怖了，那六人根本就不是对手，一个不好，恐怕全部都要死在那里，这回有大麻烦了。”

　　灵心轻咳了两声，脸上现出一抹忧色，这火蟒太强大，恐怕今后会有许多的麻烦，一个不好被那火蟒找到，可能连怎么死的都不知道。

　　“灵心你怎么样了？要不要紧？”

　　银纱三人此刻都是满脸关心的看着灵心，灵心的脸色实在是太过于苍白，不得不让他们担心。

　　“那火蟒的攻击倒是算不了什么，关键是那三叶火莲，现在进入了我的识海之中，这却是很麻烦啊！我的识海已是快要裂开了，我必须马上闭关修炼一番，这小家伙你先帮我照顾一下，我现在顾不上它了。”

　　灵心的脸上现出很是焦急之色，识海的问题可谓是刻不容缓，关乎灵魂的大事，由不得他不小心。

　　只见灵心一把将怀中的寻宝鼠抓了出来，交给了银纱，随即整个人身形一动，进入了这个绿洲中的小湖泊之中，他现在浑身被火烧，需要进入水中降一下温，不然非得被烤熟了不可。

　　眼见灵心进入了小湖泊之中，银纱三人也是对视了一眼，身形闪动间各自占据了一个方位，在此守护灵心。

　　“砰～！”

　　一道破水声响起，金风从湖泊中冲了出来，落到了湖泊边上，灵心将他也给放了出来。

　　灵心此刻进入了入定的状态，所有的心神都沉入了识海之中，那三叶火莲虽然没有爆发出什么力量来，但是光是其本身携带的九味真火已是让灵心有些承受不了了，他必须要尽快想出解决的办法。

　　在灵心忙着解决三叶火莲的麻烦之时，整个土涎星的灾难也是开始了，那火蟒暴虐无比，四处杀戮，无论是修真者、修魔者亦或是修妖者，只要遇上了恐怖的煞星，都是难以幸免，已是有着许多的强者死在了火蟒的口中。

　　好在火蟒并未去杀戮普通凡人，只对修真者动手，不然这将是一场真正的劫难，土涎星很可能会因此而被毁于一旦，但是即便普通人可以摆脱厄运，但是修真者就没这么幸运了。

　　火蟒攻向了四大王国的都城，灭杀四大王室的强者，短短一个月之内，便是使得四大王室伤亡掺重，诸多弟子被灭杀，其中更有不少的精英弟子，使得四大王室元气大伤，遭遇前所未有的重创。

　　土涎星的修真界陷入了史无前例的混乱之中，这对于土涎星无数修真者而言，是一场真正的灾难，面对一头暴怒的渡劫期火蟒，土涎星根本就没有力量与之抗衡，土涎星的修真界已是风雨飘摇，危在旦夕，若是不出现什么转机，那么整个土涎星都将陷入黑暗的时代！


第355章 修真界震动

　　尽管整个土涎星都陷入了风雨飘摇的境地，不过灵心却是无暇去过问，因为他自己也是面临危机，若是无法解决，他自己也将陷入万劫不复的地步，又有什么心力去过问整个修真界的生死存亡呢？

　　小湖泊之底，灵心没有施加任何的防御，让自身完全与湖水接触，虽然这凡水并不能解决太多的问题，但起码也可以让他的身体舒服一些，让他可以全力去处理那三叶火莲。

　　识海之中，那三叶火莲流光溢彩，其上九味真火缠绕，散发着极为恐怖的力量，赤金佛婴依旧盘坐于三叶火莲之上，宝相庄严，在火光的衬托下，那赤金的身躯越发的充满神圣之感，犹如一尊佛陀降世一般。

　　而灵心的识海此刻却是充斥着极高的温度，这个赤金打造的世界仿佛要融化了一般，这种感觉绝对不是那般好受的，灵心为了修炼也吃过一些苦头，可也从未这般痛苦过，他感觉自己的元识也即将消融了，整个灵魂都在颤动，受到了极大的威胁。

　　“这三叶火莲为何会进入我的识海之中？真是麻烦，这佛婴也真是怪了，怎么会不受我的控制飞出去呢？”

　　灵心此刻心中很是郁闷，搞成现在这样，绝不是他所愿意看到的，本来他已经放弃了收取三叶火莲，可是天意弄人，这东西似乎与佛有缘，不被灵心所用，却是接受了灵心的佛婴，最可怕的是这东西居然进入了自己的识海，这是灵心无论如何也没有想到的。

　　心意流转间，灵心将心神沉入了佛婴之中，切身感应一下，他要先弄明白一些事情。

　　心神一进入佛婴之中，灵心便是感到一种温热之感，出乎意料的他并未感到有什么不适，反而感到很是舒适，和本体的感觉完全不一样，似乎这三叶火莲的力量对于佛婴没有丝毫的影响，不过想想也是，若不是如此，佛婴也不会一直盘坐在火莲之上，这三叶火莲更不会进入自己的识海了。

　　此刻，那三叶火莲的力量正通过佛婴传递到神秘灵珠之中，经过转化之后，融入佛力之中，使得那种赤金之色更加的纯粹，仿佛剔除了其中所有的杂质一般。

　　感应到这种变化，灵心也是极力催动神秘灵珠，想让其将三叶火莲的力量尽量吞噬吸收，这样就可以解除自身的危机了。

　　然而，这显然是行不通的，神秘灵珠依旧是慢慢的吸收着三叶火莲的力量，而且是通过赤金佛婴，也就是说神秘灵珠转化的是佛力，而不是刻意针对三叶火莲。

　　“看来，想要解决这个大麻烦，只有依靠佛门的功法了，这东西既然与佛有缘，那我就用佛法化解，随便也可以再研习一些佛门秘术。”

　　在仔细查看了一番之后，灵心心中已是有了定论，自己现在唯一能够指望的就是佛门的功法了，利用佛门秘法来化解这场危机，因为只有赤金佛婴才能镇压住三叶火莲的力量，不使其爆发，除此之外，别无他法，毕竟他现在的实力还太弱了，即便《乾坤无极》可以炼化一切力量，也是需要灵心的修为足够才行，以他现在的修为，炼化六味真火都有些面前，更别说是这九味真火了。

　　灵心催动赤金佛婴全力按照《万佛录》的功法运转，道道强大的佛力在赤金佛婴与神秘灵珠间流转，灵心也是感觉到三叶火莲的力量加快了融入赤金佛婴之中，这一切都在按照他预定的轨迹发展。

　　经受九味真火的灼烧，这也是一种对自身元识、意志的淬炼，灵心相信，当自己彻底掌控了三叶火莲，到那时，自身的元识必将更加凝练，而自身的意志也会无比的坚毅。

　　这识海中的危机是暂时解决了，可是那三叶火莲的力量同样进入了灵心的体内，让灵心浑身炙热无比，很是难以忍受，他体内的气血在翻滚，仿佛要冲破血管喷涌而出一般，这种感觉绝不是那般好受的。

　　就在灵心准备想办法镇压这种力量之时，却是感到体内涌现出两道寒流，迅速的平复着自身的火热，使得自身的阴阳恢复平衡。

　　这两道寒流显得很是阴柔，并不猛烈，不会对他的身体造成什么伤害，灵心心中一喜，他知道这是怎么回事了，一定是幽若和青灵感受到了自身的危机，从修炼中苏醒了过来，并且还出手解决自身的危机。

　　“主人，怎么回事啊？你的体内怎么会有这么强大的炙热之气啊？”

　　“就是，害得我们都无法好好修炼，还得出来帮你灭火。”

　　两道声音在灵心的心中响起，正是许久未曾有动静的幽若和青灵，她们在此刻苏醒了。

　　“遇到一点小麻烦，好在你们帮忙，不然还真是有些难搞。”

　　灵心的心中松了一口气，有她们两帮忙，自己的身体就没有什么问题了，反而可以借助这些力量淬炼一番。

　　不过为了让青灵和幽若了解一下如今的情况，灵心也是简单的说了一下发生的各种事情，当然包括这次去火焰深渊寻宝的事情，也让青灵和幽若心中有个底。

　　幽若和青灵这些年来是一直在闭关修炼，而且她们也没让灵心失望，修为已是达到了出窍初期，而且是出窍初期的顶峰，差一点就要突破到出窍中期了，修为比起灵心还要强上一筹，不得不说她们的体质很特殊，这修炼的速度也不是一般人能够比拟的。

　　有了幽若和青灵的帮助，灵心也是可以安心的修炼佛门秘法，化解三叶火莲带来的危机。

　　在灵心运转佛门功法之时，那赤金佛婴完全被赤金色的佛光所包裹，那赤金色的佛光甚至于将三叶火莲也笼罩在了其中，使得那本来流动着奇异火光的三叶火莲也沾染上了丝丝赤金佛光。

　　同时许多佛陀、罗汉、尊者的虚影在灵心的识海中浮现，有些虚影竟是变得十分的凝实，可以清晰的看到其形态，千姿百态，各种各样的罗汉佛陀都有，一时间，空灵的佛音在灵心的识海中激荡，是这里变成了一个佛的国度，让灵心整个人都进入了一种空灵的状态之中，连那种三叶火莲带来的痛苦也感受不到了。

　　渐渐地，灵心完全沉浸在了一种无我无他的境界之中，他的心神与天罗真人留下的道悟融合到了一起，在这种忘却一切的状态下领悟天心自然，他的心坚定无比，永远不会迷失，这种感悟，让他对于自然之道的感悟越发深沉，自身的境界不断的提升着，这等际遇，不是什么人都能有的。

　　灵心也不知道自己这一番修炼会进行多长的时间，他也不会去在乎时间，外界银纱四人已是隐去了身形，完全收敛的气息，静静的守护在一旁，灵心不出关，他们便会一直守护于此。

　　在灵心很是平静的修炼之时，外界却是发生了许多的大事，当然这一切都是那火蟒造成的，那火蟒为整个土涎星带来了灾难，让诸多修真者遭受了劫难，身死道消。

　　土涎星四大王室皆是遭到了火蟒的攻击，其中许多的弟子死伤，而荒漠中的妖修也是损失了不少，不少妖修都被抹杀了，可以说，土涎星已是血流成河了。

　　四大王室的强者知道抵挡不住火蟒，所以派遣强者赶往了其他星球，将土涎星出现火蟒和三叶火莲的消息传递了出去，有这等宝物出世，绝对会让许多修真者感兴趣，到时候修真界中的诸多强者赶来，也不怕对付不了这火蟒。

　　果然，在这道消息传出去没多久的时间，整个修真界都被震动了，这名不见经传的土涎星竟有这等异宝出世，当即便是吸引了许多的修真者，当然都是一些恐怖的强者，有的是冲着三叶火莲来的，有的则是冲着火蟒来的，毕竟火蟒乃是一种很特别的异兽，自火焰中孕育，实力又是这般恐怖，许多人都对其十分感兴趣。

　　一时间，土涎星成为了修真界的焦点，汇聚了诸多强者的目光，大批的强者汇聚到了土涎星，整个土涎星变得空前的热闹，满世界都有修真者的身影，他们出没于荒漠之中，找寻任何与三叶火莲有关的东西，他们确信三叶火莲还在土涎星，所以想要将其找出来。

　　就连灵心他们所在的绿洲都有不少人到过，若不是他们隐藏的好，早就被人发现了，尤其是灵心，好在银纱是水属性的，施展了一些手段将灵心隐藏了起来，不然少不了许多的麻烦。

　　另一方面，虽然传闻中那火蟒很是厉害，但是修真界中许多强者都认为，这是土涎星没有强者存在，故意夸大其词，为此，还有数名合体期的强者联手去对付火蟒，最后的结果却是，所有去的人，全都被火蟒灭杀了，无一例外，现在的火蟒早已是杀红了眼了，出手无情，只要赶去招惹它的，它都不会放过，它这是注定要搅动一场修真界的风雨啊！

　　而无疑火蟒的这种杀戮也是真正让修真界的强者重视了起来，他们开始相信，这火蟒是真正的绝世凶物，土涎星传出的消息并无虚假。


第356章 强者汇聚

　　本来，修真界中的那些大门派可以不去过问这件事，但是如今他们门派中有强者折损，这件事情很显然不可能就这般算了，于是乎，更多的强者汇聚到了土涎星，他们皆是为了诛杀火蟒而来，不然他们门派的声誉可就全部被毁掉了。

　　这其中几乎全是合体期以上的强者，甚至于还有着渡劫期的老怪物，可以看得出来，修真界中的这些强大宗派是动真格的了。

　　荒漠中，大批修真者在搜寻着火蟒的踪迹，这些人中有男有女，而且身上的衣服看上去不同，明显不是来自一个宗派的，是修真界中的几个大门派的弟子共同出手，毕竟上一次便是他们这些门派的强者被灭杀了。

　　“这该死的火蟒竟然连我们天星阁的人也该杀，当真是活腻了，这次非扒了它的皮不可！”

　　飞行的诸多强者中，一名看上去很是年轻的男子满是愤怒的说道。

　　这名男子虽然看上去年轻，可是却有着合体后期的修为，在整个修真界中都可以说是一等一的高手了，而且他所在的天星阁也是极为不简单，乃是修真界中的十大门派之一，实力强横无比，门中强者如云，自建立到如今已是超过了百万年，有着不少的前辈飞升到了仙界，可谓是真正的修真界巨头，无人敢招惹，这次被火蟒杀了一些弟子，可谓是让他们天星阁折损了面子，因此这一次，天星阁派出了诸多的强者，一定要将火蟒击杀。

　　除了星月阁的强者之外，还有着一些修真者的大门派，比如玄重派、天泉门等等，这些门派的底蕴虽然比不得天星阁，但也同样不可小视，属于修真界一等一的强大门派。

　　这一次，各大门派的强者汇聚，显然是以天星阁为首的，毕竟天星阁的地位不是一般门派能够比拟的，不知道有多少门派因为得罪了天星门而被灭绝了，修真界十大门派没有一个是能够随便招惹的。

　　当这大批的强者找到火蟒之后，一场大战在所难免，这一次面对这般多的强者，就算是火蟒再怎么强横也是支撑不住了，然而即便是陷入绝境，火蟒也是斩杀了几名强者，其中有一名乃是天星阁的强者，在受了不轻的伤势之后，逃走了，绝对是凶悍无比。

　　不过越是如此，修真界各大门派更是不是放过它，满世界的追杀着火蟒，可以说土涎星已经没有火蟒的容身之所了。

　　面对这样的情况，火蟒也是够狠，直接用瞬移之术逃离了土涎星，进入了茫茫的星空之中，以便摆脱修真界各大门派的追杀。

　　然而仇恨达到这般地步，已是不可能解开了，大批的修真者跟着火蟒离开了土涎星，既然火蟒能够进入星空之中，这些合体期以上的强者自然也是可以，别忘了这其中还有一名天星阁渡劫期的长老，又怎会让火蟒逃脱，就算是其逃到天涯海角，天星阁也会对其追杀到底。

　　在追杀的同时，天星阁的强者也是传讯宗内，派遣强者增援，而其他大门派同样是如此，一时间，修真界风云涌动，整个修真界都因为火蟒而变得震动了起来，到处都可以看到有强者赶往火蟒出现之地，满世界的追杀火蟒！

　　在大批修真界强者追杀火蟒之时，还有诸多的强者留在土涎星，继续搜寻着三叶火莲的踪迹，这是一件重宝，拥有极大的晋升潜力，就算不会晋升，就凭借其可以掌控九味真火，炼制出来后起码也是一件上品灵器，很有可能达到极品灵器层次，如此至宝，又有几人能够不动心呢？

　　同时，在大批修真界强者进入土涎星后，几十年前天明星出现地宫，无邪尊者飞升的消息也是流传了出去，还有便是天明星曾有青蛟飞升，有人说在天明星上留下了许多的宝物，一时间，不少强者也是赶往了天明星，想去探寻宝藏。

　　无论是土涎星还是天明星，都是修真界中不起眼的小星球，没有什么实力，两颗星球所有的力量加起来也比不上修真界一个中等的门派，就连一个渡劫期的修真者都没有，平日里根本就不会有什么强者到这里来，可是如今却是迎来了大批的强者，这是史无前例的，土涎星和天明星注定要变得十分的热闹。

　　天明星自不必说，因为地宫一役，折损了不少的实力，就连海域也因为两宫大战，而弄得元气大伤，就算隐藏了一些强者，也算不了什么，至于宝藏，在灵心的记忆中，无邪尊者的地宫早已毁在了天劫之下，就算其中还有着什么，也早已经什么都不在了，而所谓的青蛟留下的宝藏，灵心就更无语了，除了青灵和那一身退下的蛟龙皮之外，应该再没有什么珍贵的东西了，灵心相信青蛟不会骗自己。

　　所以，那些强者赶往天明星也不会有什么收获，当然他们若是在天明星发现了一些另外的宝藏，那就另当别论了，不过这种可能性也不大，这世间哪会有那般多的宝藏呢？

　　至于天明星的安全，这倒是不必太担心，不要忘了，烟水宫和天音谷都在天明星上建立了分派，若是有什么人破坏天明星的秩序，想必这两大门派也不会坐视不理的，而且以他们两大门派在修真界中的地位，应该没有什么人愿意去招惹的。

　　而在土涎星上，到处都是荒漠，想要找出点什么来，还真是不容易，而三叶火莲居于灵心的识海之中，没有任何的气息释放出来，就算是这些人想找，也不可能找得到，不过是白费力气罢了。

　　很快，有消息传出，那些进入天明星的修真者全都被赶出了天明星，是烟水宫发话了，若是再有什么人去打扰，她们便不客气了，这些修真者大多都是一些中等门派的弟子，虽说自己门派的实力也不错，可是比起烟水宫这等庞然大物，却是还差得太远了，就算这些人不愿意，也只得退出，天明星相当于是属于烟水宫的私有之物了，当然一旁还有着另一个庞然大物天音谷，为此，再也没有什么人敢打天明星的主意了。

　　而在土涎星寻宝的人却还未停下来，不过这人也是越来越少了，不少人都是相继离开了土涎星，这里已是没有什么值得留恋的了，尤其是那三叶火莲的下落根本就没有人知道，也无人知道其确切的消息，不只是被人收取了，还是自行遁走了，所以想要搜寻，根本就是没有任何的途径。

　　就这样，半年的时间过去了，土涎星渐渐的恢复了平静，那些前来土涎星的修真界强者也是差不多都离开了，没有任何人得到了丝毫关于三叶火莲的信息，三叶火莲就如同人间蒸发了一般，一点踪迹都没有留下。

　　虽然土涎星慢慢恢复了平静，但无疑这一次土涎星损失惨重，一些小门派直接被灭门了，而四大王室也是死伤无数，大量的强者被击杀，这是他们所遭遇的一场前所未有的浩劫，本身的实力几乎折损了大半，全都是被火蟒给毁掉的，就这般损失，就算是用上几千年也未能能够恢复过来。

　　而且，四大王室这次元气大伤，实力大不如前，大量的强者陨落，更有许多强者遭受重创，需要极长时间才能恢复，这也使得他们再没有余力去掌控其他的门派了，这也给了其他门派一个喘息的机会，若是利用得当，完全可以大肆发展一番，而且一旦他们的力量强大起来，联合在一起，也未必就会惧怕四大王室。

　　相比之下，荒漠中的妖修也是死伤惨重，其中的两名合体期的老怪物，一人被杀，一人逃离了土涎星，进入了星空之中，现在还不知道其所在，不知道是死是生，整个土涎星的妖族力量大受折损，若不是四大王室同样遭受重创，恐怕妖修是没有好日子过了。

　　可以说，如今土涎星的情况比起天明星还要惨，他们所折损的强者绝对不比天明星少，本就不是很强的修真力量，如今更是缩水了一大半，日后在修真界中就更难有出头之日了，只能受其他星球的欺负了。

　　荒漠绿洲之中，那个小湖泊之中，灵心紧闭双眼，盘膝坐于湖底，此时在其身外有着一层光罩阻挡着湖水侵入，若不是如此，灵心便要一直浸泡与水中了，长达半年的时间，就算灵心是修真者，也会受不了的，身上的皮肤都会被泡出问题来的。

　　算算时间，灵心已是在此修炼了七个月的时间，其中从未动弹过，一直保持着这个状态，默默的参悟着天罗真人留下的道悟，同时修炼佛门秘法，祭炼三叶火莲，而他的身体则有着幽若和青灵为其调理阴阳，不至于被火气伤及身体经脉和脏腑。

　　此时，灵心的识海已是进一步拓展，并且显得更加的坚固，那种赤金之色越发的纯粹，仿佛是绝对的赤金铸造的一般。

　　在识海中，那些罗汉、尊者的虚影已是越发的凝实，就那般烙印与识海空间之中，仿佛已经成型，不会消失了一般，那种空灵的佛音也是越发的清晰，洗涤人内心的污垢，让人的身心更加的贴近天心自然。


第357章 修成佛宝

　　最为特别的是，那三叶火莲也是有了极大的变化，其枝干已是消失了，只剩下了一朵绽放的莲花，仿佛一尊莲台一般，那三片叶子依附在了莲花之上，使其看上去很是特别。

　　而且，此刻那三叶火莲表面流动的火光已是发生了极大的改变，整个覆盖上了一层赤金之色，和其本来的形态已是完全不一样了，就连那九味真火也是转换成了琉璃色的火焰，虽然颜色形态变了，但是其威力却是不减，甚至于比起以前更加强大了。

　　似是灵心这次的修炼已是到了结束的时刻，灵心从那种忘却自我的状态下清醒了过来，整个人的气息再次发生了改变，更加的融于天地间了，充满了自然的气息，而且灵心感到自身再没有任何的不适，就连识海也是感到一阵空灵，再没有什么疼痛之感了。

　　当灵心再次将心神沉入佛婴之中，顿时便是感觉到佛婴与身下的莲花建立了一种特殊的联系，他感觉自己现在可以动用这朵莲花了，或许现在称其为莲台更合适一点。

　　“真是古怪了，这株三叶火莲居然变成这般形态了，似乎是具备了法宝的特性，可是给人的感觉又不像是一件法宝，好像有着自己的生命一般，似乎可以继续成长，真是奇怪的东西。”

　　灵心感到很是疑惑，这三叶火莲此时的状态让他有些弄不明白，似法宝，又非法宝，看似沉寂，实则有着自己的生命，灵心还从未见到过如此古怪的东西，就连玄天传给他的信息中，也没有这种东西的存在。

　　“算了，只要这东西对我没什么伤害就行了，现在这三叶火莲变成这般形态，就算以后使用，应该也没什么人能够认出来了吧，这三叶火莲似乎是与佛有缘，就让其作为佛婴的莲台吧，我若是强行将其炼制成本命法宝，可能还会出现一些不必要的麻烦，还是顺其自然的好！”

　　既然想不明白三叶火莲发生了什么变化，同时也不知道其到底算什么东西，灵心也不去过问了，就让其留在识海之中，一切顺其自然，而且有了这三叶火莲所化的莲台，也算是为识海增加了一道防护，若是遇到什么危险，这莲台可以作为一招杀手锏，其中由九味真火转花而来的琉璃之火足可以对合体期的强者构成威胁！

　　当灵心查看自身其他的情况之时，再次被吓了一条，他发现自己的修为居然已经达到了出窍中期，而元识的强度更是达到了分神后期，自身的心神境界则更高，到达了合体初期，这是多么恐怖的一件事情，这就意味着灵心修炼到合体期是没有什么问题的，他修炼上的瓶颈早就已经没有了。

　　不但是灵心自身的修为突破了，连带着幽若和青灵的修为也突破了，她们俩本就处于突破的边缘，得到灵心体内过多的火元力相助，她们一边为灵心梳理真元，一边也在提升着自身，结果便是这般突破了，这是她们自己都没有想到的事情。

　　这一次灵心算是因祸得福，本以为会被三叶火莲烧死，现在不但三叶火莲成了他的囊中之物，自身更是得到了莫大的好处，这便是机缘了，不得不说，灵心真的是福缘不浅，得到了不少的奇遇，不然也不会有今日的成就了。

　　“砰～！”

　　一道破水之声响起，灵心从小湖泊中冲了出来，身体一震，所有的水汽完全阵法，整个人充满了灵气伫立于半空中，衣衫猎猎，长发飘逸，看上去很是飘逸洒脱。

　　在灵心冲出水面的那一刻，银纱四人也是现出了身形，全都看向了灵心。

　　灵心的目光扫过四人，脸上带着灿烂的笑容，身形一动，便是落到了银纱的身边。

　　“没事了？”

　　“没事了，感觉还挺不错的，辛苦你们了！”

　　灵心灿烂的笑着，伸手挽住了银纱那柔韧的腰肢，显得很是亲昵。

　　而也就在这时，一道雪白的身影从银纱身上掠出，进入了灵心的怀中，正是寻宝鼠，这小家伙还是喜欢待在灵心的身边，所以此刻一出现，它便是迫不及待的回到了灵心的怀中，对此，灵心也是感到有些好玩，这小东西还真是认主人的。

　　“没事就好了，那我们现在去哪儿啊？前段时间可是有着不少强者在土涎星上往来啊，好像是修真界中大门派的弟子，合体期的强者都出现了一大堆，似乎是在找寻三叶火莲，不过最近似乎都已经离开了，整个土涎星也安宁了下来，只是不知道现在的情况究竟怎么样了。”

　　银纱的脸色如常，说起了最近半年来她所发现的一些情况。

　　“想知道这些事情还不简单，我们先回天罗门去探听一下，他们再怎么说也是土涎星的修真门派，总会知道一些情况的，我们走吧！”

　　灵心淡笑着说道。

　　随即，金风与灵心再次合体，五人再度变成四人，随即施展出小瞬移向着天罗门所在的方向赶去，对于方向，灵心他们是不会弄错的。

　　如今的土涎星的确是平静了下来，而且显得有些萧条，似乎所有的修真者都已经沉寂了。

　　一回到天罗门，看到天罗门无事，灵心也是松了一口气，冰清玉洁可是一直在天罗门的，若是天罗门有什么问题，那冰清玉洁也会被牵扯在内，这可不是灵心所愿意看到的。

　　灵心几人并未说起自己这次出去发生了什么事，而青松也没有过多的询问，只是将最近一段时间发生的时期告诉了灵心几人。

　　而听到这些信息，灵心的心中也是震动莫名，没想到在他闭关之际，居然是发生了这般多的时期，连修真界的巨无霸门派都是给牵扯了进来，更是死了这般多的修真者，这简直有些难以想象。

　　这时灵心也是明白自己得到的三叶火莲牵涉有多么广了，一旦被人知道在自己身上，可能会给自己带来无穷无尽的麻烦，甚至于会因此而得罪修真界中的一些大门派，那不是现在的他所能承受的，为此他必须要小心一些，即便如今三叶火莲的形态发生了极大的变化，他也不能轻易使用，不然会很麻烦！

　　就在灵心等人回到天罗门中不久之后，一道震惊修真界的消息传来，天星阁连同诸多大门派的强者满世界的追杀火蟒，最后将火蟒围困于一颗荒芜星球之上，就在要将其斩杀之时，异变突生，那火蟒竟是引发了自身的天劫，天劫降下，将大批强者牵扯到了其中，最后的结果便是，火蟒被天劫重伤，但却成功渡过了天劫，成为了大乘期的强者，而去追杀它的那些强者几乎无一幸免，全都死在了天劫之下。

　　一石激起千层浪，整个修真界都为之震动了，那般多的强者居然全被灭了，诸多大门派的心中都在滴血，这可都是门派的精英啊，就算是天星阁也无法承受如此大的损失，尤其是天星阁的脸面威严，这次可谓是遭受了极大的损坏，这是天星阁绝对不能忍受的。

　　当即，天星阁便是对火蟒下达了必杀令，无论是谁击杀了火蟒都可以得到极大的好处，而且天星阁中的散仙强者也是出动了，这火蟒如今已是到达了大乘期，绝不是一般强者可以对抗的，只有散仙出手才能将其灭杀，天星阁的目的很简单，一定要趁火蟒飞升之前，将其斩杀，挽回天星阁的威严！

　　如今的修真界可谓是风起云涌，这全都是因为火蟒惹出来的，杀了那么多修真界大门派的强者，想要善了也是不可能了，这注定是一个不死不休的结局。

　　而且若是早知道火蟒这般凶悍，想必天星阁会直接出动强者将其拿下，也不会搞成现在这样，门派折损了这般多的强者，那可都是门派的中间力量啊，而且这关乎着天星阁的颜面威严，这口气怎么可能咽得下去。

　　另一方面，还有不少人在盯着三叶火莲的下落，若是此刻灵心身怀三叶火莲的事情暴露出来，不用说，绝对会有许多人前来围杀他，杀人夺宝太正常了，尤其是灵心这种没有背景的修真者，更没有人会忌惮什么，而且三叶火莲是与火蟒一同出世的，到时候想必连天星阁也会杀上门来，夺取三叶火莲，以弥补他们的损失。

　　不但如此，灵心身上还有着极品灵器金鼎，半仙器和半仙丹，体内还有着玉心，这种种珍贵惊世骇俗的宝物，一旦被人知晓，那绝对是一场灾难，足以让无数强者为之疯狂了。

　　不要觉得这有什么不可思议的，修真界就是这样，赤裸裸的弱肉强食，杀人夺宝是再正常不过的事情了，没有实力，注定会被别人吃掉，这是自然的生存法则。

　　回到天罗门后，灵心再次静修了一段时间，巩固自身的实力，同时彻底将三叶火莲隐藏在自身识海之中，他可不想被什么人发现三叶火莲的存在，就连那枚半仙器的储物戒指也是被灵心隐藏了起来，表面上使用的只是普通的储物戒指，好在玉心与自身的心脏融合，没有气息泄露出来，也就不会被人发现。


第358章 倒霉鬼

　　如今土涎星发生了这般多的事情，四大王室遭受重创，暂时使得土涎星陷入了沉寂之中，那些小门派也有机会获得发展了，最起码不会被压得喘不过气来了，尤其是天罗门还有着大批的资源，足够他们趁此机会发展一番了，灵心也没什么可担心的，所以他也是打算离开土涎星了，去更为广阔的修真界见识一下。

　　“青松道友，不用送了，他日自有再相逢之时，希望到时候天罗门已经彻底的改变了，诸位多保重，我们先告辞了。”

　　天罗门外，诸多天罗门的弟子汇聚于此，他们全都是来送灵心这位客卿长老的，而灵心也是笑着与他们惜别。

　　“恭送灵心长老！”

　　所有天罗门的弟子皆是恭声说道。

　　“灵长老，还望有时间能够回天罗门来看看，多保重！”

　　青松同样颇为不舍的说道。

　　灵心一行人的实力很强，而且对他们天罗门的帮助也是极大，若不是灵心，自己的玄孙女儿都保不住，而这次他们也多半会去寻宝，那结果是无法想象的，天罗门很可能就此毁灭，而且灵心为他们寻得了祖师留下的宝藏，可以说，灵心是整个天罗门的大恩人，所有天罗门的弟子都不会忘记有这样一位客卿长老。

　　灵心也不是一个婆妈之人，很是干脆的带着众人快速的离开了天罗门，天下无不散之筵席，分离聚合，这都是很正常的事情，今日的分离，正是为了他日的相逢，他相信自己以后还会回天罗门来看看的，毕竟这里也是返回天明星的必经之路啊！

　　灵心已是知道土涎星通往其他星球的传送阵所在，而且据说，这传送阵可以通往好几颗星球，只不过灵心对此并不了解，他也不知道该去哪颗星球好，更不知道会遇到什么。

　　“灵心，我们现在去哪颗星球？”

　　银纱显得颇为兴奋，她以前也只是来过土涎星而已，现在却是有机会去到更为广阔的修真界了，这在以前是想都未曾想过的，这一切都是灵心为她带来的改变。

　　“我也不知道，谁都知道修真界浩大无比，其中的修真门派更是多不胜数，强者更是无数，可惜我们都没去闯荡过，若是有个人能够为我们介绍一下就好了，恩～！对了，差点忘了，我们在修真界还是有熟人的。”

　　说着说着，灵心的脑中突然灵光一闪，想起了某个人来。

　　他这些年一直忙着闭关修炼，都差点忘记了，当初对他极为照顾的木老头，不就是一个在修真界中游离的强者吗？而且木老头看起来身份不简单，很有可能是某个大门派的弟子，肯定去过修真界不少地方，正好可以去找他。

　　当初木老头离开的时候，留给了灵心一道传讯符，说是可以靠这传讯符找到他，木老头就是希望灵心进入修真界后可以去找他，灵心这些年闭关都有些迷糊了，把这么重要的一件事情都给忘记了，不过现在想起来也不晚。

　　一翻手，一枚精致小巧的传讯符出现在灵心的手中，正是木老头当初留下的那枚传讯符。

　　灵心将元识渗入其中，传递出一道信息，随后便等着木老头回应了。

　　好在木老头此刻并不是在闭关，也不是在什么绝地，灵心的信息刚传递过去没多久，便是有了回应。

　　“好小子，终于是想起给我传讯了，怎么？你进入修真界了？”

　　显然，对于灵心给自己传讯，木老头也是有些高兴，毕竟他对于灵心的印象极佳，当初甚至还想收灵心为徒呢！

　　“前辈，好久没与你联系了，我现在进入修真界了，现在还在土涎星，不知道该往哪儿去呢！”

　　“土涎星，那地方前段时间可很热闹啊，我都去看了看，不过与你错过了，我现在在乾元星，从天明星可以直接传送过来，你过来吧，我在这边等你，到时候我们再好好聊聊。”

　　没想到这般巧，木老头竟然就在土涎星相邻的星球，这下倒是方便许多了。

　　“好，前辈，我们马上就过来找你。”

　　说完，灵心便是结束了这次的传讯，将传讯玉符收了起来。

　　不得不说，他的运气还真是不错，想什么就来什么，正想找木老头，没想到木老头就出现在了附近，只要找到了木老头，自己也就可以对修真界有更多的了解了，当初因为自己修为低，加上没有进入修真界，所以木老头并未告诉自己太多修真界的事情，现在应该可以知道很多东西了。

　　既是知道了木老头所在，灵心也不再停留，带着银纱等人向着那荒漠中的传送阵赶去。

　　这座传送阵是由四大王室共同掌控的，基本上没有什么限制，只要肯付出灵石便可以使用了，哪怕是妖修也是可以的，当然太弱的妖修到了这里只有被击杀的份，也只有那些绝世老妖才敢来此使用传送阵。

　　没用多长的时间，灵心一行人便是赶到了传送阵所在之地，这附近都是荒漠，可是这传送阵周围却愣是给弄成了一片绿洲，其中还建有五座宫殿，其中一座位于中央，其他四座环绕在四周。

　　灵心一看便明白了，很明显这中间的宫殿中有着传送阵，而周围的四座宫殿则代表了四大王室，这四大王室一贯是势均力敌，倒是谁也不肯吃亏。

　　身形闪动间，灵心一行九人落到了这片绿洲之中。

　　顿时便有几人迎了上来，这几人都是元婴期的强者，当看到灵心这一行的实力后，皆是表现出恭敬之色，他们虽然是四大王室的弟子，但是面对这些大人物，他们也是招惹不起的，尤其是如今四大王室遭受重创，他们行事也是低调了许多，不敢再去树立强大的敌人了。

　　“几位前辈，你们是要使用传送阵吗？”

　　其中一人很是恭敬的询问道。

　　“当然，不然我们来此处做什么，我们要去乾元星，应该没问题吧？”

　　灵心此刻显得很是平淡，但是却充满了威严，让人不敢正视于他。

　　“没问题，没问题，诸位前辈请！”

　　这些人哪里敢说什么啊，直接将灵心一行人迎入了中央的那座宫殿之中。

　　这有人经营打理的传送阵就是不一样，起码环境不错，不像另一座传送阵，处于荒漠之中，想必知道的人都不多，要是哪一天被荒漠淹没了，想要找出来还真是麻烦。

　　“我们九人使用传送阵去乾云星，需要多少灵石？”

　　进入宫殿之后，看到了传送阵，灵心没有多说什么，直接问起了需要多少灵石。

　　“根据我们这里的规矩，每个人需要一块上品灵石，前辈九人，需要九块上品灵石。”

　　闻言，灵心没有丝毫犹豫，直接扔出了九块上品灵石，这点算得了什么，从天明星出来，可是花了三十六块上品灵石，这才九块，也就是从天明星出来的灵石，可以够在这里使用四次了。

　　不过这也正常，天明星距离土涎星较远，所以传送需要的能量较大，而土涎星到乾元星并不是很远，一般情况下，都是使用中品灵石启动传送阵，而且三十六块中品灵石，还可以使用多次，所以四大王室守着这传送阵，可谓是暴利啊，当然这也要使用的人多才行，但无论如何，这总是一项收入，更何况，掌控了这座传送阵，他们出入土涎星也会极为方便，这座传送阵他们可以随时使用。

　　缴纳了所需的灵石，灵心一行人正打算进入传送阵中，然而就在这时，一道很是不和谐的声音响起。

　　“本王子要先使用，你们靠边站吧！”

　　五道身影从殿外快速的走了进来，那说话的正是走在最前面的一名年轻男子。

　　这名男子从其穿着打扮便可以看出不是普通人，而且他自称本王子，很明显这是四大王室中的某一位王室子弟，在土涎星上绝对是横着走的对象，霸道惯了，所以此刻连传送阵也要与灵心他们抢。

　　“二王子，您要出去吗？”

　　看到这名男子出现，顿时便是有人讨好似地靠了过去。

　　“本王子要去一趟乾元星，去处理一些事情，耽误不得，你们速速安排好传送阵。”

　　这人一脸的骄横跋扈，根本就没将灵心等人放在眼中。

　　“二皇子，这几位前辈也是要去乾元星的，要不你们一起吧！”

　　其中一人小心翼翼的说道。

　　“混账，本王子岂能与别人一起使用传送阵，既然已经准备好了，就快点让本王子使用吧，不然有你们好看的，至于他们，就让他们等着吧！”

　　那位二王子顿时大怒，直接绕开灵心，进入了传送阵之中，同时还轻蔑的扫视了灵心等人一眼，显然十分的不屑。

　　那些人不敢得罪这位二王子，连启动传送阵，将二王子一行人传送了出去。

　　整个过程中，灵心一直显得很淡然，什么也没有说，不过他的心中却是有些不爽，若是这人很有礼貌的对自己说要先用传送阵，灵心会让他，而且不会与其计较，但是这位二王子却是这般的嚣张跋扈，尤其是那轻蔑的眼神，让灵心心中很是不爽，银纱等人的心中同样不爽，若不是灵心阻止，他们可能已是出手将其击杀了，这等垃圾，看着就让人讨厌。


第359章 重聚

　　“几位前辈不好意思，现在你们可以使用传送阵了。”

　　就在这时，那些人也是重新准备好了传送阵，让灵心一行人进入。

　　灵心什么也没说，脸色如常，仿佛什么也没发生过一般，与银纱等人一起进入了传送阵之中。

　　一道白光闪过，灵心等人便是消失不见，已是被传送到乾元星了。

　　而在将灵心等人传送走后，那些负责传送阵之人也是松了一口气，他们生怕灵心等人会迁怒于他们，好在现在没有什么事发生，他们算是幸运的。

　　当那种空间挤压感消失之后，灵心等人已是发现，他们立身于另一座宫殿之中了，虽然和之前的宫殿差不多，但是这其中的人却是不一样了。

　　“砰～！”

　　一道声音响起，却是又有一人不知从何处传送了过来，却是因为灵心等人还未出传送阵，使得其摔了一跤，而且正好扑在了小玉的玉足之上，小玉一惊，当即一脚将那人给踹飞了，使得那人撞到了宫殿墙壁之上。

　　“哎哟，谁那么缺德啊，居然踢我一脚。”

　　那人在这时候也是站了起来，一脸的吃痛之色，随即看向了灵心一行人。

　　而灵心也知道出事了，故而也是快速走出了传送阵，向着那人走去。

　　这倒霉之人是一名看上去大约二十七八岁的男子，长得一般，不爽好看，但也不算丑，元婴中期的修为，此刻正在揉着自己的脸呢，因为刚才他是正面被小玉踢了一脚。

　　“这位兄弟，你没事吧？”

　　“你说呢？我怎么这么倒霉啊，哪有你们这样的，站在传送阵中不动，害得我摔了一跤，这还不打紧，居然还踢我一脚，想毁我的容啊！”

　　这人一面揉着脸，一面很是不满的大声说道。

　　听到这人的话，再看到此时其那副模样，灵心几人皆是想笑，不过却是忍住了，毕竟那样子太不礼貌了。

　　说起来，这人根本就算不上俊俏，只是五官端正罢了，一般情况下，修真者修炼到元婴期之时，都可以改变自身的容貌和形态，而大部分的人都会将自己变得十分的俊美，女人更是如此，当然也有一些人不愿意改变，就像灵心他们一样，保持着本来的容貌和形态，眼前这人显然也是如此。

　　“不好意思，你没什么大碍吧？”

　　毕竟是将对方给伤到了，灵心也是有些过意不去。

　　“就算你们的修为强一点，也不能欺负我吧，刚才是谁踹了我一脚？”

　　这个倒霉鬼看了看灵心等人，发现灵心等人的修为极高，不过他并不害怕，问起了刚才是谁踢的他，这件事可不能就这么算了。

　　“我踢的，谁让你扑在我的脚上的，我还以为是色狼呢，踢你一脚算是轻的，不服气，就和我打一架。”

　　小玉此刻站了出来，丝毫无惧的说道，就算要打架，她也不怕这人。

　　“小玉，不得无礼。”

　　“是，公子，不过他一个大男人，只是被踢了一脚而已嘛，在这儿大喊大叫的，看着就让人讨厌。”

　　虽然听到灵心的话，小玉退了下去，不过依旧嘟着嘴很是不高兴的说道。

　　“得，原来是个女的，算我倒霉，好男不和女斗，看来我最近还真是挺倒霉的，还是少出门为妙。”

　　那名男子看了看小玉，而小玉则是狠狠的瞪了他一眼，顿时这人没有了脾气，也不再说什么，只是揉着脸，转身准备离开了。

　　“这位兄弟怎么称呼？不介意的话，我们一起找个地方喝喝酒如何？”

　　见这人要走，灵心连出声说道。

　　“轩云，有人请喝酒自然是最好的，我知道这里有一家很不错的酒楼，我们去那儿吧！”

　　一听有人请喝酒，这人顿时来了精神，一下子转过身来，脸上满是笑意，也不忙着走了。

　　灵心看得出来，这人的性格很直，没有太多的城府，有什么就说什么，而且并没有什么太多的规矩，很是随意，这在一般人眼中，就像个骗吃骗喝的小混混一样，不过灵心看得出这人秉性不坏，交个朋友也是不错的。

　　“还得等一下，我需要先找个朋友。”

　　灵心现在还没见到木老头呢，所以自然不能马上跟着他走，他来这里主要是来找木老头的，可不能把这件最重要的事情给错过了。

　　就这般，这轩云与灵心等人走到了一起，不过也只有灵心对其说笑，其他人却是并不与其说话，而冰清玉洁更是对着他瞪眼，显然还在生这家伙的气呢！

　　而轩云呢，似乎天生的脸皮厚，面对银纱等人的冷漠，他也不在意，而至于冰清玉洁对他瞪眼，他则是不时对她们扮鬼脸，整个一个老顽童，让冰清玉洁感到既好笑又好气，她们还从未见过脸皮这么厚的人，而且还这般无聊。

　　刚一走出传送殿，木老头便是出现在灵心的眼前，给了灵心一个大大的熊抱，显然很高兴见到灵心。

　　“你小子真的来修真界了，还有你这修为，这才不到百年的时间，你居然都已经从元婴初期到了出窍中期了，你还真是一个恐怖的家伙，你的真实实力怕是不在我之下了吧，你当初那句话还真没有说错，你能够在百年内挑战我，连冰清玉洁都修炼到元婴期了，真不错，海灵子，你这家伙居然从出窍初期修炼到分神期了，变态，跟着这个小变态，你们都成变态了。”

　　木老头松开了灵心，却是打量起了灵心这一行人的实力来，不由深深的被震住了。

　　他所认识的几个实力的提升都让他感到不可思议，而在灵心身边的银纱、金风和狐千军更是恐怖，修为比其他都要强，他是真的不知道灵心这不到百年中是如何渡过的，这些强者又是从何而来的。

　　而此刻，那轩云也是完全呆了，因为他也听到了木老头的话，开什么玩笑，不到百年的时间，可以修炼到这般恐怖的程度吗？他感觉自己的心脏都有些承受不了了，他现在才明白，自己遇到的是一群真正的变态。

　　“呵呵，木前辈，你这么说，我可是会脸红的，再说了，我这修炼速度也算不了什么，都忙着去炼制法宝了，不然也不至于才这点修为。”

　　灵心是摆明了要语不惊人死不休，这话一出，直接让木老头翻白眼了，而银纱等人也是感到有些无语，他们发现灵心现在这脸皮也是够厚的，一点也不谦虚，就算他这活说的是实话，可也不用这么直白的说出来吧，这么说也太打击人了。

　　“别，别叫什么前辈了，你若是不嫌弃的话，叫我一声老哥好了，我可不敢当你的前辈，在这样下去，要不了多久，你就成我的前辈了。”

　　木老头连连摇头，有些受不了的说道。

　　“也好，木老哥，我们别在这儿站着了，先找个地方做一下吧，我们也很久没见了，上次说过的，我请你喝酒，不过我不知道地方，对了，轩云兄弟，你不是知道有个好地方吗？带我们去吧！”

　　灵心也不多说什么，叫什么都无所谓，最重要的是他与木老头之间的关系，一个称呼无关紧要，叫老哥反而更亲切一些，也拉近了他们之间的关系。

　　此刻，灵心的目光投向了那正在发呆的轩云，既然答应了对方请他喝酒，灵心自然不会反悔，他也不怎么缺灵石，无论这轩云要带他去什么地方都无所谓。

　　“啊？哦，好，好，好，我带你们去。”

　　正处于震撼之中的轩云突然听到灵心的声音，顿时清醒了过来，当明白灵心叫他干什么之时，轩云也是连连称好，而且他此刻看向灵心等人的目光也是充斥着一种敬畏之色，以他的实力，可招惹不起这些人。

　　此时，灵心等人正位于一座属于修真者的城池之中，这里汇聚了诸多的修真者，并没有凡人存在，那传送阵便是建与城池之中，这却是比天明星和土涎星要强，显然，乾云星的修真力量要远远强于天明星和土涎星。

　　这座城名为苍黎城，乃是乾云星上十分有名的一座修真城池，凡是来到乾云星的人都会来到这座城池之中，这里有着极为繁华的修真店铺，可以在这里交易许多的东西。

　　整个乾云星共有大小四座修真城池，而无疑这一座城池是最为浩大的，是乾云星上几大修真门派共同打造的，而其中最为强大的就是苍松派和修真家族黎家，所以这座城池也是以两大势力的名字命名的，他们对于这座城池有着绝对的掌控权，也是乾云星上最不能得罪的两大势力。

　　轩云的确很了解这里，很明显他经常来这里，不多时，便是带着灵心等人来到了苍黎城中一家极为奢华的酒楼之中，这家酒楼名为苍月楼，乃是苍松派名下的酒楼，也是这座城池之中最为有名的一家酒楼了，但凡有身份地位之人，一般都会进入其中吃饭喝酒。

　　当然了，在这苍月楼中吃的可不是普通的东西，那都是用天材地宝制作而成的，就算酒水，那都是用灵果灵药酿制的，有着增益修为的功效，只不过这价格可不便宜，不是一般人享受得起的。


第360章 百草酿

　　灵心倒是没有什么多想，他正想找个好的地方与木老头聚聚，这地方正好，至于花费多一点，他倒也不在意。

　　进入苍月楼后，灵心直接在楼上要了一个雅间，环境清静，免得有什么人打扰。

　　“轩云兄弟，今日有些对不住了，作为补偿，你想吃什么，尽管点好了，老哥，喝点什么酒？”

　　待得所有人坐下后，灵心也是将酒楼的菜谱递给了轩云，让他点菜，同时，他也是看向了木老头，这酒可是少不了的。

　　“这苍月楼最出名的就是百草酿，传承久远，是苍松派的不传之谜，就算是在整个修真界，那都是大有名气，好酒之人，都不会错过，到了这苍月楼自然是要喝百草酿了，只不过这价格嘛，可就有些吓人了。”

　　木老头有些沉醉的说道，他是好酒之人，自然对于修真界的名酒很有研究，基本上都有所了解。

　　“难得我们相见，还管什么灵石，就上百草酿吧，我们好好喝一杯。”

　　灵心满脸的笑容，没有丝毫的犹豫，既然木老头都说是好酒，那这百草酿必定不一般，他怎么也要尝尝。

　　“不知几位需要多少年的百草酿？”

　　灵心的话音刚落，站在一旁负责招呼他们的苍月楼人员便是开口问道，这是一名普通的在苍月楼中打杂的人，不过其修为却是有着金丹期，不得不让人感叹，金丹期强者居然在这里当跑堂的。

　　“这百草酿还有年份的差别么？都有些什么年份的？价格又是怎样的？”

　　灵心有些疑惑的问道。

　　“百草酿共有四种等级，分为下级、中级、上级和特级，不过特级一般是不会出售的，我们苍月楼提供下级、中级和上级的百草酿，下级的百草酿是十年份的，中级是百年份的，上级是千年份的，而特级则是万年份的，年份越是久远的百草酿，数量也是越发的稀少，这价格也是越发的昂贵；十年份的百草酿，需要十块中品灵石一壶；百年份的百草酿需要两百块中品灵石一壶；而千年份的则需要万块中品灵石一壶；至于万年份的百草酿，那种东西不是一般人能够得到的，百万块中品灵石也不一定能够卖到一壶，请问，几位需要哪种年份的百草酿？”

　　这名店小二倒是十分的尽职尽责，仔细的为灵心等人介绍了一番。

　　而听到这店小二的话后，灵心等人已是呆住了，就连灵心都是被吓了一大跳，这简直就是在抢灵石啊！这也太夸张了，真当这灵石不值钱啊！这地方果然不是一般人消费得起的。

　　“这百草酿还真不愧是修真界有名的灵酒，这价格不是盖的，给我来十一壶百年份的百草酿，再给我来两壶千年份的百草酿，先给我拿过来，这里是两万两千块两百块中品灵石，我要尝尝这百草酿到底有什么特别的。”

　　片刻之间，灵心已是恢复了过来，随即吩咐道。

　　他这次倒是显得十分的大气，直接取出了两万两千两百块中品灵石，要了十三壶百年份和千年份的百草酿，既然要喝，自然是要好的，虽然所花的灵石不少，不过偶尔奢侈一下还是可以的，而且这点灵石灵心还是拿得出的。

　　“啧啧，老弟，你还真舍得，这可是大手笔啊，难道是又发财了？”

　　看到灵心如此豪气的取出了这般多的灵石，看得木老头连连咂嘴，显得颇为惊讶。

　　他来到这乾元星，自然也是喝过百草酿的，只不过这东西太贵了，即便是他，也只是要了百年份的百草酿，还不舍得和千年份了，至于万年份的顶级百草酿，那也就只有想象了，不说这东西很贵，就算是有灵石，也没有门路买到，这东西是有价无市的。

　　“难得奢侈一回，灵石嘛，不就是拿来花的吗？留着也不会生出更多的灵石来，而且用完了，再想办法去赚取灵石就行了，难道还怕会没有灵石吗？”

　　听到木老头的话，灵心却是呵呵一笑，显得很是淡然。

　　他又不是没有办法赚取灵石，凭他的炼丹、炼器之术，随便炼制一些宝器、宝丹拿去卖，也能够获得许多的灵石了，所以他根本就没有为缺少灵石而烦恼过，他一向是靠自己的，不管缺什么，都是靠自己去争取的。

　　这次进入修真界，灵心带了得自无邪尊者的灵石，外加百万块中品灵石，这数量已是不少了，而且在土涎星的时候，杀了那九王子一行，便是得到了不少的灵石，还有银纱他们去击杀沙罗王室的强者，同样有着不少的收益，所以灵心是不缺灵石的。

　　很快，那名店小二便是将灵心所要的百草酿给送来了，一共十三壶，不过这壶却是够小的，以灵心计算，最多也就是一斤一壶，想想其价格，这还的确是够奢侈的。

　　而另一边，那轩云拿着菜单看了半天，却是没有半点反应，他不知道改点什么东西，他本来是想来混点吃喝的，现在却是没有这种心思了，他还真是惹不起灵心等人。

　　“算了，给我们上点你们这里的招牌菜吧！”

　　看轩云那样，灵心也知道指望他不上了，他自己也没来过这里，不知道有什么好东西，所以索性直接要了这苍月楼的招牌菜，这样应该便是可以品尝到这里的风味特色了。

　　由于这修真界的菜品很是讲究，所以做起来也会花上一些时间，灵心他们想要吃到这里的美食，怕是需要多等候一段时间了，好在先拿来了美酒，他们倒是可以一边聊天一边喝酒了。

　　在要酒的时候灵心便已经计算好了，他们这里总共十一人，这百年份的百草酿正好一人一壶，自斟自饮，倒也是不用与他人争抢，至于千年份的百草酿，等喝完了百年份的，再取出让大家品尝一下即可。

　　“好酒，这滋味果然不是一般的酒水可以比拟的，百草的精华融于其中，再用特殊的手法酿造，而且入口冰冷，这储存之处比试选在了寒冰之中，这般滋味，所付出的灵石倒也值得。”

　　灵心为自己倒上一小杯百草酿，细细品味个中滋味，不由发出了啧啧称赞之声。

　　这百草酿的确是不凡，就算是他这不精通酒道之人，也能品尝出其中的独特滋味，而且在喝下这百草酿之后，灵心便感觉到自身的真元竟是被淬炼了一番，这百草酿竟是还有洗涤真元的功效，对于修真之人的好处不少。

　　此刻，其他人也在品尝着百草酿的滋味，就连看上去还是瓷娃娃的金风也是一本正经的喝了起来，小脸红扑扑的，却是显得十分的可爱，让人忍不住想要捏下他的小脸蛋。

　　“老弟，现在知道这百草酿为什么是修真界的名酒了吧，这种酒的滋味可谓是回味无穷，喝了这种酒，再去喝别的酒，就没有什么滋味了，哎，若是有这种酒的酿造之法，那倒是不错，可惜啊，这是苍松派的不传之谜，谁也别想得到，不过有的喝也不错了。”

　　木老头在一旁一边喝着，一边有着感叹的说着。

　　他本是一个好酒之人，随身都带着一个酒葫芦，可以说对于酒达到了痴迷的状态，最好修真界中的各种灵酒，不过每一样灵酒都很珍贵，想要得到也不容易，所以木老头一般都是自己酿制，倒也酿制出了不错的灵酒，虽比不得那些有名的灵酒，但也比一般的酒好太多了。

　　“木老哥，趁着现在有时间，你给我说说修真界的事情吧，我们初入修真界，对于修真界的情况都不是很了解，连修真界有哪些门派都不清楚，到时候可能会闹笑话。”

　　在喝酒之际，灵心也是询问起了修真界的一些事情。

　　他们全都是初入修真界，对于修真界的事情所知甚少，其中有什么门派，有什么险地，他们全都不知道，修真界有哪些出名的星球他们也不知道，在土涎星时已是听说了十大门派之一的星月阁，可以仅此而已，其他的门派又是那些呢？这些都是灵心等人所要了解的。

　　听到灵心的问话，木老头饮下一小杯百草酿，随即说道：“这修真界的事情很是复杂，因为修真界太大了，其中藏龙卧虎，有多少的强者，谁也说不清楚，这最出名的宗派势力倒是有一些，都是修真界中的基本常识，也就是仙道十门，妖道五宗，魔道六宗，佛门七宗，这便是如今修真界中最强大的势力了。”

　　“那这些宗派势力具体是指哪些呢？”

　　木老头所说的太过笼统，灵心自然无法理解，他需要知道一些详细的信息。

　　这一次木老头还未开口，一旁沉默了许久的轩云却是说话了，道：“仙道十门指的是：天星阁、天音谷、烟水宫、万剑门、医仙谷、灵兽涧、玄灵宗、丹鼎门、神器宗、灵剑宗；妖道五宗是：绝望深渊、妖兽森林、万妖谷、妖王殿、天妖宫；魔道六宗是：天魔宗，天邪宗，天绝宗，天欲宗，天幽宗，天殇宗；还有佛门七宗是：珈蓝院，万佛宗，婆罗寺，天龙寺，释迦禅院，慈航静斋，兰若寺；这些都是修真界中的基本常识，几乎每一个进入修真界的人都会知道，而一般在进入修真门派后，门派中便会传授这些信息的，真不知道你们是从哪儿来的，居然连这些最简单的事情都不知道。”


第361章 修真辛秘

　　一口气将修真界中的超级宗派说出来后，轩云却是有些怪异的看着灵心等人，明明修为这般高，可是连这些最为基本的常识都不知道，要知道这些信息，就算是那些刚刚踏上修真的筑基期修士也会知道的，而灵心他们对此却毫无所知，这实在是有些不可思议。

　　“这没什么奇怪的，我们所在的星球很是封闭，几乎和修真界没有什么来往，不知道这些事情很正常。”

　　对于轩云的不可思议，灵心却是淡笑着说道。

　　天明星的确是一颗极为闭塞的星球，唯一能够传送出去的星球便是土涎星，而且还很少往来，所以基本上断绝了与修真界的往来，这也是为什么天明星的修真文明那般落后的原因了。

　　但同时，灵心也很奇怪，天明星这般闭塞，那烟水宫和天音谷又为何会在天明星建立分派呢？他们可是修真界仙道的十大门派之一啊，天明星有什么值得他们注意的？这却是一件很诡异的事情。

　　“封闭的星球还能出现这么多的强者，这个世界真是变了。”

　　听到灵心的话，轩云脸色有些古怪的嘀咕道。

　　“修真界除了这些超级大宗派之外，还有着许多大宗派，那些三九流的小门派便更是多不胜数了，除了明面上的超级大宗派之外，修真界中还有一些隐世的门派和修真世家，这些门派和世家传承久远，实力强大，甚至不弱于那些超级大宗派，很是可怕，只不过他们不怎么过问修真界的事情，一直隐世不出，修真界中知道他们的人不多，我也不知道这些门派和世家的名字，不过若是遇到这些门派和世家的弟子，一定要小心一些，招惹了他们会有极大的麻烦。”

　　在轩云说了一些信息之后，木老头又再次补充了一些。

　　整个修真界何其浩瀚，存在的时间又是何等的久远，很多门派都在漫长的岁月中消失了，但也有一些门派保留了下来，实力强大，那些隐世的门派和家族没有一个是简单的，他们虽然不出世，但是一旦有什么动作，整个修真界都会为之震动。

　　灵心点了点头，记下了这些信息，这对于他在修真界中行走都有着极大的用处，不然惹到一些惹不起的大势力就麻烦大了，不但是灵心在听着，银纱、冰清玉洁等人也在认真的听着，他们也同样需要多了解一些这些修真界的常识，不然在修真界行走会很不方便。

　　顿了顿，木老头继续说道：“在修真界中最为有名的星球便是天源星了，被称为修真界的圣星，当然，这只是仙道的，那是修真界中最为繁华的一颗星球，很是庞大，其上全都是修真者，仙道十门的总部全都在上面，还有一些大门派也建在天源星上，那里没有凡人的存在，全都是修真者，而且所有人的修为都在出窍期以上，在那里几乎可以买到任何东西，到时候你们可以去天源星看看，绝对会大有收获的。”

　　“修真者的圣星！听着还真是诱人啊，等我在修真界中游历一番之后，这天源星是一定要去看看的。”

　　灵心听的极为心动，这样的一颗修真星球，实在是有些不可思议，到了那里绝对会大开眼界的。

　　接下来，灵心又向木老头请教了许多修真界的事情，木老头在修真界中游历多年，知道的事情极多，可谓是万事通，几乎灵心所问的事情他全都知道，而且都没有隐瞒的告诉的灵心，同时，一些灵心没有询问的东西，木老头也是告诉了灵心，让他多了解一些东西，这对在修真界中行走没有坏处。

　　从木老头的口中，灵心了解到在修真界还有些许多的险地、绝地，最可怕的有三处，分别是：邪陨星、封魔之地和死亡星海，这三个地方最是恐怖，几乎没有什么人敢进入其中，邪陨星乃是一颗很诡异的星球，飘忽不定，但是只要进入其中便无法出来了，封魔之地传闻乃是上古时期封印恐怖魔头的地方，恐怖无比，进入其中就会被魔头袭击，就算活着出来，也会变成疯子，最终走向灭亡，而死亡星海最是可怕，这不是某一颗星球之上，而是一片星域，弥漫着浩瀚的星云，透着无穷的死气，没有人能够从其中活着出来，乃是一处真正的绝地，相传曾有仙人进入其中，可是最后却没能出来，死在了其中，那是连仙人都无法存活之地，修真者又怎么可能在其中活下来呢？

　　灵心一一将这些信息整理好记在了脑中，这些都是极为有用了，同时他对修真界也是更加的期待了，这是一个充满了惊险和刺激的世界，有许多的未知在等着自己，或许自己可以去解开许多的谜团。

　　木老头为灵心等人考虑得极为周到，他知道灵心初入修真界，缺少一些必备的东西，不但告诉了灵心诸多的修真界辛秘，更是给了灵心一个定星盘，这可是一个好东西，也是在修真界中行走的必备之物。

　　想想看修真界如此浩瀚，就算是修真者也无法知晓其究竟有多大，而修真者在各大星球中行走，说不定便会迷失在浩瀚的修真界中，这定星盘可以记录下修真界中的诸多星球的坐标，同时也能确定自己所在的位置，只要是在定星盘所能覆盖的星系之中，都可以使用，这样一来，想去什么地方就会方便许多。

　　这定星盘也不算什么稀奇之物，本身品质也就是普通的宝器，在修真界中是有着出售的，而且其中都会标示一些星球，当然并不全面，修真者可以在其中自行添加，像木老头给灵心的定星盘中，除了有最初的一些星球坐标之外，还有木老头自己添加的星球坐标，有的是他从朋友那儿刻录下来的，有的则是他自己游历修真界时自己记录的，其中还有着天明星和土涎星的存在，以后灵心无论身在何处，都可以知道天明星的所在，也就可以找到回去的路了。

　　只是这普通的定星盘容量有限，却是无法容纳太过广大的星域，有着极大的限制，品质越高的定星盘，所能容纳的范围也就越大，只不过那种定星盘炼制起来颇为麻烦，而且也是贵的吓人，一般人是无法拥有的，也只有那些大门派和修为高深之辈才会有，灵心也是打算有时间去弄一个，高级一点的定星盘，在修真界中也会方便许多。

　　过了一段时间之后，他们所要的招牌菜终于是上桌了，都是一些颇为珍贵的灵药烹制的，其中甚至于还有用妖兽和灵兽的肉烹调的美食，也不知道是从何处猎杀的，显然这些东西绝不会便宜，这一桌下来，怕是需要不少的灵石，一般人还真是吃不起的。

　　灵心等人也没有什么忌讳，不管什么东西都吃，若是忌讳太多，这一大桌子的菜可就吃不成了，这大把的灵石也就浪费了。

　　无论是妖兽还是灵兽，其血肉中都蕴含着灵气，肉质无比的细腻，那滋味不是普通的野兽之肉可以比拟的，而且那些灵气经过特殊的方法处理后，再辅以各种珍贵的灵药食材，这样一做出来，不但味道极其鲜美，而且对于自身的修为更有一些帮助，所以妖兽之间厮杀，通常都会将对方杀死后吞噬，就是为了汲取血肉精华。

　　好在银纱、海灵子几人都不在意这些，他们照样吃着这些用妖兽的血肉烹制的菜肴，这便是修真界的弱肉强食，他们也不会去怜悯什么，有些事情是无法改变的，若是他们的实力不够，同样有可能落得同样的下场，这其实也是一种警示。

　　“老哥，你怎么会这么巧在乾云星的？难道也是为了土涎星上的事情？”

　　在品尝美食之余，灵心也是问起了一些别的事情，不然这气氛也太沉闷了一些。

　　“土涎星上的事情，我自然是很有兴趣，但这只是原因之一，就算没有土涎星上的事情，我也会来乾元星的，因为乾元星上有一场盛大的交易会要开始了，可能会有一些难得的宝物出现，我也是来凑凑热闹，看能不能遇到什么用得着的东西。”

　　木老头一边喝着酒，一面笑着对灵心说道。

　　听得这话，灵心心中一动，木老头的话让他很感兴趣，盛大的交易会，在这乾元星上举行，规模应该是不小，不知道会出现一些什么东西，到时候又会有多少大人物会出现，或许他也可以在这里获得一些有用的东西。

　　“这是什么交易会啊？什么时候举行？”

　　“这是乾元星百年一度的大型交易会，每次都会吸引大量的修真者赶来，这是十分有名的交易会，其实现在已经算是开始了，可以在这苍黎城中的自由交易区内看到许多的修真者出售各种东西，我们吃完东西可以去看看，运气好的话，还能淘到宝贝，当然这重头戏是在十天后，那时会在城中最大的商会中举行一场拍卖会，那里面的宝贝才叫多，灵器、灵丹都不会少，还有一些珍贵的材料，各种稀奇古怪的东西，只要有灵石便能买下来。”


第362章 讨厌的苍蝇

　　显然，木老头对于这拍卖会也是十分的感兴趣，这可是一个难得的交易宝贝的机会。

　　“这里的交易会很出名的，我也是为了这交易会而来的，周围很多修真者都会赶过来，甚至于还有渡劫期的强者在其中，那可是修真界中的至强者啊，不知道我什么时候能够修炼到那个程度。”

　　一旁，轩云一脸崇拜向往的说道，在他眼中，渡劫期强者那时高不可攀的。

　　“渡劫期就一定无敌吗？那天星阁的渡劫期强者还不是被火蟒给灭了。”

　　而看到轩云的模样，做在其身旁的金风不由瘪着嘴，刻意说道。

　　听到金风这话，轩云顿时愣住了，吃到嘴里的东西差点将他给噎着，金风这说的的确是事实。

　　“对了，现在修真界中有没有那火蟒的消息？前段时间闹得那么厉害，不可能就这么平息下去了吧？”

　　这时候灵心也是想起了这件事，不由向木老头询问道。

　　“当然没那么简单就没事了，那火蟒凶残无比，害死了那么多的强者，尤其是其中还有天星阁的强者，天星阁怎么可能就这么算了，天星阁已是发出通告，凡是提供火蟒的信息者，可以得到一件下品灵器，而若是有人能够击杀火蟒，更是能够得到一件上品灵器，这次天星阁是狠下心来，要灭了火蟒。”

　　“那结果如何？”

　　灵心很是好奇的问道。

　　“结果？呵呵，现在还没有结果，不过有消息传出，那条火蟒得到了天妖宫的庇护，成了天妖宫的一位护法，现在已是没人敢对它出手了，不过究竟是不是真的，那我就不知道了，反正这些事情我们也管不了，倒是可惜了那株三叶火莲，那可是一件天地生成的瑰宝啊，只可惜没有了踪迹，不知是自行隐藏了起来，还是被什么人收取走了，现在是一点消息都没有。”

　　木老头叹息了一声，那三叶火莲是一件真正的宝贝，其价值不在极品灵器之下，可惜啊，失去了踪迹，没有人知道在什么地方，亦或是落入了什么人的手中。

　　不过听到这话灵心心中却是松了一口气，这三叶火莲就在这里的手中，没有人知道是最好的，他也不打算将这件事告诉木老头，因为告诉了他对他没有什么好处，反而可能会招来一些麻烦，就让这成为一个秘密，当自己拥有绝对强大的实力之时，便可以正大光明的使用了。

　　只是让灵心没想到的是，那火蟒还真厉害，居然成功渡过了天劫，成为了修真者中无敌的存在，而且成功逃脱天星阁的追杀，现在更是得到了天妖宫的庇护，基本算是安全了，毕竟天妖宫的实力可不比天星阁差，而且代表的是妖族的势力，就算是天星阁也不敢真正与天妖宫闹僵，不然恐怕要引发修真界的大战了，那就无法轻易收场了。

　　其实，灵心倒是希望火蟒被天星阁给灭了，因为唯一可能知道三叶火莲在他身上的，就只有这火蟒了，现在其虽然到了大乘期，但是距离其飞升，起码还需要几百年，若是有一天灵心倒霉遇上了它，而又被其认出来了，那可就是天大的麻烦了，不过也很难说，或许到那时候，灵心已是不惧火蟒了，反正现在是只有走一步看一步了。

　　为了不浪费，所有人都是放开了肚子吃，这一大桌子的菜，要是不拼命吃，还真是吃不完，这其中吃得最厉害就属金风和轩云了，他们俩就好像是在比赛一般，大口大口的往嘴里塞，也不知道金风那小小的身体，东西都装在什么地方了。

　　轩云本来一开始还有些顾忌，不过渐渐的也就放开了，看得出来，他是一个性格外向之人，也是一个不怎么喜欢约束的人，在聊天中，灵心也是知道了轩云的来历，轩云是昌罗星的一名散修，准确说，是他的师父是一名散修，喜欢四处云游，途径昌罗星的时候收了他为徒，传授他修真功法，不过他师父明显不合格，时常离开，将他一个人丢在昌罗星，尤其在他修炼到元婴期后，他那师父更是没有了踪影，让他自己照顾自己，而他则是去到处云游了。

　　“我也是倒霉，怎么遇上这种师父，他就给我留了几万块灵石，然后就不管我了，什么都得靠自己，这老家伙真不够意思。”

　　轩云很是不满的说道，他是真感到很郁闷，别人都是有师父照顾，进入修真门派更是有门派做后台，而他呢，什么都得靠自己，时常被人欺负，可也只能忍着，打不过别人有什么办法呢？

　　“这一点我们两很像，我师尊那个老家伙也不管我，从修真开始，我就什么都靠自己，这不照样过得好好的，靠自己其实也不错，没什么大不了的，免得欠那老家伙什么。”

　　听到轩云的诉苦，灵心也是深有同感，而且他比轩云更惨，玄天就没教过他，更没有给他留下半块灵石，他的一切都是靠他自己争取而来的，这也让灵心很有成就感。

　　“佩服，你比我厉害，而且你修炼的速度这么快，真是我的偶像，我决定了，以后要向你看齐，没有老家伙管着，我可以过得更好。”

　　听完灵心的话，轩云顿时充满了豪情壮志，他感觉自己找到了目标，也找到了知音了。

　　“有这种想法……”

　　“砰～！”

　　就在灵心说话之际，突然一道极不和谐的声音响起，竟是雅间的门被人强行破开了。

　　瞬息间，雅间之中的所有人都被惊动了，皆是不由自主的看向了门口，想不到在吃饭的时候居然受到打扰，这也让灵心等人很是不爽，如果这是苍月楼的人破门而入，那他们就要找苍月楼给个说法了。

　　映入众人眼帘的是几名衣着华贵的男子，而且还是熟人，灵心一看到这几张面孔，心中便是充满了冷意，没想到这么巧，在这里吃饭居然都可以遇到那位和自己抢传送阵的二王子。

　　之前在土涎星上，这二王子与自己抢传送阵，灵心不想招惹麻烦，所以并未与其一般见识，不过灵心对于这人的印象已是极差，没想到此刻又在这种情况下，见到这位二王子，这就更让灵心心中充满冷意了，这只苍蝇还真是阴魂不散，走到哪儿，跟到哪儿，现在居然还跑来打扰自己吃饭。

　　“哦～！原来是你们，那正好，快点离开吧，这里是本王子专用的雅间，现在本王子来了，你们就乖乖的离开吧，看在你们也是土涎星上的人，我可以不与你们计较。”

　　那二王子也是认出了灵心等人，顿时摆出一副吃定了灵心等人的姿态来，他以为在土涎星上灵心等人没说什么，就是怕了他了，他还真将灵心等人当成软柿子了。

　　听到这话，木老头皱起了眉头，银纱的脸上冷了下来，海灵子和狐千军的脸上更是隐现杀机，冰清玉洁倒是没什么举动，金风依旧在吃着，至于轩云则是有些不知道发生了什么事情，愣在了当场。

　　只有灵心依旧脸色如常，谁也无法知道其此刻心中在想什么。

　　片刻之后，灵心站起身来，而见状，其他人也是站了起来，只要灵心一句话，海灵子和狐千军就会动手，对方只有一名分神中期的强者，另外三个连带着二王子都只是出窍期的修为，他们完全可以将其拿下。

　　然而，出乎他们意料的是，灵心却是并未让他们出手，而是淡淡的说道：“我们走！”

　　随即，灵心当先向着雅间之外走去，而银纱等人虽然奇怪，但也没有多说什么，皆是跟着灵心向外走去，只有金风拿起了桌上没有喝完的酒，然后才离开了。

　　而看着灵心的这番动作，那二王子的脸上也是越发的充满了笑意，看向灵心等人的脸色充满了轻蔑鄙夷之色，他是确定灵心不敢反抗他的意思。

　　在付了酒菜所需的灵石之后，灵心等人便是直接离开了苍月楼，这顿饭是没有什么心情再吃了。

　　“灵心，难道这件事就这么算了？”

　　走出苍月楼后，银纱冷着脸，很是冰冷的说道，她曾经是海域的霸主，可从没有什么人敢如此对待自己的。

　　“我离开，是因为来了一只讨厌的苍蝇，让我没有胃口再吃东西了，可不是因为他有多霸道，哼，还真当我们是软柿子，仗着自己是土涎星上四大王室之一的王子就这么嚣张是么？不过是一个跳梁小丑罢了，在土涎星上我已经让了他一次，他这一次居然还敢来，真以为我不敢拿他怎么样，他也太低估我们了。”

　　灵心的脸上浮现一抹冰冷的笑意，这二王子已是触动了他的底线，让他动了真火了。

　　“那你打算怎么做？”

　　“怎么做？呵呵，很简单，金风，你留下给我盯着他们，只要他们一离开苍黎城，我们就把他们给灭了，不然还真以为我们是泥做的，可以随意拿捏，至于我们，现在先去自由交易区逛逛，淘淘宝，可不能被那只苍蝇坏了心情。”

　　灵心很快做出了决定，留下金风，留意着二王子一行的动静，一有机会就出手灭了他们，被人欺负两次了，灵心可没那么好的脾气，而他们其他人则是去逛逛交易区，就当是长长见识。


第363章 野鸟蛋

　　对于灵心的这个决定，银纱等人是一点意见都没有，在他们看来，早就应该如此了，妖族恩怨分明，他们早就看不惯这二王子了，若不是灵心，他们可能早就动手了。

　　至于金风一人苦起了脸，众人都去找好玩儿的去了，就只有他要留下来，他还真是不乐意。

　　“怎么偏偏是我啊？我也想去逛逛。”

　　“金风，我留下来陪你，可不能让那几个混蛋给溜了。”

　　见金风那般不愿意，海灵子却是开口要留下来陪他。

　　“也好，你们俩给我盯紧了，可不能让他们给跑了，有什么情况通知我们。”

　　灵心并未阻止海灵子，海灵子做事比较细心，这点灵心很放心，而且留下两个人，也免得有什么意外的情况发生，他可不想被二王子一行人给跑了，他是下定决心要捏死这只讨厌的苍蝇。

　　“轩云兄弟，你呢？有什么打算？”

　　安排好了金风和海灵子的事，灵心再次看向了一旁的轩云。

　　他已经请轩云喝酒吃饭了，也就不欠他什么了，说白了，他们也到了该分开的时候了，各自去做各自的事情。

　　“诸位前辈，灵心老大，你们也知道我只是一个散修，也没什么去处，就让我跟着你们吧，有什么粗活、重活交给我来做就行了，可不可以啊？”

　　见灵心看向自己，轩云连搓着手，一脸讨好同时充满了期待的对灵心说道。

　　难得能够遇到看得起自己的人，轩云也是有些厌倦孤单一个人的生活了，所以想要跟着灵心他们，他看得出来，灵心等人都不是一般人，他跟着灵心等人，也算是有个依靠，可以在修真界中游历一下，若不然，以他的修为，在修真界中游历显然有些不现实。

　　“你要想清楚，我们可都是居无定所的，进入修真界中也不知道回去哪里，跟着我们不一定好，或许你一个人还逍遥自在一些。”

　　灵心的脸色不变，不过却是提醒着轩云。

　　“其实，我一个人这些年也经常被欺负，回昌罗星也没意思，我早就想进入修真界中看看，只是修为太差了，请你们了，带上我吧，我一定不会给你们添麻烦的。”

　　轩云的话语显得真挚无比，就差给灵心跪下了。

　　“也好，你要跟着我们也行，不过还是什么都要靠自己，你也随时可以离开，走吧，现在先去自由交易区看看。”

　　听到这话，轩云的脸上顿时浮现出了笑容，显然，灵心这是答应他了。

　　“谢谢，谢谢老大。”

　　说话间，轩云屁颠屁颠的跟了上去，他是把自己当成灵心的跟班了，当然他并不在乎，能够找一个靠山对他而言，是再好不过的事情了。

　　苍黎城乃是纯粹的修真城池，没有任何的凡人存在，其中生活了许多的修真者，不过大多都是仙道修真者，魔修和妖修极少，不过这里倒是有一些佛门的修士，一般情况下，在苍黎城中是不允许动武的，就算有什么恩怨，也只能在离开苍黎城后再慢慢解决。

　　与当初在天明星上域灵仙岛一样，苍黎城中同样有浮空的宫殿，只不过并未显现出来，被阵法隐匿了，那些宫殿建筑一般人是无法进入的，苍松派的山门便是在浮空建筑之中，而这里最大的拍卖场也是在半空中，需要有专人带领才能进入，这对于修为也是有要求的，就算不是贵宾室，那偌大得拍卖场也不可能容纳所有的人，因此就算是拍卖场中也不是什么人都有资格进的。

　　在苍黎城中除了大大小小的修真店铺之外，还有一片区域是给那些想要自由交换物品的修真者所留的，那里是自由交易区，可以交易的东西很多，而且很多时候也并不是用灵石就能交换，需要拿出对方需要的东西才行，所以这里的交易是很奇怪的。

　　平日里这里也算热闹，因为这里有不少稀奇古怪的东西，因此有不少人都想来这里试试运气，淘淘宝，说不定就能发现什么宝贝，当然这就要看个人的眼力和机缘了。

　　而最近这片区域可谓是更加的热闹了，由于百年一度的交易会即将开始，从许多星球上过来了不少的修真者，也就有不少人汇聚到了这里，摆出了更多稀奇古怪的东西，人来人往，犹如逛世俗的集市一般，来这里淘宝的人多不胜数，当然也有一些人是专门冲着某样东西而来的。

　　灵心一行人在城中逛了一下，便是进入了自由交易区中，顿时被这里的景象给吓了一跳，这里往来的人远比他们想象的要多，简直是人山人海，这修真界的修真者数量确实够恐怖的。

　　“这种地方鱼龙混杂，什么人都有，无论修为高低都有人在其中，那些看上去不起眼的人，却是隐藏了实力，不过这种地方的确是最有可能有不为人知的宝贝存在，只不过要看个人的本事了，走，我们也去看看运气。”

　　在这片区域查看了一番，灵心的心中有些惊讶，他已是发现了一些晦涩的气息，那绝对是隐匿的强者，这乾云星可不想天明星和土涎星，只有那么大猫小猫三两只，这里的修真力量超出了天明星十倍、百倍，根本就没有可比性。

　　在这片自由交易区中，一般人都会将自己要出售的东西摆放在面前，这就形成了一个个的地摊，就像世俗之中一般，倒是没有什么特殊的，这些修真者也是各种各样的都有，或是站着，或是随意的坐在地上。

　　这经营的方式也不一样，大部分人都是老神自在的闭目养神，只有有客人上门才会招呼，当然也有人像市井之中一般，高声叫卖的，给人的感觉这里不是修真者的世界，而是到了世俗的菜市场了。

　　“来，瞧一瞧，看一看了啊，正宗的灵兽蛋，都是好东西啊，数量有限，卖完了可就没有了，走过路过，千万不要错过啊！”

　　这不，灵心一行人刚没走几步，便是听到一道很是响亮的叫卖之声。

　　这也引起了灵心的注意，循声望去，便是看到一名二十来岁的年轻男子正向过往的修真者推销着自己的东西，修为在元婴中期，与轩云差不多，在其面前的地上，同样有着一个地摊，而且摆的东西还不少，一眼看去，清一色的全都是蛋，大小不一，最小的也就鸡蛋大小，而最大的则有足球大小，也不知道是从哪儿弄来的。

　　还别说被这人这么一喊，还真有不少人去他那儿，只不过都是看一眼便走了，还有很多人直呼晦气，显然这人卖的并不是什么好东西。

　　反正灵心他们也是来随便看看的，所以也就走了过去。

　　看到这么多人走过来，那人的脸上顿时露出了灿烂的笑容，知道又有客人上门了。

　　“诸位道友，来随便看看，我这可都是灵兽蛋啊，好好培养的话，可是不小的助力啊！”

　　待得灵心一行人走近，那人便是马上介绍了起来，就好像灵心等人一旦错过就要后悔一辈子似地。

　　灵心倒是没听其说什么，而是释放出元识在身前这些蛋上面扫过，心中也是一个底，同时也是明白为什么之前那些人会是那般表情了。

　　这面前摆的这些蛋，不要说其不是灵兽蛋，这也就算了，关键是，其中大部分的蛋都是没有生气的，属于死蛋了，谁会买这些东西啊！

　　而就算是那些有生机的蛋，以灵心的眼光查看，这些蛋皆是生命力大量流失，其中更有大部分根本就不是灵兽，而是某些强大的野兽的蛋，蕴含了丝丝灵气，被这家伙拿来冒充灵兽蛋，而灵心也发现，其中的确是有着两枚灵兽蛋，不过都是那种最为低级的，加上缺乏灵气滋养，已是奄奄一息，就算孵化出来，也是先天不足，培养的价值不大，这些东西还真没什么用处。

　　而显然，其他人也是看出了这些蛋的问题，所以全都露出了无语的表情，这种也算是好东西，那这天底下就没什么是不好的东西了，大概只有傻瓜才会看上这些没用的蛋。

　　“这位道友，你这些鸟蛋从哪儿捡的？倒是挺大个的，拿来蒸着吃还不错。”

　　灵心看了片刻便是出声了。

　　“什么？开什么玩笑，我这可是正宗的灵兽蛋，可不是什么野鸟蛋。”

　　一听灵心的话，那人差点跳起来，连连否认。

　　“咦？你头上怎么有一根鸟毛啊？”

　　突然，灵心显得很是惊讶的指着这人的头发说道。

　　“鸟毛？一定是在偷鸟蛋的时候留下的，额！不是，我是说今早上路过一片树林鸟身上落下来的。”

　　这人一慌，结果慌乱之间说漏了嘴，连解释道。

　　“行了，你这些野鸟蛋骗骗小孩子还行，我们又怎么会看不出来，你这里面大部分的蛋都没有生机，而且都是野鸟蛋，只有几枚有着一点灵气，但也不是灵兽蛋，只有两枚是灵兽蛋，而且是最低级那种，同时没有得到灵气的滋养，先天不足，培养出来也是废物，所以你还是收拾一下，别再这儿叫卖了，没人会要的。”


第364章 古怪的老者

　　灵心不想与其纠缠，直言不讳的说道，让其收拾摊子可以回家了。

　　“额！”

　　自己的把戏被人直接揭穿，那人也是哑然，灵心说的都是实话，他是无言以对了。

　　而说完这句话，灵心一行人也是准备离开了，没必要在这里耽搁时间，这人爱怎么样就怎么样好了，他们也只是过来看看热闹罢了，看完就该走了。

　　“等一等。”

　　就在这时，那出售灵兽蛋的年轻男子却是突然出声叫住了灵心等人。

　　“怎么了？有什么事情吗？”

　　“我承认，我是遇到行家了，你说的都是对的，既然如此，我也只有把我压箱底的宝贝拿出来了，这绝对是上好的灵兽蛋，虽然不知道是什么类型的灵兽，但却是我费尽千辛万苦才得到的，几位可以看一下。”

　　这人似是下了很大的决心，他知道自己这次遇到行家了，灵心显然是识货之人，所以他也是准备取出自己压箱底的宝贝了，不能让人给看扁了，他要让灵心知道，自己可不是什么骗子。

　　听到这话，灵心也是来了兴趣，当即停下了脚步，同时转过身来，再次回到了这人的地摊之前。

　　“是什么宝贝灵兽蛋？取出来让我见识一下。”

　　随着灵心的话语落下，那人也是有些神秘兮兮的取出了一枚足球大小的巨蛋，通体呈现银白色，其上隐约有着道道神秘的符纹，看上去有一种神秘之感。

　　“恩？”

　　一看到这枚灵兽蛋，灵心的脸色便是微微一变，倒不是他发现了什么，而是他怀中的寻宝鼠动了起来。

　　这小东西本来是在他的怀中睡大觉的，然而此时却是突然醒了过来，还有一些躁动，似是发现了什么宝贝，想要从灵心的怀中窜出来，不过却被灵心给压住了，这地方强者不少，若是被人发现了这小东西的存在，也是一件麻烦的事情。

　　被灵心压制住，小东西也是传递出一道意念进入灵心的心底，大概意思也就是，这枚灵兽蛋是什么了不得的东西，其中多半是什么不一般的灵兽。

　　而得到小东西传递的讯息，灵心心中也是产生了一种奇异的感觉，目光不由注视到了那枚灵兽蛋之上，元识也是透体而出，在灵兽蛋上扫动，他要仔细看看这到底是什么灵兽蛋，竟是让寻宝鼠都变得这般兴奋！

　　仔细查看之下，果然发现这枚灵兽蛋有些不同寻常之处，尤其是其表面的那些隐现的符纹，似乎是天然的印记，能够有这种符纹的，不会是普通的东西。

　　而这枚灵兽丹的生机内敛，虽感觉不到什么气息，但可以肯定灵兽蛋的灵兽是活的，只不过被一些秘法掩藏了气机，那表面的符纹更是产生了一种特殊的力量，阻挡任何力量对灵兽蛋内部的探查。

　　灵心看了许久，也没能彻底看明白这灵兽蛋，而且查看脑中对各种灵兽的介绍，也没有看到过有这种类型的灵兽蛋，这般神秘，似乎是从未出现过的，亦或者是什么罕见的灵兽类型，但是灵心确信一点，这枚灵兽蛋很特别，就算不是什么了不得的灵兽，也必定是很特殊的灵兽。

　　“这位道友能否告知我这枚灵兽蛋你从何处得来？”

　　看了许久之后，灵心终于是开口了。

　　“不瞒诸位说，这枚灵兽蛋是我进入一个古洞中所得，那洞中什么都没有，就只有这一枚灵兽蛋，我尝试过很多方法，都无法将其孵化出来，一度怀疑这是一个死蛋，而且凭我的实力也无法把这颗蛋打碎，就一直留着，我试过将真元输入蛋中，这蛋上冒出了银光，所以我相信这里面的灵兽肯定还是活的，只是不知道是什么灵兽，也不知道该如何孵化，我观道友乃是行家，或许可以将其孵化出来，这价格好说！”

　　此时这人却是恢复了正色，与刚才完全判若两人，而且也不再与灵心打哈哈了，说的也都是实话。

　　“我也的确是对这枚灵兽蛋很感兴趣，我也没有见过这种灵兽蛋，所以有些好奇，你开个价吧，合适的话，我就买回去研究一下。”

　　灵心也不拐弯抹角，直接问起了价格。

　　因为他感觉到寻宝鼠颇为激动，似是发现了什么宝贝，这小东西一般情况可不会有什么动静，此刻居然传递意念让灵心把这枚灵兽蛋买下来，由此可以看出，无论这是何种灵兽的蛋，但绝对是有些特别的，灵心对于这些稀奇古怪的东西也是颇为感兴趣，就算真的无法孵化，买回去研究一下还是可以的。

　　“这枚灵兽蛋虽然是我偶然所得，但也费了我不少的力气，还差点被那古洞之外的妖兽给吞了，这些年我也用了一些灵石培养这枚灵兽蛋，恩，一口价，一万块中品灵石，如何？”

　　这人为了显得自己没有多要价，故而说了一大堆的理由出来，最后才说了一个价格出来。

　　其实在修真界中，灵兽的价值很是很大的，尤其是灵兽蛋，因为方便培养，所以也是最受欢迎的，其价格也是不便宜，越是高级的灵兽，其价格越是恐怖，不过在修真界中最多也就是上级灵兽有得出售，顶级灵兽亘古含有，就算有，也不会有什么人拿来出售的。

　　这灵兽蛋的价格是依照其品阶和稀有程度来确定的，每一个品阶之间的价格都是相差极大的，比如说，最低级的灵兽蛋，可能也就需要百块下品灵石罢了，这种灵兽的成长空间有限，一般大门派是不会培养的，也只有一些修为弱小之辈才会选择。

　　而越是高级的灵兽，其价格也是越发的恐怖，一些中级的灵兽蛋都可以买到百万块中品灵石，而像水瞑狮这种灵兽，就算是上百万块上品灵石都不一定能够买到，而那些上级灵兽就更加恐怖了，动辄许多上千万的上品灵石去购买，也只有那些大宗派才会有这个资本，毕竟培养灵兽也需要花费大量的资源，不是一般人养得起的。

　　所以这人开出一万块中品灵石的价格，倒也不算贵，应该说很便宜，这也是没有办法的事情，毕竟这枚灵兽蛋不知道有何来历，也不知道其品阶，最重要的是，还不知道能不能孵化出来，所以他也不敢漫天要价，能够赚取一点灵石也就行了，反正放在他手中也没什么用处。

　　“行，一万块就一万块，我买回去研究一下，希望有所发现，这是一万块中品灵石，这枚灵兽蛋归我了，你也赶快把你的地摊收起来吧，不然只是浪费时间罢了，没谁会买这些鸟蛋的。”

　　灵心答应得也很爽快，直接取出了一万块中品灵石，同时将那枚灵兽蛋取了过来，将其收了起来，这枚灵兽蛋算是归他了。

　　“呵呵，多谢提醒，这些蛋我拿回去烤着吃了，你要是喜欢，我可以送你几个。”

　　那人收起灵石，一脸笑意的说道。

　　闻言，灵心的脸上浮现一抹古怪之色，道：“不用了，你还是留着自己吃吧，告辞了。”

　　说完，灵心便是带着众人离开了，东西都买了，再留在那里也没有什么意义。

　　而那名卖灵兽蛋的年轻男子也是收起身前的地摊，他还真是打算收功了，不过想想也是，他这些野鸟蛋没什么价值，摆在这儿也没意思，而且他已经卖出去一枚灵兽蛋了，还赚取了一万块中品灵石，这已经足够了，这一万块中品灵石对他而言，也不是一个小数目了。

　　“老弟，你还真舍得花灵石，花一万块中品灵石买了一枚不知道什么来路的灵兽蛋，而且还是不能孵化的，我都没从其中发现什么生命的存在，就像是一块石头一般，你这次不会是真买了一块石头吧？”

　　刚走没多久，木老头便是有些担心的说道。

　　“不会，我用特殊的方法查看过，这里面的确有一头灵兽，只不过收敛了所有的气息，近乎于断绝生机，一般的方法孵化不出来，这种古怪的灵兽蛋我还没见过，所以买回去研究一下，说不定还真让我把里面的灵兽给孵出来了，反正也就一万块中品灵石，也不是太多。”

　　灵心笑了笑对木老头说道。

　　他用元识查看过，确定了里面有生命他才买下来的，加上有寻宝鼠的提醒，所以应该不会出现什么问题，不管怎么样，花一万块中品灵石买一颗古怪的灵兽蛋研究一下，在灵心看来也不算什么浪费，灵石本就是用来花的。

　　“希望你能研究出点什么东西来，不然你这次可亏大了。”

　　闻言，木老头摇了摇头，只是淡淡的说了一句，并未多说什么，他知道灵心就是这样，很多时候行事都很怪异，不过他还真没见灵心吃过什么亏。

　　灵心正想说什么，突然怀中的寻宝鼠又有了动静，似是发现了什么东西。

　　这小东西对于天材地宝最是铭感，只要靠得近了，便可以知晓何处有天材地宝，而待其成长起来后，那种感应能力将会更强，相隔千里万里都能感应到，所以有了这小东西，在外搜寻天材地宝可谓是十分的方便，尤其是以炼器、炼丹为主的宗派，他们对于天材地宝是最为需求的，而除了在修真界中购买之外，一些特殊的材料还需要他们自己去搜寻，寻宝鼠对他们而言，那是真正的宝贝啊！


第365章 遁龙木

　　感应到小东西的异动，灵心也是连通过心神与其交流，让其锁定天材地宝所在的位置，既然来到这里了，灵心肯定是要多淘点宝贝的，就算自己用不着，拿去卖了，也可以换取一点灵石花花啊！

　　“走，我发现了一样好东西。”

　　对着众人招呼了一声，变心便是穿过人群，向着一个普通的地摊走去。

　　这个地摊看上去没什么特别的，在地摊后盘膝坐着一名老者，气息内敛，犹如一个凡人，不过灵心却发现这是一名合体期的强者，这便是所谓的人不可貌相了。

　　这老者身前的地摊上摆的都是一些炼器的材料，但是基本上都是普通的材料，偶有两三样是可以炼制宝器的材料，却也算不得珍贵。

　　其实，在这自由交易区，除了那些以物换物的人之外，这里大部分摆出来的东西都很平常，当然也有一些隐藏着的宝贝，没有被人发现的，但也是少之又少，只能说是看各自的运气，真有什么好宝贝的话，一般都卖到那些店铺之中去了，亦或者是拿到拍卖场去了，又怎么会摆在这里任人挑选呢？

　　再说了，就算有宝贝，那价格肯定也不低，或许比起那些店铺之中更贵，又有什么人会来这里买呢？不过就是抱着淘宝的心态，到这里来碰碰运气，所以来这里的人虽然多，可是这买东西的人却没多少。

　　灵心走近这个地盘后便是蹲下身来，仔细查看着这地摊上的东西，同时寻宝鼠也是告诉了他宝贝是什么，那是一块呈灰色的拳头大的石头，不过就算是寻宝鼠告诉他了，灵心依旧未能发现这石头有什么特殊的，也就是一件用于炼制法器的普通材料罢了。

　　不过灵心相信寻宝鼠的灵觉，这东西肯定有什么特别的事情，先买回去研究一下就行了。

　　“前辈，你这些材料总共需要多少灵石？我全买下了。”

　　灵心并未去拿那块石头，甚至没有将目光在其上过多的停留，说话间，竟是要买下这里所有的材料。

　　而听到灵心的声音，这老者也是睁开了眼睛，略显诧异的看了灵心一眼，他已是看出灵心的修为，还有其身边这些人的修为，因而对与灵心要买这些东西有些奇怪，这若是金丹期的修真者来买，那倒还正常。

　　“五百块中品灵石。”

　　老者的声音有些沙哑，同时也没有过多的话语。

　　灵心看得出来这老者脾气或许有些古怪，也不多说什么，直接取出了五百块中品灵石，同时挥手间将地摊上的材料全部收了起来。

　　“告辞了前辈。”

　　说着，灵心便是站起身来，向着一旁走去。

　　那名老者也并未过问，收起灵心付出的灵石，而后一挥手，在其面前的地摊上再次出现了一些材料，只不过这次却是炼丹的材料，而且也是普通的材料，与之前一般，大部分是炼制法丹的材料，有几样是可以炼制宝丹的材料。

　　“额～！”

　　看到这一幕，灵心顿时愣住了，这老者还真是会做买卖，卖完炼器材料，马上又卖炼丹材料，这更换的速度还真是挺快的。

　　而也就在这时，寻宝鼠又有动静了，提醒灵心这老者的地摊上又有好东西出现了。

　　这就更让灵心奇怪了，这老者还真是挺古怪的，这一次他也懒得去问是什么东西了，再次转身回到了老者的地摊前。

　　“前辈，这些材料怎么卖？我全买了。”

　　“五百块中品灵石。”

　　那老者也不管是谁，再次淡漠的回答道，而且这价格竟然是一样的。

　　“行，买了。”

　　灵心也不讨价还价，再次付出五百块中品灵石，而后将那一堆炼丹材料给收了起来。

　　这次灵心没有走，而是就站在原地，他倒要看看这老者还能有什么要卖的。

　　果然与灵心所预料的一样，这老者收起灵石后，再度取出了一些材料，这次又变成了炼器材料，而且数量没有太大的变化，就连这些材料的品质也差不多，不过这次并未发现有什么隐藏的天材地宝，就如明面上所看到的一般，大多都是普通的材料。

　　灵心的脸上露出了一丝别有意味的笑容，他还真是对这位老者有些感兴趣，也不知道其身上到底有多少的材料，就这样卖完又换新的，而且也不会过问是什么人来买，这价格都是统一的，这还真是一个奇怪的老者。

　　“前辈，你身上还有多少的材料？一共需要多少的灵石？我想全部买下来。”

　　听到灵心这一句话，那老者再次睁开双眼看向了灵心，而且眼中闪过一道惊异之色，在他的眼中，灵心也成了一个古怪之人了。

　　此时，木老头、银纱等人皆是有些不明所以的看着灵心，就连轩云也是有些摸不着头脑，不知道灵心这唱的是哪一出，这些材料这般普通，而且数量也不多，在那些修真店铺中很是常见，而且也很便宜，干嘛要花高价在这个怪老头这儿买呢？就算不缺灵石，也不用这样子浪费吧！

　　“一万五千块中品灵石，这储物戒指中的材料加地上的这些全部归你。”

　　虽然觉得灵心有些奇怪，但这老者也没有问什么，直接取出了一枚储物戒指，同时给出了一个价格。

　　“没问题，正好我缺少一些材料练手。”

　　灵心微微笑着，显得很是文雅，根本就没去查看那储物戒指中有些什么材料，直接便是答应买下了。

　　而听的灵心如此干脆的答应买下，那老者的眼中再次露出丝丝异样之色，他有些无法看透灵心了，但既是已经说了要卖出去了，这老者自然不会反悔，将储物戒指递给了灵心。

　　接过储物戒指，灵心也是快速的将其中的东西转移到自身的储物戒指中，而后将一万五千块中品灵石放入了储物戒指中。

　　“前辈，灵石已经在里面了，你可以查看一下。”

　　一面递回储物戒指，灵心也是再次一挥手，将地上的那些材料也给收了起来，这些可都是他花大价钱买下的。

　　做完这些事情，灵心也是打算离开了，不过却被老者给叫住了。

　　“不知前辈还有什么事？”

　　老者没有回答灵心，但却是取出了一根呈暗金色的像是树枝一般的东西，不是很粗，也就婴儿手臂粗，同时也不是很长，只有三尺多长罢了，上面还有着分叉，似乎是从一颗什么树上砍下来的一般。

　　“遁龙木！”

　　灵心的心中很是惊讶，差点说了出来，他已是认出这是什么东西了。

　　“年轻人，你很有趣，而且眼光也很独到，这东西你应该认识吧，是我在一处险地所得，你买了我这么多东西，这便送给你吧！”

　　此刻这老者已是站起身来，颇为意味的看着灵心说道，同时将手中的遁龙木递给了灵心。

　　灵心一时间有些呆了，这老者还真是有些古怪，明明是合体期的超级强者却隐藏在这里卖一些普通的材料，有谁见过合体期强者缺灵石的，而此刻这老者的举动更是让灵心震惊，这老者竟是将如此贵重的遁龙木送给自己，这可是修真界中的极品炼器材料了，可遇而不可求，虽为树木，但是其坚硬程度却可以与天金淬相媲美，而且极具可塑性，难得无比。

　　修真界中的炼器材料极多，可是真正能够炼制极品灵器的材料很少，而树木中就更少了，这遁龙木便是其中最为特殊的一种，在修真界中属于近乎绝迹的材料，不知道多少人想寻找都找不到丝毫，别看这截遁龙木长得不大，但是其生长的时间绝对超过万年，这遁龙木长得极慢，而且树体也不会有多高大，但是其生长的年月却是悠久无比，而且生长的越久，遁龙木的品质也就越好，不用炼制，其品质便相当于是灵器了，坚硬无比，想将其斩断都十分不易，而只要稍加祭炼，便是可以炼制成上品灵器，若是炼制的手法够精妙，炼制成极品灵器也不是什么太难的事情。

　　只不过由于遁龙木太过坚硬，不但难以斩断，就连用来炼器也很困难，一般的火焰根本就无用，烧的再久也不会让其融化，必须要使用至阳之火，就算是九味真火都很勉强，也就是说必须要三叶火莲中最为精粹的火焰才能够将其炼化，也只有大乘期以上的强者才有这种本事，当然散仙是没问题的，所以要用遁龙木炼器，第一个要解决的便是真火的问题，也只有那些大乘期或者散仙级强者出手，才能将其炼化。


第366章 炼器宗师

　　所以一般人得到也是没用的，也只有落入那些大宗派手中才会有用处，但是灵心不在乎，现在不能用，以后总可以啊，而且他还可以借助三叶火莲的力量，这等材料可遇而不可求，这么大一根遁龙木，若是拿出去卖的话，怎么也要上百万块中品灵石，甚至于更多的灵石才能买得到，而且还是有价无市。

　　也正因为如此，灵心才呆住了，这东西太珍贵了，自己和这老者无亲无故，平白接受这般珍贵的东西，他的心中不禁有些不安。

　　“前辈，这太贵重了，晚辈不敢接受。”

　　刚一清醒过来，灵心便是出言推辞道，不是他不想要，而是无功不受禄，这等东西，他受不起啊！

　　“拿着吧，我风辰云送出去的东西还从没有再收回来的。”

　　那老者显得很是剑诀，直接将遁龙木放到了灵心的手中，随即其人已是消失不见了，众人皆是不知道其去了何方。

　　感受到手中的温热，灵心有些失神，这老者实在是太古怪了，竟是无缘无故将这般贵重的东西送给了自己，这种事情灵心还是头一次遇到。

　　这遁龙木乃是生活在极热的地方，吸收了大量的火元力，所以摸上去有一种温热之感，也正因为如此，遁龙木对于真火有着极强的抵抗能力，一般的三味真火、六味真火乃至于九味真火，对于遁龙木都没有任何的作用。

　　所谓财不露白，这东西既然已经落在了自己的手中，灵心也是连将其给收了起来，免得被有见识的人认出来，平添一些不必要的麻烦。

　　由于遁龙木很是稀少，所以一般人就连听都没听过，更别说认识了，但是这种地方也不乏能人异士，说不定就有人认得出来，而以遁龙木的罕见和珍贵，要引起一些人的注意也不是什么难事，很有可能会引来诸多的麻烦，所以灵心必须要小心一些。

　　“恩？老哥，你怎么了？干嘛发呆啊？”

　　刚刚收起遁龙木，灵心一回头便看到木老头在发呆，脸上还有惊异之色，不知道发生什么事情了。

　　听到灵心的声音，木老头终于是清醒了过来，只不过其脸上依旧布满了惊异之色，仿佛受到了什么刺激一般。

　　“刚才那个人是修真界有名的炼器宗师——风辰云，他的炼器术得传自上古，炼器之术出神入化，是当时屈指可数的几位宗师之一，虽然他只有合体期的修为，却可以炼制出极品灵器；为人脾气古怪，难以把握，很少有朋友，想不到我们居然可以在这里见到一位真正的炼器宗师。”

　　木老头的声音有些颤抖，没办法，那风辰云的来头太大了，给了他极大的震撼。

　　“什么？修真界屈指可数的几位炼器宗师？”

　　这一下，连灵心也被震住了，自己居然在向一位炼器宗师买东西，而且还得到了其赠送的礼物。

　　这风辰云在修真界屈指可数的几位炼器宗师之中，是最为有名的，因为其炼制手法特殊，修为不算极高，却可以炼制极品灵器，其他的炼器宗师中，还没什么人有这种本事，当然这不包括那些散仙老怪物，仅仅是指修真者。

　　风辰云出了名的脾气古怪，谁也摸不准，而且无法用简单的正邪标准来衡量他，只要对了他的胃口，就算是修魔者、修妖者请他炼制法宝，他也会出手，而若是他不高兴，就算是那些修真界中的超级大宗派请他，他也不会出手，他不怕得罪任何人。

　　作为一位了不得的炼器宗师，风辰云几乎是散仙之下罕有的可以炼制极品灵器之人，所以天底下有求于他的人太多了，有不少大人物都欠他的人情，这也使得没有人敢得罪他，要知道，在修真界中，炼器师和炼丹师是很吃香的，根本就没人愿意得罪，这些人无论走到哪儿都是地位尊崇，是各大势力的座上宾。

　　难怪其可以拿出遁龙木来，也只有这种炼器宗师才会拥有这种极品的材料，而且由于其脾气古怪，正好看灵心顺眼，所以才会送出这般珍贵的东西来。

　　“风辰云是修真界公认的第一炼器师，行踪飘忽不定，脾气古怪，并不受制于任何门派，是一个散修，修真界中有求于他的人太多了，我么居然在这地方见到他，不得不说是一番机缘啊，而且这位前辈似乎很欣赏老弟你，还送了东西给你，这种事情可不多见啊，老弟你真是走运了。”

　　木老头一脸羡慕的说道，能够与这等人物有交集，并能够得到其亲睐，这是修真界中无数人梦寐以求的事情，而今这般幸运的事情就发生在了灵心的身上，而他能够有幸一睹风辰云的风采，也算是一种幸运了。

　　过得一会儿，灵心才从震撼中恢复了过来，自己这次是见到真正的大人物了，这等人物，走到哪儿都是高贵无比，就算是修真界中的那些大门派见到他也得礼待，这可是当今修真界公认的第一炼器宗师啊！

　　“这些前辈高人果然都是怪脾气，这次能够遇到也是碰巧，算了，不去多想了，人家都已经走了，我们还是继续去逛逛吧，不然天都要黑了，总不能等着逛夜市吧！”

　　摇了摇头，灵心迈开了步子，站在这里发呆可不好，周围的人还以为他们有问题呢！

　　听到灵心的话，众人也全都释然了，脸上皆是浮现出笑容，刚才那人是谁和他们的关系还真不是很大，反正对方都走了，哪怕那是一尊神，也没有什么太大的意义，自己还得做自己的事情。

　　灵心并未去查看刚才从那位古怪的风辰云宗师手中买下的材料，反正不管怎样自己都是稳赚不赔的，光是自己之前看到的那两样天材地宝已经能够保证他不吃亏了，后面那风辰云又送给他一段遁龙木，更是价值连城，自己这次可以说是大赚特赚了，光是这根遁龙木，就算用他身上所有的灵石也买不到。

　　这自由交易区还有大片的地域是灵心他们还未逛的，利用寻宝鼠的能力，灵心可以好好在其中淘一番宝，说不定会有极大得到收获。

　　同时，这里也有一些出手罕见之物之人，若是有自己用得上的，也可以买下来，毕竟有些东西很是少见，一旦错过，可能以后再想碰到就很难了。

　　这诺大的自由交易区，人来人往，新奇的东西多了去了，也算是让灵心等人开了眼界了，一边寻宝，一边看看热闹，这种感觉也是极为不错的。


第367章 杀人

　　待得天渐渐暗下来之时，灵心等人也是差不多在自由交易区中逛了一圈了，几乎将其中的东西都看了个遍，见识了不少的东西，此刻他们已是走出了自由交易区，今天的淘宝行动，到此也该告一段落了。

　　“走啦，这里的东西都看过了，能够买下的都已经买了，也花了我不少灵石啊！”

　　灵心一脸笑意的说道。

　　虽说嘴上面是心疼灵石，但其实灵心却是感到极为满足，他所花的灵石绝对都是值得的，没有乱用一块灵石，即便是买一些东西时花了大把的灵石，灵心也绝不会吃亏的。

　　没办法，谁让他身上有着一只能够识别天地间灵物宝贝的寻宝鼠呢！虽然这小东西还是幼年期，但是其天赋却不是与生俱来的，感应宝贝是不会出差错的。

　　而且若是真出现什么差错，灵心回去就把它给扒了皮炖了，他可不想养一只没用的小笨蛋，当然灵心相信这种事情是不会发生的，因为大部分寻宝鼠发现的宝贝，他也运用自身的强大元识查看过，应该不会是什么水货。

　　这一次由于有着寻宝鼠在，灵心可谓是收获颇丰，逛遍整个自由交易区，灵心寻得了数十件天材地宝，皆是可以炼制灵器、灵丹的宝贝，这些东西可都是十分难得的，若是真正去买，还不知道需要花费多少的灵石呢，而现在不过是花费了十几万块中品灵石罢了，这已经是大赚而特赚了。

　　除了淘得那些被人没有认出来的宝贝外，灵心还去买下了一些少见的材料，当然都是炼制宝器、宝丹的，这些东西虽然看上去不是太珍贵，但是其罕见程度却不下于那些可以炼制灵器灵丹的材料，既然遇到，灵心自然不会放过，不然以后想要再得到就很困难了，这也使他花费了十几万块中品灵石，没办法，炼制宝器的材料也不便宜，而且他买的都是稀罕之物，这价格自然就更贵了，要不是他们这一行的实力够强，再加上不断的砍价，所付出的代价可能会更大。

　　这一番出来，花费了灵心差不多三十万块中品灵石，这可不是一个小数目了，一般人还真是拿不出这般多的灵石来，就连木老头也是有些惊讶，灵心身上居然有这般多的灵石。

　　木老头这次并未买什么东西，一路上都是陪着灵心在买东西，说实在的，他对灵心所买的东西皆是感到很奇怪，因为那些材料看上去似乎都不怎么样，可是灵心却花大价钱将其买下，这实在是有些怪异，他有些摸不准灵心的心中究竟在想些什么。

　　倒是轩云一路上卖了一些东西，都是炼制宝器的材料，倒也算不上有多高级，所花费的灵石也不是很多，或许他是打算炼制一件宝器吧，灵心等人倒没有去过问。

　　离开了自由交易区，灵心等人并未去找住宿的地方，而是赶往了苍黎城中最大的商会——苍月商会，这里是苍松派门下的产业，在整个乾云星都是最大的商会，而且在其他的一些星球上也有着苍月商会的存在，实力雄厚，远近闻名，声誉也颇为不错。

　　之所以赶往苍月商会，是为了十天后的拍卖会，这场拍卖会很是盛大，有许多的大人物参加，那炼器宗师风辰云既然出现在此，多半也是冲着这拍卖会来的，根据木老头提供的信息，这次的拍卖会由于人太多，会限制进入的人数，所以要想进入其中的话，就必须提前预定位置，不然来晚了，除非你是什么了不得的大人物，要不然是没有机会进入了。

　　难得有机会碰上这般盛大的拍卖会，灵心自然要去看一看，就算拍不到什么东西，进去见识一下也是不错的。

　　苍月商会很大，光是在苍黎城都有一些商搂，经营各种生意，从酒楼到出售丹药法宝的店铺，苍月商会几乎囊括了所有修真者需要的行业，而且由于其声誉极佳，所以苍月商会的生意也是极好，倒是让苍松派富得流油，灵石多不胜数，而且弟子也不缺乏但要法宝，使得苍松派的地位无比稳固，在附近星域都是排的上号的。

　　在苍黎城想要寻找苍月商会是很容易的，因为苍月商会的楼阁是最为雄壮高大的，在城中任何一个地方都可以看到，只需御空飞行片刻之间便可到达。

　　苍月商会的总部占地极广，气势也是浩大无比，绝不是其他商铺商会可以比拟的，在苍月商会面前，其他的商会不过是小儿科罢了，其主楼有着九层，高达数十丈，很是壮观，金碧辉煌，一看就不是普通的地方。

　　灵心等人在苍月商会之外驻足了片刻便是走了进去，若是一直在门外站着，别人还当自己等人是傻子呢！灵心可不想被人当笑话看。

　　进入苍月商会中，灵心算是明白什么叫做大商会了，这种地方的确是与普通的商会不一样，就算是天明星上的蓝清商会也远远不能与之相比，差得不是一星半点，就蓝清商会那种水准的，在这里只能算是再普通不过的小商会了，之前灵心也是看到了蓝清商会在这里开设的商铺，虽然看上去也不错，但相对于苍月商会而言，就显得很是寒酸了。

　　这苍月商会的随便一个小厮也是元婴级别的，在天明星上拥有崇高地位的元婴期强者，到了这里却是一个普普通通打杂的，这种落差还真是够大的，这便是苍松派的底蕴，这些人基本就是苍松派的弟子，来经营商会，其实也是对他们的一种历练。

　　“不知几位前辈需要些什么？”

　　虽然是大门派的弟子，但是这些人依旧显得很是有礼貌，丝毫没有骄横跋扈之感，毕竟在商人的眼中，顾客永远都是上帝，到了修真界这一切依旧是成立的，这商会便是他们苍松派立足的根本。

　　“是这样的，我们想参加这一次的拍卖会，所以提前来预定几个位置，不知可否？”

　　这一次开口说话的却是木老头，毕竟他的修为是分神期，由他开口，苍月商会也会好说话一些。

　　“请问几位是何门何派的弟子？亦或者是哪位散修的弟子？由于这次来参与拍卖会的人极多，所以我们做了限制，只有大门派的弟子和一些有声望的散修弟子才能进入。”

　　听到这话，灵心等人顿时无语了，这不是难为他们吗？他们能有什么背景啊，要说有，那也在神界啊，但是在修真界中肯定是行不通的，如此一来，他们就没有办法获得参加拍卖会的资格了。

　　“难道凭我们的修为也不能进入其中吗？”

　　木老头有些不甘心的问道，他了解灵心的来历，自然知道灵心不会是什么大门派的弟子，要不然也不会待在天明星上了。

　　至于木老头本人，他一直没有说出自己来历，灵心等人也不知道他到底有何来头，不过很有可能也是修真界中某个大门派的弟子，只是他不愿意透露出来，灵心等人也没有办法。

　　“抱歉了几位前辈，根据这次的规矩，你们无法进入，不过你们若是有什么珍贵的物品用来拍卖，倒是可以获得进入拍卖场的资格。”

　　那名负责接待灵心等人的年轻人很是遗憾的摇了摇头，尽管他看出灵心等人的实力极强，但是这是规矩，他无权更改，但是却未灵心等人指出了另一条路。

　　闻言，灵心的脸上不由浮现出一抹异样之色，这珍贵的物品他倒是有，之前进入自由交易区也淘到了不少，虽说还没能一一的仔细查看，但是要拿出可以拍卖的物品应该是没有问题的。

　　“又是你们这些人，难道你们也想参加拍卖会吗？不过看你们这样子也知道你们没有资格了。”

　　就在灵心准备寻找一下有什么可以拿出来拍卖的物品之时，一道很是刺耳的声音响起，听到这道声音便是给人一种很想大人的冲动。

　　灵心已经是第三次听到这道声音了，没错，又是那个骄横跋扈的二王子，这家伙就像个苍蝇一般，总是出现在灵心的视线之中，让人很是不爽，灵心早就想将其干掉了，没想到这家伙居然又出现了。

　　灵心脸色微冷的看了那二王子一眼，但却并未说话，不过他对着二王子的杀意是越来越浓了，他已是决定必杀这家伙，就算是天王老子来了，也救不了他，他还从没有这么讨厌一个人的。

　　那二王子骄横惯了，一贯是眼高过顶，根本就不去看灵心等人，对于狐千军等人的冰冷目光，直接无视了，他断定灵心等人不敢对他出手，在他看来，自己的王子身份是没人敢招惹的。

　　“你们这些人一看就是些散修，哪有什么资格参加这种大型的拍卖会，还是去外面逛逛就不错了，也只有本王子这等有身份之人才有资格进入拍卖场中，都给我靠边站，不要挡着本王子的路。”

　　这二王子的话可谓是要多难听有多难听，恐怕没有几个人能够忍受得了的。

　　一旁，木老头等人的脸色也是阴沉到了极点，恨不得立刻出手干掉这个让人讨厌至极的死苍蝇。


第368章 将他拿下

　　“二王子，不要再说了。”

　　察觉到灵心一方之人的脸色，那名实力最强的分神期强者不由小声对二王子说道。

　　他不像二王子那般无知，他已是看得出来灵心一方的强者已是动怒了，这里不是土涎星，而且这次只有他一人跟着而已，一旦出现什么差错，会十分的麻烦，就算对方顾忌他们的身份，但若是二王子继续这般咄咄相逼的话，那后果就很难预料了。

　　“本王子说话难道还有谁管得着吗？真是笑话，若是这样，那我沙罗王室还有什么威严可说，他们不过是我土涎星上的散修罢了，难道还敢反抗本王子不成？”

　　听到一旁的提醒，那二王子却是不以为意，反而更加嚣张的说道。

　　“砰～！”

　　就在瞬息之间，灵心动了，含怒出手，直接掐住了那二王子的脖子，将其提了起来。

　　而在灵心动手之际，狐千军和银纱也是动了，甚至于一路跟来的金风和海灵子也出手了，速度可谓是极快，那二王子一行五人还未反应过来，便已是被全部制住了，就算是那名分神中期的强者也是直接被银纱制住，毕竟银纱的实力比他强，加上又是突然出手，在其还未反应过来之时，已是被突袭制住了。

　　“你想做什么？”

　　到得此时，那二王子的眼中终于是露出了惊恐之色，他没想到灵心居然敢对他下手。

　　“王八蛋，我已经忍你很久了，你以为你是沙罗王室的王子我就不敢杀你吗？你个乌龟王八蛋，我忍够你了，我若是还能咽下这口气，我这修真也没有任何的意义了。”

　　灵心此刻已是面色冰冷，无比愤怒的对着二王子吼道。

　　“你们不要乱来，我们是沙罗王室的人，若是你敢动我们，沙罗王室一定不会放过你们的。”

　　那名分神中期的强者此刻也是有些慌了，他不能让二王子有事，他自己更不想死在这里，所以抬出了沙罗王室，想以此来压灵心等人，让灵心他们不敢对他们下杀手。

　　“还想拿你们沙罗王室来压我，沙罗王室算什么东西，我已经给过你们机会了，是你们自己不懂得珍惜，一次又一次的来激怒我，真当我是软柿子，可以任由你们拿捏吗？”

　　灵心的眼中浮现出讥讽之色，这些人还真是天真，都到了这种时候了，居然还想着用自己背后的背景来压自己，沙罗王室就了不起吗？灵心真的会害怕沙罗王室吗？

　　说实在的，灵心现在还真不怕什么沙罗王室，沙罗王室的老祖宗已是受了重伤，正在疗伤，而另一人更是被火蟒给灭了，所以说现在沙罗王室已是外强中干，在这种时候这二王子还敢如此嚣张跋扈，纯粹是找死，以灵心一方现在的实力，根本就不会怕沙罗王室，这二王子杀了也就杀了。

　　“你不要乱来，你想要什么，我都可以给你，我可以给你灵石，很多的灵石，求你不要杀我。”

　　看到灵心那充满杀机的眼神，这位二王子是彻底的恐惧了，开始向灵心求饶起来，他虽然骄横，但并不想死。

　　“现在才求饶，不觉得太晚了一些了吗？从我第一次见到你开始，就觉得你这人很讨厌，但是我不想招惹麻烦，所以没有理你，却没想到你今天一天之内，连续三次出现在我面前，而且还这般嚣张跋扈，沙罗王室算什么，他们若是想来，我不介意灭了你们整个沙罗王室，现在你就安心去死吧！”

　　说完这番话，灵心直接掐断了二王子的脖子，同时一股强大的力量冲入其丹田之中，直接抹杀其灵智，将其元婴都给震碎了。

　　灵心松开了手，二王子就像条死狗一般，倒在了地上，气息全无，其双眼睁得很大，充满了恐惧与不甘，但是这一切都没用了，这便是他嚣张跋扈的下场，若是他不来招惹灵心，灵心虽然很讨厌他，但也不会主动去击杀他们，落得这般下场，全都是他自找的，要怪就怪他自己吧！

　　“杀了他们，我讨厌见到这些苍蝇。”

　　击杀了二王子，灵心也是冷声对银纱几人说道。

　　“手下留情，这里是我苍月商会之中，来者皆是客，还请放了他们。”

　　就在这时，一到声音响起，阻止了银纱等人出手，是苍月商会的人出面了，不想闹出太大的风波。

　　这是一名分神后期的强者，显然在苍月商会中有着不低的地位，显然是有人通知他前来的。

　　“不好意思，这只苍蝇实在是讨厌了，所以一时情急之下将其掐死了，倒是弄脏了苍月商会的地方。”

　　对方毕竟是苍月商会的人，灵心自然不能无礼，毕竟他虽然无惧沙罗王室，但是对于苍松派这种大宗派，他现在却是招惹不起的。

　　“大家有事好好说，何必弄成这般模样呢？还请给我苍月商会一点面子，放过他们吧！”

　　这名中年男子只是在二王子身上看了一眼，随即便是移开了目光，显然在他眼中，这二王子也算不了什么，他只是不想有人在苍月商会中杀人，破坏了苍月商会的规矩。

　　“这是自然，我也不想弄脏苍月商会的地方。”

　　听到灵心这话，与二王子一起的四人皆是松了一口气，以为自己可以逃过这一劫。

　　然而下一刻，他们的所有希望都破灭了。

　　“统统拖出去杀了。”

　　灵心的声音很是冰冷，没有丝毫感情。

　　没有任何犹豫，银纱几人便是带着那四人出去了，他们早就想杀了这些人了，又怎么可能会放过他们呢？对于这些王八蛋，他们绝不会有丝毫同情。

　　在银纱几人动之时，灵心也是一脚将二王子的尸体给踢了出去，随即他自己也是头也不回的向外走去，他知道自己现在已经不受苍月商会的欢迎了，反正他也没办法获得进入拍卖场的资格，那留在这里也没有什么意思！

　　让人目瞪口呆的是，灵心竟是肆无忌惮的要杀人，连苍月商会的人出面都没有任何的效果，本来这些人都认为苍月商会的人一出面，灵心肯定有所忌惮，会将跟随二王子的那四人放掉，可是，灵心并未这么做，他虽然对苍月商会颇为客气，但是却依旧未改变心意，这些沙罗王室的人实在是讨厌，他不会放过他们。

　　尤其是他刚才已经杀了那位二王子，已是与沙罗王室结下了仇怨，就算他放过这几人，沙罗王室也不会与自己善罢甘休，那就索性一起杀了，就当拍死几只苍蝇。

　　本来灵心是打算找个机会在没人的地方灭杀这几人，这样也可以省去许多麻烦，可是这次二王子欺到自己的头上来了，灵心若是还能忍的话，那他还修什么真，道心都被人给破了，什么尊严都没有了，就算有天大的麻烦，他也要将其给灭杀了。

　　片刻之间，灵心一行人退出了苍月商会，同时银纱几人出手，将那四人给直接抹杀了，根本就没有去顾忌苍月商会会有什么反应，他们也真不信苍月商会敢对他们出手。

　　“金风，把这几只死苍蝇扔到山上去喂野兽。”

　　杀了这几人，灵心的心里面也舒服了一些，他本不想杀人，可惜这二王子咄咄逼人，怪不得别人。

　　“交给我好了。”

　　金风呵呵一笑，挥手间将五具尸体收起，随即腾空而起，向着城外飞去。

　　做完这些事情，灵心也不停留，迈开步子向着一个方向走去，经历了这件事，他对于参加什么拍卖会，也没什么兴趣了，而且苍月商会肯定也将他列为不欢迎的那一类人了。

　　对于灵心要走，那些在一旁观看的人根本不敢阻拦，皆是让到了一旁，刚才灵心一行人出手灭杀二王子几人，这些人都是看到了的，已是给他们留下了深刻的印象，灵心也成为了不能招惹的对象了。

　　同时，这些人也是在等着苍月商会的动作，照理说发生了这种事，有人在他们商会中动手杀人，这算是很不给沧月商会面子，他们应该不会就这样让灵心一行人轻易离开的。

　　“你们这样就行走了吗？”

　　果然，灵心还未走出去几步，那位苍月商会管事之人便是开口了。

　　“哦～！我们难道不能走吗？”

　　灵心并未回头，声音很是平淡的反问道。

　　“你们在我苍月商会中杀我苍月商会的客人，这便是破坏了我沧月商会的规矩，若是就让你们这么走了，那我苍月商会还有什么威严可言？”

　　“那你想怎么样呢？”

　　灵心的声音依旧平淡，没有人知道他此刻心中在想什么。

　　不过所有人都听得出来，灵心似乎并不怎么惧怕苍月商会，并不吃苍月商会的这一套。

　　“很简单，你们都不能离开，留在我苍月商会，等待沙罗王室的人前来，到时候你们去解决这些问题，这样也免得沙罗王室对我们苍月商会有什么不满的地方，你们最好听我的话，不要逼我们苍月商会用强。”

　　这人说话自然而然的带着丝丝命令的口吻，同时也是在威胁着灵心。

　　灵心这人典型的吃软不吃硬，最恨的便是别人威胁与他，越是威胁他，灵心便越是不会妥协，这苍月商会竟是如此的霸道，起码在灵心砍来霸道无比，想要勉强他做自己不喜欢的事情，灵心又岂会答应。

　　“我若是不愿意留在苍月商会，你们又会如何？”

　　“来人，将他们给我拿下。”


第369章 一个了不得的身份

　　听到灵心的话，那名苍月商会的强者也是面色一寒，冷说说道。

　　顿时，十几道身影从苍月商会中掠出，将灵心一行人团团围住，这些人竟然全都是分神期的修为，由此可以看出，苍松派有多么的强大，分神期强者也没什么珍贵的，随意便是出动了十几名分神期的强者，这在天明星是难以想象的。

　　被苍月商会的人围住，灵心的脸色也是变得很是冰冷，他现在十分的不高兴，他不明白为何自己从不去招惹别人，可是却偏偏有这么多人要来找自己的麻烦，难道这个世界就真的是如此吗？

　　这苍月商会就为了他所谓的名声规矩，就想强行将自己留下，就因为他的背后有着苍松派的存在，就可以如此强势霸道吗？灵心不喜欢被人威胁，要他向别人卑躬屈膝，他做不到，他宁愿得罪那些了不得的大势力，他也不会违背自己的本心去做自己不愿意做的事情，更不会违背自己的本心去讨好任何人。

　　“老哥，不好意思，连累你了，还有你，轩云，我说过，跟着我会有很多麻烦的，你现在走还来得及。”

　　灵心并未动手，也没有去理睬苍月商会的人，颇有些歉意的看着木老头和轩云说道。

　　“老弟，你这话就不对了，怎么能说是连累呢？那混蛋我早就看他不顺眼了，刚才你不动手，我也会一巴掌拍死他，管他是什么来头呢，这种时候若是还能忍的下去，还是男人吗？”

　　木老头一脸笑意的对灵心说道，似乎根本就不在意此时的处境。

　　“我轩云一直被人看不起，老大你能够看得起我，还请我喝酒吃饭，就凭这一点，我跟着老大你没说的，刚才那几个混蛋就该拍死他们，你刚才真是太帅了，简直就是我的偶像啊，我也不是什么怕死的人，而且我要是死了，那老家伙肯定会给我报仇的，所以没什么大不了的。”

　　轩云此刻也是满脸的笑容，一副视死如归的模样，竟是连苍月商会也不怕了。

　　“我们要走，谁也拦不住，谁拦我们，我就让他下地狱。”

　　灵心此刻充满了威严，目光扫向四周，竟是让那些人感到有些害怕，仿佛灵心给了他们巨大的威慑一般。

　　双方的气氛显得很是紧张，剑拔弩张，似乎随时都会打起来一般，这也使得周围那些看热闹的人也是感到很是震惊，这么多年来，还很少看到有人敢于苍月商会做对的，很多人都在猜测灵心一行人到底是什么来头。

　　其实一些隐藏在一旁的强者已是发现银纱几人乃是妖修，不过却并未出来喊打喊杀的，修真者虽然与妖修不和，但是到了极高的境界后，这也不是绝对的，那些绝世大妖在修真界行走，也没有人敢说什么，更没有人敢对他们下手，而银纱几人都是属于实力强劲之辈，自然没有什么人愿意招惹。

　　心意流转间，血灵剑已是悬于灵心的头顶，而落日弓则是出现在灵心的手中，他已是做好出手的准备了，不管是冲动也好，血气方刚也好，他今天都不会被苍月商会留在这里，这是身为一名修真者的尊严，绝不屈服。

　　然而就在这时，一道略显嘶哑的声音响起，却是使得双方皆是为之一振，一时之间，那种剑拔弩张的气氛也是消除了。

　　“苍月商会是要连我风辰云的弟子也打杀吗？”

　　声音传出之余，一名看上去颇为苍老的老者出现在了场中，正是灵心等人之前在自由交易区见过的那位老者，也就是修真界公认的第一炼器宗师的风辰云。

　　一看到风辰云出现，那位之前让人包围灵心的男子顿时变了变色，连快速的走到了风辰云的身边，显得有些惶恐，道：“见过风前辈，您不是在我苍松派中做客吗？怎么会突然来到这里呢？”

　　“我若是再不出现，你是不是打算把他们全部格杀勿论啊？我好不容易收个弟子，就是拿来给你们欺负的吗？你们苍松派就是这样对待我的吗？若是如此，我也没必要帮你们苍松派炼器了。”

　　风辰云说话的语气很是不高兴，根本就没正眼看过那人一眼。

　　“风兄，是我门下弟子不懂事，他们不知道这位小友是你的弟子，你就不要生气了，苍青，还不让人退下，赶快给这位小友道歉，那什么沙罗王室的王子死了也就死了，他招惹到风兄的弟子，死了是活该。”

　　就在这时候，一位身着青色道袍，看上去仙风道骨的老者落到了风辰云的身边，一边笑意的说道。

　　可不要小看这位老者，这人乃是如今苍松派的掌门，名为苍梧，有着渡劫初期的修为，乃是一尊绝世强者，而且最为难的是，其仅仅修炼了四千多年，乃是修真界的一位天才，执掌苍松派已经有一千多年了，在修真界中也是有着不菲的名望。

　　那被换做苍青的男子看到自己门派的掌门到来，又听到那一番话，顿时呆了一下，不过随即便是反应了过来。

　　这风辰云乃是修真界第一炼器宗师，这次苍松派是请其来炼制一件绝品灵器，可谓是苍松派的贵客，自己刚才竟是要拿下其弟子，这可是一位脾气古怪的宗师，若是惹怒了他，想想那个后果，若是其真的离开不为苍松派炼制极品灵器，那麻烦就大了，这绝不是他所能够承受的。

　　瞬息之间，苍青已是让所有的强者退下，同时来到灵心的身边，满脸笑容的说道：“这位公子，方才真是抱歉了，我们不知道你是风前辈的弟子，若是你早说出来，我们又怎敢对你不敬呢，还请你原谅，沙罗王室那边，我们会去处理的，绝对不会来找你的麻烦。”

　　这便是身份地位的问题，之前以为灵心他们是散修，所以想怎么样都可以，可是现在风辰云出面，说灵心是他的弟子，如此一来，还有谁敢招惹他啊，在修真界中都可以横着走了。

　　心意一动，所有的法宝都被灵心收了起来，同时灵心的气势也是收敛，整个人完全恢复了平静，显得温文尔雅，再无丝毫杀伐之气。

　　“没事就好了，我也不想找麻烦，之前的事情只是一个误会，就算了吧！”

　　灵心也不是一个得寸进尺之人，现在有风尘云出面解围，他自然是乐得息事宁人，他并不想真正得罪苍松派，毕竟苍松派在修真界中也是有头有脸的大门派，与其交恶，对自己行走修真界没有一点好处。

　　听到灵心这话，那苍青心中一喜，同时也是松了一口气，他还真怕灵心找自己的麻烦，现在这样子是最好的了，他也可以向自己门派的掌门交代了。

　　“呵呵，多谢公子了，以后有什么事情尽管来找我好了。”

　　灵心给了他方便，也让苍青对他的印象节节攀升，几乎将灵心当成自己多年的好友了。

　　“风兄，你看现在没事了吧，不要生气了，走，带上你的弟子，再到我门中去坐坐。”

　　苍梧在一旁适时圆场，风辰云是他的贵客，他自然是要好生招待，不能让其生气离开。

　　风辰云淡漠的点了点头，随即看向了灵心。

　　此时，灵心一行人心中都在犯嘀咕，他们都是在自由交易区见过这风辰云一面，也没有什么交集，倒是风辰云送了一样东西给灵心，怎么此刻风辰云会说灵心是他的弟子呢？他这么做有什么意义呢？想了半天，众人也没想出什么结果来，只能说这是一个怪人，脾气古怪，难以捉摸其到底再想什么。

　　在灵心等人不明所以之时，那风辰云已是释放出力量包裹住了灵心一行人，与那苍梧老道一起消失不见，很明显是回到苍松派的宗门之中去了。

　　灵心等人一走，那些本来在一旁看热闹的人，却是还处于发呆的状态，这可是一个修真界的大新闻啊，脾气古怪的炼器宗师风辰云居然有弟子了，这绝对是可以轰动修真界的一则消息，不用说也知道，这则消息会很快在修真界中传播开来，到时候灵心怕是想不出名都难了。

　　不过这出名也未必是什么好事，要知道风辰云虽然在修真界中有莫大的名声，敬仰他的人不少，有求于他的人更是一大堆，但是不可否认，风辰云的脾气那般古怪，得罪的人也不少，那些人不敢对风辰云动手，但是若是知道风辰云有个弟子，恐怕灵心就要倒霉了。

　　当然，灵心现在还没空去想这些，他现在还有些糊涂呢，还没弄明白一些事情呢，他和风辰云只见过一次，而且只是萍水相逢，他实在想不出风辰云有什么理由要帮助自己。

　　说起来，灵心在修真界中并没有任何的靠山，所以风辰云不可能是受什么人的委托，如此说来，那就只能说是风辰云脾气古怪了，或许是看自己顺眼，所以就出手帮自己一次。

　　此刻，灵心一行人已是被带入了苍松派的宗门之内，正如灵心所知道的那般，苍松派的宗门是悬浮于空中的，被强大的阵法隐藏了，一般人难以发现其存在，而且外面的阵法极其强大，一般人根本就无法闯入其中。


第370章 弄假成真

　　本来风辰云是在与苍梧谈一些事情，不过现在因为灵心的出现，也就暂时告一段落了，灵心等人都被当成贵宾，被安排在苍松派中住下，待遇不是一般的好，一行人专享了一个大的阁楼，还连带着花园，景色优美，而且很是安静，不会有什么人前来打扰，有什么需要苍松派都会满足。

　　金风之前去处理二王子几人的尸体，所以并没有与灵心等人一起进入苍松派中，不过待其回到苍月商会中时，那苍青便是亲自护送着金风进入了苍松派中，让其与灵心等人汇合到了一起。

　　“这地方的环境还真不错啊，这些家具都是万年以上的古木做的，蕴含灵气，都可以拿来炼制法宝了，这大门派就是不一样，够奢侈的！”

　　在小院中转悠了一圈之后，金风颇为悠哉的说道，对于这里的环境他倒是很喜欢。

　　“苍松派在修真界中都是有头有脸的大门派，虽然比不得那些超级大宗派，但其底蕴也是非同小可，建派的时间有几十万年了，一直强盛不衰，门派中强者无数，弟子数量超过十万，由此可以想见其门派中有多少的强者，是修真界中有数的大门派之一，所以门派中奢侈一点又算得了什么呢？”

　　木老头对于修真界中很多事情都很了解，很清楚苍松派的强大，而不像灵心那般所知甚少。

　　而此刻听到木老头的话以后，灵心心中也是感到有些后怕，这苍松派远比自己想象的要强大太多了，建派几十万年，弟子超过十万，这是多么庞大的规模，其底蕴能差得了吗？甚至于灵心相信其门派中多半有着散仙的存在，那不是修真者所能够对抗的，若是得罪了苍松派，那自己以后可就有得受了，还要风辰云出面救了自己，不然自己等人这次怕是走不了了，修真界中果然还是要讲实力啊！

　　同时，灵心也是想到了修真界中那十大宗派，既然苍松派的实力都这般强大，那十大宗派又会强盛到何种程度？这简直难以想象，修真界的水很深，灵心现在所见识到的仅仅只是沧海一粟，可这已经很是可怕了。

　　原本灵心以为，凭借自己一行人的实力已经可以纵横修真界了，现在看来，却是他太天真了，修真界存在已经不知道多少年了，又岂是他所想象的那般简单呢？就算是修炼到大乘期，也不见得能够在修真界中横着走，更别想什么能够纵横修真界了，天知道修真界中隐藏了多少恐怖的老怪物，随便冒出来一个，都不是他所能对付得了的。

　　“灵心你说我们待在这里会不会有什么麻烦？毕竟我们是妖修，这里是修真门派，若是他们察觉到要抹杀我们，我们就算想逃都没机会。”

　　银纱有些担心的说道。

　　在修真门派中待着，让银纱感觉很是不习惯，毕竟以往和修真门派打交道，都是打打杀杀，现在到了苍松派中，不免让她心中有些不安；其实不止她一人心中不安，狐千军和海灵子也是如此，他们信任灵心，可不代表他们对于其他修真界没有戒心。

　　“你们是妖修？老大你也是吗？”

　　听到银纱的话，一旁的轩云很是惊讶的问道。

　　“怎么？怕我们吃了你啊？我不是妖修，他们三人是，不过他们都是我最信任的伙伴，不会随便与修真者动手的，其实修真者和修妖者又有什么分别呢，都是为了有一天能够飞升，都是追求天道，何必非要分得那么清楚，再说了，妖修就一定是邪恶的吗？修真者中也不见得都是维持正义的好人，要不然，修真界中就不会有那般多的仇杀，也不会有什么杀人夺宝了。”

　　灵心并未有什么隐瞒，直言不讳的说道，同时也将自己的一些见解说了出来，他从来都不认为妖修不如修真者，天道之下，一切都是平等的，没有什么高低贵贱之法，谁说妖修就一定是低贱的呢？他们一样靠自己修炼，同样可以寻求天道，飞升上界，修真者有什么资格歧视妖族呢？

　　听得灵心一席话，轩云整个人变得目瞪口呆了，他还真没想过这么多，不过很明显，灵心说得都没错。

　　“老弟，有见解，我就是喜欢你这一点，而且在修真界中妖族是很强大的，尤其是妖道五宗，更是没人敢去招惹，就算是仙道十门也不愿意与他们起冲突，而且那些什么除妖伏魔的口号，也只是那些低级修真者才会去信奉，当修为达到我们这个程度，其实便很少在意这些，修真者同样经常与妖族打交道，交换一些东西，除非是为什么什么大的利益，否则是不会真的开战的，而且也时常有修真门派降服强大的妖修、灵兽看守山门的，这都是很正常的，我记得，苍松派便有一位猿真人，是苍松派的一位老祖了，地位极高，那便是一尊妖修，实力强的可怕，是苍松派的一大守护者。”

　　木老头拍了拍灵心的肩膀，笑着对灵心说道，同时也是说出了一些辛秘，起码是一般人所不知道的。

　　灵心也的确是没想到，在苍松派中还有着一尊绝世大妖的存在，这修真门派中拥有强大的灵兽镇守山门，这是很常见的事情，毕竟灵兽是很忠心的，可以全心全意的守护宗门，一般强大的宗派之中，都会有着强大的灵兽存在，而收服妖族镇守山门，这种事情灵心虽然自己是这么做的，却不知道在修真界中是否有，最起码在天明星，妖修和修真者水火不容，是不可能出现这种情况的，自己建立的天元宗那算是一个例外。

　　就在灵心等人说话之际，一名苍松派的弟子却是进入了他们所在的小院之中，说是灵心的师父找他，这师父指的自然是风辰云了，虽然灵心明白这一切都是假的，但是在外人看来，却是已经将他当成风辰云的弟子了，这个身份可是许多人都梦寐以求的啊！

　　虽然不知道风辰云找自己有什么事情，不过再怎么说对方也帮过他，帮他解决了大麻烦，所以灵心没有任何犹豫便是跟着那名弟子去了。

　　风辰云所在之地又不一样了，那是一处颇为豪华的宫殿，只不过不是什么用来休息的地方，而是一座炼器殿，这也正常，风辰云乃是炼器宗师，自然是喜欢待在炼器的地方，其他地方再好，他也不喜欢。

　　将灵心带入这座大殿之中，那名弟子便是退下了，让灵心自己进入其中，风辰云的脾气很怪，不喜欢有人打扰，这些苍松派的弟子是不想去触霉头。

　　整理了一下思绪，平复自己的心情，灵心一步一步的走入了炼器大殿的深处，他已是感觉到里面有一个人的存在，而且里面还有着浓郁的火元力波动，显然是有人在催动真火做什么。

　　没用多长的时间，灵心便是进入了炼器殿的深处，同时也看到了正在器炉旁忙碌着的风辰云。

　　“前辈！”

　　灵心走近喊了一声。

　　然而，风辰云就像没有听到一般，头也不回，继续忙着自己的事情。

　　“前辈，我来了，不知道有什么吩咐？”

　　见风辰云没有动静，灵心也不生气，再次开口问道。

　　可是风辰云依旧没有理睬他，全神灌注的忙着自己的事情。

　　见状，灵心感到很是郁闷，心中暗道这是一个绝对的怪人，叫自己来，却不理睬自己，真是有够奇怪的。

　　灵心也是看出来了，就算自己再叫，风辰云也不会有什么反应的，索性他也是静了下来，等其忙完了再开口。

　　同时，灵心也颇为好奇风辰云在做什么，轻轻走动着，到了器鼎的前方，灵心也是看清楚风辰云在做什么了，他竟是在淬炼一中材料，反复用真火祭炼，同时还使用了一种特殊的真火，让灵心感觉这就像是世俗中打铁一般，如此炼化材料的手段，灵心还真是第一次看到，颇为稀奇。

　　过了许久，风辰云将那块本来有脸盘大小的材料，竟是淬炼成了只有拳头大小，精炼了许多倍，其中的杂质几乎可以说是全部都淬炼出去了，最终这块材料变成了四四方方的一块，重新凝固，被风辰云收了起来。

　　整个过程灵心都在看着，也从中学到了一些东西，似乎也发现了一些风辰云炼器的特殊之处。

　　“前辈！”

　　见风辰云忙完了，灵心连恭声叫道。

　　“说说看你刚才都看到了一些什么？”

　　风辰云显得很是淡然，却是没有说让灵心来做什么，反倒是问灵心刚才都看到了什么。

　　“前辈，刚才晚辈观前辈用特殊的手法淬炼材料，将材料中的杂质近乎淬炼干净了，这种手法是我以前所没有见过的，还有前辈为何要单独淬炼一种材料？而且还能够将其重新固化，使其不损毁，这是我所没见过的，到底是使用了怎样的方法呢？”

　　风辰云所展现的炼器手法是灵心所没有见识过的，而且还有这般奇异的手段，既然现在有机会请教，灵心自然是不会放过，这或许可以让自身的炼器之术得到极大的提升。

　　“你说的没错，炼器之道，不外乎是材料、真火和炼器的手法，这其中材料是很重要的，好的材料可以炼制出更好的法宝，所以这淬炼材料是十分重要的，一般人炼器都是在炼制之时才淬炼材料，讲究的是一气呵成，但是那样做几乎很难将材料淬炼到完美，而且炼制出来的法宝品质也会受影响，失败的可能性也是极大；而我不一样，我会想将自己所需要的材料都事先淬炼一番，将每一样材料都淬炼至完美，如此一来，再动手炼器之时会节省许多的时间，也不会耗费太大的心力，如此一来，炼器的成功率也会高许多，至于我为何能够让这些淬炼出杂质的材料完好保存，这便是我的不传之谜了。”

　　风辰云与灵心说了许多，但是到了关键的地方，却是绝口不提了，这是他的不传之秘，自然不会轻易告诉外人的，即便他很欣赏灵心，也不会告诉灵心的。

　　对此，灵心感到颇为遗憾，若是能够得到风辰云指点这种秘法，自己的炼器之术绝对能够得到提升，甚至于将其拓展衍生，说不定连炼丹之术也能够得到提升。

　　顿了顿，风辰云再次开口说道：“你愿意拜我为师吗？我可以将我毕生的炼器之术传授于你，你也知道我已经当着那么多人的面说你是我的弟子，即便你不是我的弟子，别人也会当你是我的弟子，我很喜欢你的性格，我也不勉强你，你自己选择吧！”

　　灵心没想到风辰云叫自己过来，竟是真的要收自己为徒，将假的变成真的，灵心还真没想过这件事情。

　　说起来，今生他已是拜过三次师了，不过有两个师父都已经不在了，另一个身在神界，天高皇帝远的，基本上也是顾不上自己了，灵心倒是挺希望有个师父在身边的，不过他倒是没想过要拜入那个大门派，因为他自己已是有一个门派了，所以灵心基本上没有想过要再拜师，更没想过会是这般突然。

　　“前辈，我若是拜你为师，你不会限制我的自由，也不会管我的事情吧？”

　　灵心并未马上做出选择，而是询问起了一些其他的事情。

　　“当然，你的事情你自己解决，拜我为师以后，你还可以像以往一样，无非就是多了我这个师父罢了。”

　　风辰云很是肯定的回答道。

　　听得这话，灵心当即对着风辰云跪了下去，连磕了三个头，道：“徒儿灵心，拜见师父。”

　　“好，好，好，我风辰云也算是有传人了，起来，好徒弟啊！”

　　见灵心这般干脆的行了拜师礼，风辰云也是显得高兴无比，他虽然说不强迫灵心，但是他心中却还是希望灵心能够拜他为师了，而灵心也没有让他失望，这让他如何能够不高兴呢！


第371章 极源之道

　　在风辰云的扶持下，灵心站起身来，脸上同样洋溢着笑容，这或许也是不错的选择。

　　灵心之所以这般干脆的拜风辰云为师，是因为他心中已是想明白了，他倒不是想依靠风辰云，而是因为许多人都知道他是风辰云的弟子，就算是假的，也会被人传成真的，或许很快就会传出去，自己在外人看来，都是风辰云的弟子，既是如此，索性灵心就拜风辰云为师，这又有什么关系呢？起码自己也不吃亏；另一方面，则是灵心看中了风辰云独特的炼器之术，若是能够学到，对于他自身也会有一个极大的提升，因此他又何乐而不为呢？

　　“师父，既然我现在已经拜你为你了，我也不瞒你，除了你之外，我还有三个师父，不过有两个都已经不再了，另一个也基本上不会管我，还有就是我自己有一个小门派，在一个落后的星球之上，另外我和妖族走得很近，若是为师父带来什么麻烦，还请师父见谅！”

　　灵心是一个敢于承担之人，同时也不喜欢隐藏什么，所以将自己的一些情况告诉了风辰云，好让其心中有个数。

　　“你有几个师父我不在意，我要的只是你这个弟子罢了，就算你再去拜几个师父，我也不会过问，至于你的门派，那是你自己的事情，你自己去操心吧，而妖族，这就更没有问题了，我看得出来，在你身边有着四名妖族，而且修为还不低，师父我和修真者、修魔者、修妖者、修佛者皆有来往，不会忌讳这些，你现在没有什么疑虑了吧？”

　　风辰云在谈笑间，消除了灵心所有的疑虑，虽然修真界中都盛传风辰云脾气古怪，性格诡异，不过在灵心看来，这个师父倒是蛮好相处的，而且也很对自己的胃口，相信自己跟着这个师父应该挺不错的。

　　“谢谢师父了，对了，师父，拜完师，好像都要给徒弟见面礼的吧！”

　　灵心笑着搓了搓手说道，其目的很明显了。

　　自己这次所拜的师父乃是修真界中鼎鼎有名的炼器宗师，身上的好东西肯定少不了，虽然灵心不会去贪图别人身上的什么东西，但是自己的师父那就另当别论了，这个机会可是很难得的，怎么也要讨要一两件灵器来用用。

　　风辰云行走修真界，见过不知道多少人，哪里有不明白灵心的心思的，不过他却什么也没有拿出来，而是走到一旁坐了下来。

　　“你要的见面礼我不是已经给你了吗？那根遁龙木可不便宜，你还想要什么？”

　　坐下后，风辰云喝了一口茶，淡淡的对灵心说道。

　　“那也算，那是你之前给我的，那时候我还没拜师呢，小气鬼，不给就算了，拜的师父都这么小气，一件宝贝都不给我。”

　　听到风辰云的话，灵心很是不爽的说道，自己这次又亏了，就和当初他向玄天伸手要礼物的时候一样，吃了一个闭门羹，什么也得不到。

　　“这不是为师小气，我知道你想要什么，无非就是灵器，但你忘了为师是做什么的了，为师是炼器师，你做了我的徒弟，以后也是炼器师，想要灵器，那就自己去炼吧，不要想着依靠别人，一切都要靠自己，等你炼器之术达到极高的境界，想要什么灵器都没有问题。”

　　看到灵心那不爽的样子，风辰云不由颇为耐心的对灵心解释道。

　　而听到这番话，灵心的脸色也是恢复了正常，风辰云说得没错，一切都要靠自己，而自己这么久以来，不都是靠自己的吗？自己所拥有的一切，都是靠自己争取回来的，以前是，以后也同样是如此。

　　而且他也并不是真的怪风辰云，不过就是有些失望罢了，毕竟一般拜师都有礼物的，他也想要一件礼物，不管什么东西，只要是师父送的就好，就算没什么用，也可以当做一个纪念啊！

　　就像逍遥子送给他的玉箫，虽说是玄天留下的，但是灵心一直将其当做逍遥子留给自己的，他平日里也很少用，几乎就是一个用以思念的东西，还有浩然子送给他的青锋剑，一件中品法器而已，对于灵心来说，早已经没用了，但是灵心依旧将其收藏在储物戒指之中，这是对浩然子的一种思念，对于真心对待自己之人，灵心皆不会忘记。

　　“开个玩笑，没有礼物就算了，反正我一贯都是靠自己的，法宝我也不缺。”

　　灵心耸了耸肩，一脸无碍的说道。

　　“算了，还是给你一样东西，这个给你，可以给你当参考，研究一下。”

　　见灵心明白了自己的意思，风辰云反而是取出了一物，抛给了灵心。

　　灵心伸手接过一看，竟是刚才风辰云淬炼完毕的那块材料，别看这块材料个头不大，可是重量却不轻，而且呈现赤色，倒是挺漂亮的，可以拿出去当钻石卖了。

　　这块材料原本有着脸盆大小，不过在被风辰云淬炼过之后，绝大部分的杂质都被淬炼而出，只剩下这么一小块精华了，灵心不敢说其中的杂质已经全部被淬炼干净了，因为那根本就是不可能的，这天地间没有任何的东西是绝对的，所以无论怎么淬炼，也只能使其不断的趋于完美，而不可能是绝对纯净的。

　　拿着这块晶莹的材料看了看，灵心心中一直很奇怪风辰云是如何将其保存下来的，一般炼器之时，最怕的就是材料出现什么差错，很多时候在将材料内部的杂质淬炼之后，材料的结构性质便会发生变化，如此一来，也就无法将其重新聚合保存了，往往材料内部出现什么问题，便会直接使得炼器失败。

　　“师父，现在可以传授给我如何将材料的杂质剔除后然后保存吧，我对这个很有兴趣，我本来也喜欢炼器，同时也喜欢炼丹，这种手法对我很有用处。”

　　灵心颇为急切的对风辰云说道，他很想马上便学到风辰云的不传之秘。

　　“我果然没看错，你果然拥有炼器的天赋，却没想到你还会炼丹，把你炼制的法宝取出来给我看看，然后我再传授你的炼器之术。”

　　一听灵心本身就会炼器，风辰云显得很是高兴，想要看看灵心炼制出来的法宝。

　　对于风辰云的要求，灵心也没有拒绝，这也不是什么大不了的事情，而且风辰云对于炼器之道很是执着，想要看看自己炼器的水平也是在正常不过的事情了。

　　心意一动，血灵剑已是出现在灵心的手中，这是灵心炼制的第一件本命法宝，也算是灵心的代表作了，正好让这位炼器宗师点评一下。

　　伸手将血灵剑拿在手中，以风辰云的眼光，片刻之间已是将血灵剑的根本给看透了。

　　“好剑，所用的材料也不错，以血水晶为剑身主体，其中还加入了通灵宝玉，还有一种东西，若是我没看错的话，应该是一种蛟龙的鳞甲，使得这柄剑的强度极大的增强，而且这是你的本命法宝吧，凭借这些材料，这柄剑的成长空间极大，不过那血水晶中的杂质还有许多未曾淬炼出来，影响了剑的品质，让我帮你一把吧。”

　　说话之间，风辰云已是释放出自身的真火，将血灵剑完全包裹，竟是要在此刻帮灵心淬炼血灵剑，当真是想到什么就做什么，就连灵心自己都没有想到。

　　而且不得不说，风辰云不愧是修真界中顶级的炼器宗师，仅仅只是随意看了一下，便是将血灵剑的所有情况都了解了，若是换了其他人是绝对看不出来的，尤其是其中的通灵宝玉和青蛟龙鳞，隐藏在剑中，若是灵心可以隐藏，根本就不会被人发觉，可能也只有风辰云这种醉心于炼器之道的人才会拥有这般恐怖的洞察之力。

　　而看到风辰云动手为自己淬炼血灵剑，灵心也并未阻止，血灵剑乃是自己的本命法宝，用特殊的手法祭炼，别人是夺不走的，除非把自己给杀了，而且这也是一个学习的机会，风辰云明显是要让自己去领悟，很多东西用言语是无法说清楚的，这需要自身的悟性。

　　风辰云的真火很是强大，不知道修炼了何种功法，施展出来的真火竟是类似于九味真火，这也是其可以炼制极品灵器的原因，而一般的合体期修士是无法办到的，即便手法再高明，火焰这一关却是过不了的。

　　灵心一直在一旁看着，用心去体悟风辰云所施展出来的炼器手法，将其与自身所学的炼器之道相互印证，从而领悟出一些新的东西，无论是修习何种道，若想大成，就必须不断的领悟新的东西，每个人的道都是不一样的，即便是风辰云倾囊相授，灵心所感悟的器道，也会与之有所不同，所谓因人而异。

　　就这般，这对师徒站在炼器殿中，皆是无言，不过却在做着深入的交流，完全忘记了时间的流逝。

　　转眼之间，七天的时间过去了，而风辰云也终于是停了下来，血灵剑此刻越发的显得妖异，其上血纹脉络纵横，仿佛真正的拥有了生命一般，而且其品质也是达到了上品宝器的程度，仅仅七天时间便将一件中品宝器淬炼到了上品宝器的程度，这若是传出去，不知道会引起多大的波澜。


第372章 各路强者

　　不过这也是风辰云的极限了，因为这毕竟是灵心的本命法宝，即便他的淬炼手法如何的高明，这炼制的材料多么的珍贵，他也不能帮灵心将其提升到灵器级别，这还得靠灵心自己，不过能够让血灵剑达到上品宝器级别，而且其中的杂质淬炼出许多，同时是其中的结构更加的完美，这已是帮了灵心的大忙了。

　　而在此期间，灵心也是有着极大的收获，观看风辰云淬炼血灵剑，给了灵心极大的启发，使其明白了许多以前从未想到过的炼器手段，他的器道虽然传自玄天，但即便是神人也不可能将一切都掌控，这天地间有许多奇妙的东西，或许神人未曾掌握，而被其他人掌握了，这也有着极大的学习价值。

　　“这是你的本命法宝，我能帮你的也就这么多了，不过这把剑的用材极佳，而且炼制的手法也很特别，我都未曾见过，你好生祭炼，这柄剑的成长空间极大，你之前应该也已经领悟了一些东西了吧，现在我便将我所领悟的器道传授于你，能够领悟多少，就看你自己了。”

　　收回真火，风辰云将血灵剑交给灵心，准备正式传授灵心自身领悟的器道。

　　一位炼器宗师的感悟，对于所有喜欢炼器之人都有莫大的诱惑，对于自身的器道修行有着难以想象的好处。

　　“这是我融合了各家炼器手法的精妙之处，自创的一种炼器手法，虽然还没有臻至圆满的程度，但也小有所成，我将其命名为‘极源之道’，穷极材料精粹之极致，追溯万物之源头，让器道回归最为原始的状态，让所炼之法宝达到先天生成的状态，这是为师毕生的追求，虽然很渺茫，但为师不会放弃，灵心，你的悟性极高，或许能够将这种炼器之法融会贯通，达至大成，希望你不要让我失望。”

　　风辰云的声音传入灵心的耳中，同时一道道玄妙的意念信息也是进入了灵心的脑中，深深的烙印在灵魂之上，永不忘怀。

　　片刻之后，风辰云将自己所领悟的一切都传授给了灵心，虽然与灵心只是第二次见面，但他却是十分的相信灵心，不但直接收其为徒，更是将自身领悟的器道传给了灵心，这在一般人看来是很不可思议的事情，就算是一个人进入修真门派，也会经历诸多的考验，才会得到门派的信任，从而被传授精妙的秘法，而不会直接便将一切传授。

　　初步消化了一下脑中的信息之后，灵心悠然的睁开了双眼，眼中闪动着喜悦之色，风辰云的炼器之术很是特别，给了他极大的启发，只要他好生参悟一番，必定可以让自身的炼器之术得以提升，这也是一种道的感悟，与曾经得到的天罗真人留下的自然之道感悟，有着异曲同工之妙，都是让人梦寐以求的东西，灵心不得不承认，自己的机缘的确是不少，得天之眷顾。

　　“多谢师父，徒儿一定会将你的炼器之术发扬光大的，不过师父，你能不能帮我将其他几件法宝也淬炼一下？”

　　灵心一开始还是满脸正色的说话，可到了后面却是要风辰云帮忙了。

　　“你还有几件法宝？这本命法宝也是可以多炼的吗？拿出来我看看。”

　　听到灵心的话，风辰云明显也是有些惊讶，他自己也只有一件本命法宝，却没想到灵心一下子冒出几件来了。

　　闻言，灵心也不说话，直接将自己的一干宝贝都取了出来，如今他已是真正的相信风辰云对自己是真好，没有什么企图，所以也就没什么可隐瞒的，让自己新拜的这个师父给自己看看也是好的。

　　不得不说，灵心这取出的法宝还真不少，两尊玲珑鼎，一个灵药圃，一把落日弓，一对飘渺云翼，还有十枚金针，再加上之前的血灵剑，这便是灵心所有的家当了。

　　而看到灵心取出来的这大堆宝贝，饶是以风辰云的心性，也是被吓了一大跳，脸上满是惊异之色，他这辈子还是第一次看到这般奇异的事情，他从没想过一个人可以同时拥有这般多的本命法宝的，实在是有些不可思议。

　　“你这都是怎么炼制的？居然炼制了这般多的本命法宝，而且这些法宝的材料皆是极品，你从哪儿弄来这么多好材料的？”

　　一时之间，风辰云连续问出了一大堆的问题，现在他的脑中满是疑惑不解。

　　“嘿嘿，师父，这是另一个师父教的，所以不能告诉你，至于这些材料都是意外所得，但也只够炼制这些的，想多炼制几件也没材料了。”

　　看到风辰云这般失态，灵心也是嘿嘿一笑，不过并未告诉风辰云详细的东西，这是玄天传授给他的，没有玄天的同意，灵心不能传出去，而且这种炼器之法太过变态，简直是受罪，一般人根本就受不了，告诉风辰云也没有太大的用处，他也不可能去使用这种炼器之法。

　　“原来如此，你另一个师父还真是够厉害的，而且你的运气也还真不错，可以得到这么多好材料，不过嘛，想要我帮你淬炼这些法宝那是不可能的，我现在已经把能教你的东西都交给你了，所以这些事情你就自己慢慢去做吧，我没那工夫。”

　　对于灵心不说出这其中的奥妙，风辰云也不在意，他自己都是一个怪脾气，别人有什么古怪的规矩，他也可以理解，只不过这帮灵心淬炼法宝，他是不会做的了。

　　“额，那算了，我慢慢去弄，反正我也不着急，有了师父你传授的淬炼法宝之法，要将这些法宝提升到上品宝器层次，也不是什么难事儿，对了师父，我看到你的真火似乎很厉害，是怎么修炼出来的？能不能教教我？”

　　既然风辰云不愿意帮自己，灵心也不勉强，毕竟这些事情也该他自己去做，他只是想偷懒，现在不能偷懒也就只有自己去做了，收起所有的法宝后，灵心却是打起了另一个主意。

　　在风辰云身上除了其炼器手法以外，灵心最在意的便是其强大的真火，若是自己能够掌握这种修炼真火的方法的话，那么对于炼丹炼器都会有极大的帮助，甚至于用于攻击都是不错的。

　　其实他本身的真火已是比同级之人强大了许多，毕竟他有着两尊元婴，加上乾坤无极的精妙，融合神秘灵珠的星辰之火，那真火的威力不可谓不强大，但有谁会介意让自己的真火更加强大呢，有机会学习，灵心就绝不会放过。

　　“这可不是什么特殊的修炼之法，而是我得到了一颗火焰之心，乃是地火中凝聚的，与我身体相融后，可以增幅我自身的真火，不然我可没办法拥有这般强大的真火，所以你就别想了，就算我想将这火焰之心给你也不可能了，因为它已经与我本体完全融合了，无法分离出来。”

　　风辰云微微笑道。

　　他再一次明白了灵心的目的，可惜还是不行，因为这根本就不是什么特殊的修炼之法，而是融合了一件天地生成的灵物，这就和在地脉中诞生的三叶火莲一样，都是火焰精华凝聚，不知道经历了多少年的凝聚，才能够形成，都属于可遇不可求之物，甚至是独一无二的，风辰云也不可能说再去为灵心找来一颗火焰之心，因为这根本就不现实。

　　听到这话，灵心再次失望了，似乎自己向这个师父要什么东西都不会有结果，他现在也是死心了，反正他也有着火焰精华凝聚的三叶火莲，说不定也有异曲同工之妙，可以好好研究一下，也许可以派上用场。

　　“风兄，拍卖会就要开始了，我们也该出发了。”

　　就在灵心和风辰云说话之际，从炼器殿外传来了一道浑厚的声音，正是属于那苍梧道人的，此刻他却是来请风辰云参加拍卖会的。

　　“怎么这么快？我在这里已经十天了吗？”

　　灵心心中一惊，他只感觉自己在这里待了没多久，怎么这拍卖会就要开始了？

　　“走吧，为师有一个贵宾室，你不是也想去拍卖会看看吗？跟为师走吧。”

　　“等等，我要带上我的那些朋友一起去，而且我这么多天没回去，他们应该担心了，师父，你等我一下，我回去找他们。”

　　说话间，龙天昊匆忙的跑出了炼器殿，他没想到都已经过去这般长的时间了。

　　刚一冲出炼器殿，灵心便是遇到了苍梧道人。

　　“见过苍梧掌门。”

　　对方可是苍松派的掌门，灵心自然是要以礼相待。

　　“灵心小友不用这般拘礼，不介意的话，可以称呼我一声世叔。”

　　“世叔，您叫我灵心好了。”

　　人家这般亲近自己，灵心自然也是同样回敬。

　　“恩，灵心，你这是要到哪儿去啊？”

　　“我要去找我的那些朋友，和师父一起去参加拍卖会。”

　　“那你不用去了，我已经叫人带他们去拍卖场等你们了，你跟我们一起过去就可以见到你的那些朋友了。”

　　苍梧道人满脸笑容的说道，显得很是温和，给人感觉十分的亲切慈祥。

　　“苍梧兄，我们走吧！”

　　就在这时，风辰云也走了出来，对着苍梧说道，同时挥手间一道力量将灵心包裹住，带着灵心与苍梧一起离开了这里，赶往了拍卖场。


第373章 拍卖会冲突

　　此时百年一度的盛大拍卖会即将开始，从修真界各处赶来的强者都是汇聚一堂，此刻都在赶往拍卖场，由于这一次的人太多，所以拍卖场内也是做了人数的限定，只有一些实力强大，同时又有身份背景之人才能够进入拍卖场中，凡是能够参加拍卖会之人，都拥有苍月商会给的玉牌，那是入场的凭证。

　　这种盛大的拍卖会，拍卖场自然是在空中，平日里隐藏起来的超级拍卖场，此时也是显现了出来，犹如一座天宫一般，悬浮在天空之中，显得极为的壮观，同时也散发着极强的威势，显然其中布置了极强的阵法，同时还有苍松派的超级强者坐镇，没有什么人敢在其中乱来的。

　　这座拍卖场也不知道是用什么材料建造的，通体呈现灰暗之色，而且其中不知道布置了多少的阵法，竟是连灵识都无法探入其中，完全被阻挡在外，想要从外面探知其中的情况，这是不太可能的事情。

　　许多强大的气息从天而起，均是掠向了天空中的拍卖场，无论是什么人，都必须经过检查之后才能进入拍卖场中，也就是说必须拥有苍月商会的玉牌才行，要不然即便你实力再强，也无法进入其中。

　　灵心跟着风辰云片刻之间便是来到了拍卖场的入口之处，由于有苍梧道人亲自相陪，倒是没有什么人敢上前阻拦，使得他们可以畅通无阻的进入。

　　“这些人好强的气息，修真者、修魔者、修妖者，那边还有两个大光头，还真是各种修行之人都汇聚到了一起了，真是热闹啊！”

　　一落到拍卖场入口的平台之上，灵心便是被此地的景象给深深震撼了。

　　赶往这里的人实在是太多了，灵心还是第一次见到这般多的强者，其中不乏合体期甚至于渡劫期的强者，也不知道是从何处赶来的，还有就是这里面汇聚了各种修炼之人，魔修、妖修甚至佛修，没有一种缺少的，虽然各种修炼之人之间有些不对路，不过都是来参加拍卖会的，倒也没什么人在此起争执。

　　而且这些前者皆是收敛了自身的气息，一般人根本就看不出他们是妖修还是魔修，当然佛修就很明显了，谁让他们都是大光头呢，而且脑袋后面还散发着金色的佛光，走到哪儿都像个灯泡一样，很是惹眼。

　　这些魔道、妖道还有佛道的强者修为皆是极高，有些已是达到渡劫期，距离渡天劫也不远了，对于这些人而言，最重要的便是渡过天劫，然后飞升天界，其他的事情对他们而言，都不是太过重要。

　　参加这种大型的拍卖会，为的便是能够从其中得到一些有利于渡劫的东西，比如高级的法宝丹药等等，这是他们最是在意的东西，一般情况下，修为一旦达到合体期，这些强者便是会开始着手准备对渡劫有用的东西，飞升天劫非同小可，若是不做好充足的准备，是很难度过的，修真界皆是既想渡劫，又害怕天劫太过厉害，虽然修真界中时常有人渡劫成功，甚至有些大门派中有强者飞升，但大部分人还是死在了天劫之下，成为劫灰，运气好之人，在关键时刻兵解，可以修成散仙一类的存在，不过那也是很稀少的。

　　而且要修成散仙，需要一种很是珍贵的材料，那就是海魂玛瑙，这种东西稀少无比，而且有着高低品质只分，越是高级的海魂玛瑙修成散仙的可能性也会大些，只不过这种东西太少了，一般人根本就得不到，也只有那些大门派才会有收藏，所以那些大门派才会有散仙坐镇，一般的小门派是不可能拥有散仙的。

　　由于来到这里的都是大人物，灵心也是站到了一旁，免得挡了别人的道，这鱼龙混杂之地，还是低调一点的好，即便他现在拜了风辰云为徒，也不能说就可以横着走了，灵心可不想去招惹什么麻烦，让被人给自己擦屁股这种事情，灵心一贯是不会做的。

　　“师父，这里面有没有散仙啊？”

　　站在一旁，灵心小声的向风辰云问道。

　　“这次来的人里面强者不少，散仙一级的强者也有，不过早就进入拍卖场了，一般人是见不到的，而且这里面有着不少大门派的人，也有一些是为师的熟人，那边那两个佛修是万佛宗的强者，而那边那一对俊美的男女乃是天妖宫的强者，还有那边那三个身着黑袍的男子，是魔道天欲宗的强者，也算是与为师有一点交情，若是有机会，为师会让你与他们认识，到时候你行走修真界也会方便一些，现在先进拍卖场吧！”

　　风辰云似乎认识很多人，连那些妖道魔道以及佛门的强者都认识许多，而且还都是其中的大宗派强者，一般人是不会同时与各种势力有交集的，不过风辰云这人不在乎这些，只要他看得顺眼的，都可以交个朋友，所以风辰云在修真界中的朋友也不少，到哪儿都是很吃得开的。

　　听到风辰云的话，灵心点了点头，现在这些人都在进入拍卖场，他自然不可能傻乎乎的在这儿站着，他也想见识一下这种大型拍卖会的气势，见识一下其中的诸多强者。

　　虽说灵心在天明星也参加过拍卖会，但毫无疑问，天明星那种程度的拍卖会，是绝对无法与乾云星上的拍卖会相比的，差得不是一星半点，其中拍卖的东西也绝对是非同小可，这次可得好好的见见大场面。

　　这个空中的拍卖场极大，内部空间更是错综复杂，层层叠叠，布置了诸多的阵法，更是分割出了许多的空间，一般人在其中行走，还真是很容易就会迷路的。

　　一般人没有获得贵宾资格的人，都是直接进入拍卖场中，至于其中的位置，基本上都是依据个人的修为和身份来划定的，坐在最前面的，无疑都是一些实力强大，或是有着强大背景之人，依次往后衍生，但是能够进入这里的，一般都是出窍期以上的修为，元婴期修士除了那些特殊之人外，几乎不会出现在拍卖场中。

　　当灵心进入这个庞大的拍卖场中之时，那拍卖场中，已是坐了不少的人了，几乎已经占据了大半的位置了，其中不乏分神期乃至合体期的强者，甚至于灵心还在其中感应到了渡劫期强者的气息，连这等强者居然都只能在大厅中落座，而无法进入贵宾室中，可以想见，在贵宾室中的绝对都是大有来头之人。

　　“砰～！”

　　灵心一个不慎，被从后进来的一人给推了出去，差点摔倒在地上，而且这明显是来人有意为之，不然灵心不会轻易的被人推动。

　　“好狗不挡道，不要挡在我的前面。”

　　将灵心推倒不说，这人竟是口出狂言，对灵心进行了辱骂。

　　灵心回过头来，却是看到那推自己以及辱骂自己的是一个看上去颇为高大，同时很是肥胖的男子，一脸的横肉，一看就不是什么善男信女，而且观其气息，竟是达到了合体初期，乃是一尊可怕的魔修强者。

　　灵心只是一个小小的出窍中期修士，难怪这人这般横，完全没将灵心放在眼中。

　　此时，风辰云和苍梧都已经走在了前方，只留下灵心一人在后面，这也是因为灵心想看热闹，不然也不会当众被人推倒和辱骂了。

　　不过就在那人口出污秽之语之时，风辰云和苍梧也是发现了后面的情况，皆是转过身来，并且瞬间到了灵心的身边。

　　“我的弟子也是你能够骂的吗？给我滚！”

　　见灵心吃亏，风辰云也是火了，一声低吼，同时一掌拍出。

　　“轰～！”

　　没有任何的疑问，那名高大肥胖的魔修强者便是直接被风辰云一掌打飞了出去，口中鲜血狂喷，已是受了不轻的伤势。

　　风辰云本身乃是合体后期的强者，实力强得一塌糊涂，此刻见自己的弟子受欺负，含怒出手，又岂是那魔修所能够抵挡的。

　　“他奶奶的，竟敢对老祖我动手，我非扒了你的皮不可。”

　　那魔修一下子站起身来，浑身魔气汹涌，愤怒的怒吼道，被风辰云一掌打飞，他怎么可能咽得下这口气。

　　“哼～！”

　　风辰云冷哼了一声，就要再度出手，不过却被苍梧道人给拦住了。

　　“风兄，不必动气，给我一个薄面，交给我来处理如何？”

　　这里毕竟是他苍松派的地方，加上此刻拍卖会就要开始了，若是真的让风辰云与这魔修打起来，可是会有不小的麻烦。

　　风辰云没有说什么，他还是要给苍梧一点面子，不能让其难做，不为自己，也要为灵心着想。

　　“这不是风兄吗？发生什么事情了？”

　　就在这时，一道略带惊讶的声音响起。

　　三道身着黑袍的身影出现在风辰云的面前，正是之前风辰云对灵心说过的天欲宗的强者，此刻却是看到了风辰云，故而过来打起了招呼。

　　“原来是赤元三兄弟，倒是好久没见了，也没什么大事，只是这人欺负了我的徒儿，我给他一点教训罢了。”


第374章 死胖子

　　见到这三人过来，风辰云也是淡笑着说道。

　　他与这三人也算是旧识，有着一点交情，既然对方与自己打招呼，风辰云也不能不理睬，他脾气怪并不代表他不会做人。

　　“风兄有弟子了，这倒是该恭喜你了，是哪个不开眼的敢欺负风兄的弟子？给本魔君滚出来。”

　　那赤元三兄弟中的一人面色微寒充满威严的说道。

　　那名肥胖的魔修本来还嚣张无比，但是此刻见到赤元三兄弟出现，却是一下子犹如见了猫的老鼠，浑身都开始哆嗦起来，对方可是魔道六宗的强者，那里是他可以招惹得起的。

　　“赤元魔君大人饶命，小人不是故意的，小兄弟对不起，都怪我不开眼惹到了你，请给我一次机会，我下次再也不敢了。”

　　这人倒是变脸比变天还快，刚才还魔焰滔天，此刻却是跪在地上不断的磕起头来。

　　这便是修真界的现实，实力为尊，人在屋檐下，不得不低头，之前他的实力比龙天昊强，所以压着龙天昊，而此刻出现了一大群他招惹不起的人，他也只能服软了，不想死的话就只能装孙子了。

　　这人本来也是一宗之主，只不过只是修真界中一个小魔门的宗主，没有多强的实力，宗内也就只有他一名合体期的强者罢了，所以面对这般多的强者，尤其还有魔道最强宗派的强者在现场，他也听过赤元三兄弟，这三兄弟皆是渡劫期的修为，在修真界中有着赫赫威名。

　　此时，灵心已是目瞪口呆了，反倒是他现在有些没弄明白状况了，这状况转变得也太快了吧，他完全就没有反应过来，不过他倒是感受到了风辰云对自己的关心，见自己受到一点委屈，便是立刻为自己讨回来，他可是看到风辰云完全没有去过问对方是什么身份，直接便是对其出手，也不怕对方有什么大的来头，可见风辰云是真的疼爱自己的，有个这样的师父的确是不错。

　　“真是给我们魔门丢脸，居然跑到这儿来闹事，还敢欺负风兄的弟子，你死一万次都不够的。”

　　见那魔修不断的磕着头求饶，赤元魔君十分不屑的说道。

　　“我下次不敢了，就放过我这一次吧！”

　　“还敢有下一次，我现在就杀了你。”

　　赤元魔君的声音十分冰冷，犹如来自九幽炼狱一般，让人感到不寒而栗，挥手间便是要对这魔修下杀手。

　　“赤元前辈请手下留情。”

　　然而就在这时，灵心却是突然说话了。

　　“哦～！这人敢冒犯于你，我为你杀了他，难道你不愿意吗？”

　　听到灵心的话，赤元魔君也是停了下来，不过却是有些好奇的看向了灵心。

　　“多谢赤元前辈，晚辈只是想自己解决罢了。”

　　“有性格，难怪能够被风兄看重，那就交给你吧，要打要杀，悉听尊便，有任何的麻烦都有我顶着。”

　　赤元魔君的眼中浮现一抹惊异之色，随即让到了一边，让灵心随意处置这人，以他的身份，出了任何的事情他都可以顶着。

　　“小祖宗，我错了，你就饶了我吧！”

　　此刻那肥胖魔修又对着灵心拜了起来，当真是一把鼻涕一把泪啊，再配上他那体型还有他的那副尊容，看上去可谓是十分的滑稽。

　　“胖子，站起来，大男人哭什么，亏你还是合体期的修为，我要是你，我找块豆腐一头撞死得了。”

　　灵心很是鄙夷的对其说道。

　　闻言，那胖子也是站起身来，似乎是被灵心的话给刺激到了。

　　不过修真界就是这般残酷，有些时候也不得不放下自身的尊严，为了生存，就算被人侮辱，也得忍着，尤其是他这种，没有什么强硬的后台，自己还有着一个门派，他自己一人死是小，若是牵连到自己的门派，那就不是他所愿的了，他必须为自己的门派打算。

　　“你要杀我可以，不过不要牵连我的宗门。”

　　“白痴，若是你死了，你宗派没有强者了，还能够生存下去吗？真不知道你怎么修炼到这般境界的，转过身去。”

　　灵心轻斥了几句，便是让其转过身去。

　　虽然有些不明所以，但那胖子还是乖乖的转过身去了，这么多人看着，他哪敢不从啊！

　　“砰～！”

　　那胖子的屁股上挨了灵心一脚，直接被踢飞了出去。

　　“死胖子，这次的事情算扯平了，下次做什么事情之前多想想，别一根筋，你现在可以进拍卖场了，师父、诸位前辈我们也走吧！”

　　踢完那胖子，灵心心中的气也消了，也就不再与其计较了，这人能够记挂自己的宗派，这点灵心颇为欣赏，不然也不会这般轻易了事了。

　　风辰云轻轻拍了拍灵心的肩膀，什么也没有说，不过似乎很欣赏灵心这般做。

　　很快的，灵心便是跟着风辰云等人进入了一条通道之中，他们是要去贵宾室的，自然不会进入这大厅之中，这便是待遇的不同了，身份不同，所能享受的环境待遇就都不同了。

　　本来以灵心等人的身份，连进入拍卖场的机会都没有，但是现在由于与风辰云有关系，却是可以进入贵宾室了，这之间的差别还真不是一般的大。

　　再灵心等人走后，那些本来围在此处看热闹之人也是散开了，只留下那胖子还有些没回过神来，他还以为灵心要怎么对付自己，却没想到其居然不与自己计较，这般轻易的就放过自己了，他都有些怀疑自己是不是在做梦，这种事情他还真是从开都没遇到过。

　　“看来我这次是走了好运了，居然没事了，好险，差点就死在这里了。”

　　那胖子抹了一把额头上的冷汗，一下子站起身来，虽然很胖，不过毕竟是修真者，这动作还是听敏捷的。

　　拍了拍自己的屁股，那胖子四周看了看，也不管周围其他人什么眼神，径直走向了拍卖场内，反正灵心也说了他可以进去，应该没有谁会阻拦他，若是灵心没有说这一句，可怕他就算没事，现在也得离开了，进拍卖场是没可能了；而且他也记住了灵心的一句话，做什么事情之前多想想，所以即便有什么人对他指指点点的，他也不去过问，刚才已是差点丢了命了，他若是再敢在拍卖场内闹事，绝对不会好过的。

　　“风兄，我们先去我们的贵宾室了，等拍卖会结束了，我们再好好聊聊，祝你可以拍得如意之物，小家伙，这里面有点灵石，算是送给你的见面礼。”

　　走廊之上，灵心与风辰云要进入贵宾室内，那赤元三兄弟也是与风辰云告辞道，同时也是丢给了灵心一个储物戒指，是给灵心的见面礼。

　　这魔门中人行事都很直接，也不藏着掖着，送东西也是别出心裁，不送什么法宝丹药，直接送出灵石，这东西是修真界中的硬通货，到哪儿都有用处，按他们的话说就是需要什么，自己去买。

　　“这……”

　　灵心还有些犹豫，不知道该不该要这些灵石。

　　“既然是赤元兄弟送的，你就收下吧，等会儿也可以用来买点东西，三位，我们就先进去了。”

　　风辰云淡笑着说道。

　　“多谢前辈了。”

　　闻言，灵心也是不再推辞，收起戒指，道了一声谢，便是跟着风辰云进入了贵宾室之中。

　　这个超级大拍卖场中有着诸多的贵宾室，总共加起来达到四十九个，数量算是较多的了，不过仍旧只有一些大势力才有资格进入贵宾室。

　　贵宾室的位置较高，算是在拍卖场大厅的上方，可以俯瞰到下方的一切，视野更加的开阔，同时也不会太嘈杂，这些贵宾室的配置都是一样的，皆是一流的布置，倒也没有什么高低之分，在哪个贵宾室都一样，只不过有的人喜欢靠前的贵宾室，这都是个人的喜好罢了，拍卖场也是仔细的安排了一番。

　　在将灵心和风辰云送入贵宾室之后，那苍梧道人也是离开了，接下来的拍卖会他也要去处理一些事情，而且风辰云也不需要他在一旁作陪，这竞拍东西时自然是看各自的心情。

　　刚一进入贵宾室，灵心便还看到银纱、金风、木老头他们都已经在贵宾室中了，显然是苍梧道人派人安排的，倒是十分的周到。

　　而看到灵心到来，银纱等人也是松了一口气，灵心一走就是差不多十天，他们都怕灵心出什么事情，可惜在苍松派中他们也不能随便行走，虽说苍松派的人说灵心没事，但没看到灵心本人，他们始终不放心，此刻看到了灵心出现，他们算是真正的放下心来了。

　　这个拍卖场的贵宾室很大，比起天明星上拍卖场的贵宾室大上十倍不止，显得很是大气，金碧辉煌，布置的也十分的压制，在这种地方参加拍卖会倒也是一种享受。

　　接下来，便该是等着拍卖会正式开场了，对于这百年一度的盛大拍卖会，灵心可谓是十分的感兴趣，不知道会出现一些什么珍贵之物，对此，灵心十分的期待。


第375章 器神血脉

　　在等待拍卖会开始之际，灵心也是将自己这几天的事情对众人说了一下，免得众人心中担心，尤其是将自己已经真正拜风辰云为师的事情告诉了众人，这却是让众人感到很是吃惊。

　　尤其是木老头和轩辕，他们都知道风辰云乃是修真界中的大人物，能够和这样的人有所关联，这是他们以前想都没想过的，却没想到灵心现在居然成为其徒弟，这无疑是让他们有些反应不过来，基本上大脑已经是不够用了。

　　而在众人惊讶之际，灵心却是取出了赤元魔君给他的那枚储物戒指，虽然知道其中是灵石，但是灵心还没看里面有多少的灵石呢，不过以对方的身份，这出手肯定是不会小气的。

　　这枚储物戒指乃是无主之物，灵心的元识直接进入其中查看了起来，瞬间便是知道了其中有些什么东西了。

　　这里面的确是灵石，而且是大量的灵石，并且不是一般的低级灵石，而全部都是上品灵石，灵心清点了一番，里面竟是有着十万块上品灵石，如此海量的灵石，这赤元三兄弟出手还真不是一般的阔气。

　　“不愧是魔道六宗之一的强者，出手还真是够大方的，随手就是十万块上品灵石，这可比百万块中品灵石有价值多了，用来修炼效果完全不一样，师父，你的朋友真富啊！”

　　灵心暗自咂舌，他根本没想到对方会给他这般多的高级灵石。

　　“这有什么稀奇的，他们这次明显是代表天欲宗来的，天欲宗乃是魔道翘楚，传承久远，宗内强者无数，掌控着修真界许多的星球，灵石矿脉无数，更经营着许多的产业，遍布修真界，更有许多附属于天欲宗的门派，他们所拥有的财富不是你所能想象的，不要说十万块上品灵石，就算是十万块极品灵石也没什么稀奇的，下品、中品和上品灵石之间的兑换比例皆是一比十，但是通常也不会有人拿高级灵石去换低级的，而极品灵石不一样，与上品灵石之间的兑换比例是一比一百，修真界中真正的宝物交易，使用的都是极品灵石，一般的灵石是没有用处的，也只有极品灵石才能适合大乘期甚至散仙的修炼。”

　　对于灵心的惊奇，风辰云却是不怎么在意，十万块上品灵石在他的眼中不过是小孩儿过家家用的，实在是太少了，在修真界中也算不得什么大数目。

　　修真界中的那些重宝交易，那种海量的灵石数目才叫恐怖，尤其是极品灵石兑换上品灵石乃是一比一百的比例，动辄多少万的极品灵石，简直堪称恐怖。

　　不过这也难怪灵心会惊讶，天明星实在是太过落后了一些，拥有的灵石不是很多，同时其中也没多少的强者，平日里根本就见不到上品灵石的踪影，就更别说是极品灵石了。

　　在天明星唯一的好处就是买一些珍贵的东西挺便宜的，就像上次灵心在蓝清商会的拍卖场中拍得的那些东西，总共也就花了上千万的下品灵石，那些东西若是到了修真界中，那价格恐怕得翻上十倍都不止，尤其是那条双头碧灵蛇，不要是几十万块下品灵石，就算是几十万块上品灵石都买不到，还有那五色琉璃也是如此，怎么的也可以卖出数十万块上品灵石的价格，而七色灵土更是如此，怕是需要用极品灵石才能拍得。

　　“师父，你是看不上这点灵石，可是你徒弟我穷啊，我还得照顾一大堆人呢，这十万块上品灵石抵得上我的全部身家了，在修真界行走无论做什么都离不开灵石，说不定待会儿还会有我所感兴趣的东西出现，不行，我得想办法弄点灵石才行，不知道现在还能不能够增加拍卖品？师父你帮我问问吧，我也拍卖点东西。”

　　脑中转动了一下，灵心突然对着风辰云说道。

　　“你有东西要拍卖吗？能够拿到这里来拍卖的可都不是一般的东西，你该不会是要把我给你的遁龙木给卖了吧？”

　　听到灵心的话，风辰云却是有些惊讶，不知道灵心要拍卖什么东西。

　　“你想哪儿去了，那遁龙木我自己还用得着，我知道这里是拍卖高级东西的地方，来的也都是有钱的主儿，我这件灵器应该勉强可以拿来拍卖吧，再不行就这块墨云石了。”

　　灵心一翻白眼，手一翻，取出了一柄灵剑和一块拳头大小的墨色矿石来。

　　这灵剑乃是得自当初击杀那邪修的，充满了邪气，也没人想要，灵心感觉自己现在几乎也用不上了，留着也没什么用处，至于击杀了那琉璃宫主所得的灵器则被灵心留在天元宗，当做镇宗之宝了，当然这只是暂时的；至于那块墨云石，倒也是极品材料，在三叶火莲出世的时候，灵心在地下通道中发现的。

　　“看来你身上的好东西还真不少，这剑的确不怎么样，卖了也好，毕竟是灵器，应该会有人喜欢，这墨云石也是好东西，可以炼制灵器的材料，都不知道你从哪儿得来的，不过你也没必要卖掉，需要灵石的话，师父我倒是不缺，给你就是了。”

　　看到灵心取出的东西，风辰云显得有些诧异，不过却是不想灵心卖掉。

　　“我还是靠我自己吧，这墨云石我还有一块，卖掉一块没关系，师父帮帮忙吧！”

　　灵心摇了摇头，他知道风辰云对自己好，但他不想什么都靠风辰云，自己需要灵石，还是自己去想办法吧！

　　“不错，有这种想法就对了，一切都要靠自己，你们在这儿等我一下，我去去就回来。”

　　称赞了灵心一句，风辰云拿过灵心手上的两件东西便是离开了贵宾室，这柄灵剑灵心并未认主，也没有将其祭炼过，所以随时可以拿去卖掉，灵器虽好，可也要适用才行，像这种没什么用处的，还不如卖了换点灵石，买一些有用的东西更加的实际。

　　没过多久，风辰云便是重新回到了贵宾室中，他已是将灵心取出的东西交给了拍卖场，本来这种时候是不能再增添拍卖品的，但是以他风辰云的身份，拍卖场自然是愿意帮这个忙的。

　　如此一来，灵心也是放下心来，那两件东西拍卖之后，自己必定是可以得到不少的灵石的，加上他自己身上还有几十万中品灵石，二十万块上品灵石，其中还有一些极品灵石，那可是好东西，除此之外，其实灵心还有一些灵石，当初在土涎星杀了沙罗王室的一些强者得到了不少，之前杀了那二王子一行，更是得到了大量的灵石。

　　从那二王子的表现来看，明显也是来参加拍卖会的，甚至于是冲着一些疗伤圣药来的，他们一族如今势弱，也只有让受伤的老祖宗恢复才能保证沙罗王室的安全，所以这一次那二王子可谓是带了不少的灵石来，灵心虽然没去清点，但是银纱他们已经清点好了，足足上千万的中品灵石，所以灵心现在可谓是并不缺少灵石了，要拍卖什么东西也是可以出手了。

　　没过多久，下方的拍卖会便是拉开了序幕，这种形式却是和在天明星上所见过的如出一辙，只不过这负责拍卖的是一名合体期的强者罢了，这却不是天明星上可以比拟的，苍松派是有数的大门派，随意便是可以出动大批的强者，这次拍卖会，苍松派便是颇为重视，拍卖场中有着诸多的强者存在，没有什么人可以在这里乱来。

　　这种拍卖会的档次的确是不一样，这出场的第一件拍卖品便是上品宝器，这在一般的拍卖场中是不可能出现的，要知道上品宝器也是极为珍贵的，一般分神期强者甚至于合体期强者用的便是上品宝器，灵器不是那般常见的，也只有那些大宗派的强者才会拥有灵器，一般人连见都没机会见到。

　　不过对于这些法宝灵心倒是没什么兴趣，他要是需要什么法宝，自己炼制就好了，虽然能够拿到这里拍卖的宝器都是宝器中的极致，接近于灵器，威力强大，出自名家之手，亦或是炼制的材料很是珍贵，甚至是传自上古时期的古宝，就和灵心身上的纳空镜一样，那般古朴，一看就是有很悠久的历史了，多半是出自什么上古遗迹之中。

　　“这件法宝是修真界中的欧家炼制的，炼制的手法颇为特殊，可以算是宝器中的极致了，其防御能力，就算是灵器也无法直接破开，到也是一件不错的法宝。”

　　似是想让灵心多了解一些器道方面的东西，风辰云一边看着一边开口随意的说道。

　　“欧家？师父，这欧家有什么来头？”

　　灵心这一听便是来了兴趣，因为他听风辰云的意思，似乎这欧家有什么了不得之处。

　　闻言，风辰云笑了笑，道：“欧家在修真界十分有名，而且传承久远，他们这一族是以炼器闻名的，相传乃是器神欧冶子留下的血脉，其族内出现了许多炼器的天才，几乎每一代都有出类拔萃的弟子，在修真界中有着举足轻重的地位，属于隐世世家，其地位与神器宗不相上下，当代更是有着几个天资横溢之辈，以后你若是遇到他们也要小心一些，因为若是他们知道你是我的弟子，肯定会与你比斗。”


第376章 丹灵兽

　　“炼器世家！我倒是十分感兴趣，他们若是想要与我比斗，我肯定不会拒绝，到时候徒儿绝不会弱了师父的名头的。”

　　听完风辰云所说，灵心却是充满了兴趣。

　　“对了，师父，器神欧冶子又是什么来头？”

　　灵心再次问道，他可没听说过什么器神。

　　“器神是一个传说，其炼器的手段出神入化，以器入道，成就神位，那个年代已经太过久远，如今已是没什么人知道了，相传在欧家有着器神留下的炼器之法手卷，曾经还因此引起过血雨腥风，欧家虽然势强，可是也差点覆灭，最后是仙界欧家的势力插手，降下仙人，打压了几个门派，才保住了欧家的传承，也正因为如此，再也没有人敢再打欧家的主意了。”

　　“修真界中可以有仙人降临吗？那现在修真界中还有仙人吗？”

　　灵心的心中极为震惊，这欧家果然是非同凡响，在仙界还有着强大的势力，而且居然可以让仙人降临修真界，真是可怕，这的确是一个不能招惹的家族。

　　要知道仙人那已经是另一种生命形态了，高高在上，永生不灭，拥有着无法想象的力量，与修真者完全不一样，就算是最低级的仙人也比修真者厉害多了，这根本就没有可比性，也只有散仙可以勉强与仙人争锋，不过散仙毕竟不是真正的仙人，与仙人争斗会受到极大的克制，不成仙终为蝼蚁。

　　而在灵心的认识中，仙人是不会出现在修真界的，现在听到居然有仙人可以降临到修真界，这就有些不可思议了，那是不是现在修真界中还有仙人的存在呢？这也是灵心最为好奇的事情。

　　“一般情况下，仙人是不能降临到修真界中，毕竟仙人已经不属于修真界的存在了，会受到极大的限制，光是穿越逆反通道就十分困难，一般的仙人也无法做到，不过若是有仙界的强者强行开启逆反通道，也是可以让仙人降临的，只不过这要受到仙界的制约，不可能有太多的仙人降临修真界，也不能长时间的停留，再说了，修真界中没有仙灵之气，根本就不适合仙人修炼，仙人也不会愿意一直留在修真界；至于修真界中还有没有仙人，这就不好说了，毕竟修真界的水也是很深的，难保那些超级大宗派会没有仙人的存在，只是从不出现罢了，这些事情也没必要太过在意，有与没有都没有太大的区别。”

　　对于灵心的问题，风辰云沉吟了一下，随即才开口说道，这些问题可不是那般好回答的。

　　此时，灵心也是沉静了下来，他在思索着风辰云的话，修真界果然没有他想象的那般简单，难怪那些超级大宗派还有那些隐世世家、宗派可以传承这般久远，原来是背后还有着上界的影子，一旦有上界插手，又有什么势力能够对他们造成威胁呢？

　　平息了心中的震撼，渐渐使得自身平静了下来，灵心也不再寻问什么，而是看向了下方的拍卖场中，此刻拍卖会已是开始了，难得有机会参加这种大型的拍卖会，灵心也想看看有些什么宝物出现。

　　之前那一套欧家之人炼制的上品宝器级别的护甲已是被人拍得，竟是拍出了五百多万块中品灵石的高价，没办法，这东西是出自欧家之手，品质那是绝对有保障的，很多人都是冲着欧家的金字招牌去的。

　　而看到这个价格，灵心等人则是震惊无比，这还真是够夸张的，第一件拍卖品就已是拍出了这种高价了，灵心全身上下的家当也比这个价格多不了多少，这还是因为从那位二王子身上得到了大批的灵石，不然，他的家当还买不起这一件上品宝器的。

　　不过看到这里，灵心心中也是有些期待，既然一件上品宝器都可以拍出这种高价，那自己拿出的那件灵器应该也不会便宜，或许也可以拍出一个不菲的价格，那自己也就拥有资本了。

　　“师父，你这次拍卖什么东西没有？”

　　这时候，灵心突然想到了什么，不由向风辰云问道。

　　“恩，我拿了两件上品灵器去拍卖，换点灵石购买材料。”

　　“上品灵器，还两件，师父你可真富，这炼器师果然是很吃香啊！不知道可以拍出多高的价格来？”

　　一听风辰云说出的话，灵心差点跳起来，自己这位师父实在是太富了，而且宝贝太多了，随便就是两件灵器，还是上品的，这可都是修真者梦寐以求的东西，而且凭借风辰云的名声，不知道有多少人会去疯狂争抢呢！

　　“这也是师父好不容易才炼制出来的，耗费了不少的珍贵材料，再想炼制灵器的话，自然是要将其卖掉才能有灵石去买需要的材料，这次的拍卖会有不少的好材料，为师不喜欢动用自身的灵石，用灵器换灵石是最好的，你自己也看着，或许会有你需要的材料，至于那些炼制好的法宝对我们是没有什么太大的用处的，当然若是一些古宝那就另当别论了，其中的一些上古时期的炼器手法都是有极大的参悟价值的。”

　　风辰云这个师父可谓是十分的称职了，尽可能的指点灵心各方面的东西。

　　而灵心也是聪慧无比，风辰云的话，他也是都记在了心上，他现在缺乏的是一些阅历，有着风辰云指点，他也可以省去很多的麻烦，使得自身越发的成熟，行走修真界也会方便一些。

　　随着拍卖会的进行，越来越多的天材地宝也是一一出现在拍卖席之上，拍卖会也是渐渐的进入了高潮阶段，各种奇珍异宝不断的出现，其中除了各种奇异稀少的材料之外，还有着一些法宝、丹药，都是十分难得的东西，几乎每一样都是在外界很难看到的，因此现场也是有许多人出手竞拍。

　　不过在这个过程之中，各大贵宾室却是没有什么东西，这些贵宾室中都是各大势力的强者，一般的东西他们还看不上眼，也只有那些真正的天材地宝出现，才会引起他们的兴致。

　　当然了，有一个贵宾室是例外的，那就是灵心所在的贵宾室，因为别人不在意的东西，他却是十分喜欢，一些高级的炼丹炼器材料，外界很是少见，既然是看到了，灵心自然不会放过，当然他也是量力而行，太贵的东西他是不会买的，因为没有那么多的灵石。

　　在这种拍卖会中，同样有着活物的拍卖，灵兽、妖兽皆有，甚至是一些异兽都出现了，也不知道是从何而来的，一些异兽珍稀无比，近乎于绝迹了，此时居然出现了，有的异兽拥有着特殊的天赋，一些识货之人也是激烈的争夺着，拍卖场内很是热闹。

　　就像此刻，在拍卖席上出现了一头奇异的异兽，其形态很像一头小鹿，只不过在其身上覆盖着一层银色的鳞甲，而且头上是独角，倒也颇为可爱，只不过此时被一个古怪的项圈束缚着，使其失去了挣扎之力，眼中充满了绝望之色的卷缩在拍卖席上。

　　“丹灵兽，这可是近乎绝迹的异兽啊，其血液是炼制丹药的最佳引子，可以增加炼丹的成功率，而且它还是火属性的异兽，其丹火孕丹乃是最佳的，这简直就是炼丹师的宝贝啊！”

　　一看到这头异兽，灵心便是有些激动了起来，他已是认出了这是何种异兽，这种异兽也是他梦寐以求之物。

　　“你的眼光倒是不错，连这近乎绝迹的异兽也认得，这的确是丹灵兽，想不到这次拍卖会还有这种东西出现，连我也不知道，怎么？你想要这头丹灵兽？不过这次也有一些炼丹师到了这里，就算他们不认识，但经过拍卖场的一番介绍，相信会有一番激烈争夺的。”

　　风辰云一眼便看出灵心的心思，他虽然不是炼丹师，但也知道这种丹灵兽的价值。

　　“这头丹灵兽明显还是幼兽，可不是那般容易培养的，而且看其模样，明显是十分虚弱，就算被人得到，可能也无法培养，我想一定是得到那人没办法驯服这头小兽，所以才会拿出来拍卖的，依我看，那些识货之人，肯定也看得出来，在竞拍之前也会先考虑自己又没有本事驯服这头小兽。”

　　对于风辰云的担忧，灵心却是显得十分的淡然，这丹灵兽一出现，灵心便已是仔细的查看过了，很是虚弱，简直快要死了，怕是没有多少人回去争夺一头死兽。

　　“听你的意思，你是有办法驯服这头丹灵兽了？”

　　“不敢说绝对，但是一半的把握还是有的，这头丹灵兽我一定要拍下来。”

　　灵心自信的一笑，他对于这些奇珍异兽的习性很是了解，所以要将其驯服培养也是有着极大的把握，难得见到这般稀罕的异兽，灵心也是打定主意要拍下这头丹灵兽了。


第377章 阴狠的老家伙

　　而此时，下方拍卖席那负责拍卖之人也是已经介绍了一番丹灵兽的能力，果然是引起了一片沸腾之声，许多人都显得很是激动，这等异兽，当真是罕见无比，一些热衷于炼丹之人皆是激动的看着丹灵兽，想要将其拍下。

　　当然也有冷静之人已是发现了丹灵兽的状态，丹灵兽这种异兽是很难培养的，更何况是这种奄奄一息的丹灵兽，能够培养的几率顶多就是一成，很多人都在考虑其中的得失，若是拍下后，丹灵兽死了，那可就真是血本无归了。

　　这丹灵兽极其难以培养，其成长需要用无数的灵药喂养，若是其有什么不测，那就亏血本了，其血液之所以那般神奇，就算因为其以吞食灵药为生，经过特殊的转化而来，这投入可是不少，这头丹灵兽还是幼兽，还不知道需要用多少灵药才能将其培养成熟呢，所以说起来这小兽的价值还真不是十分的大，有极大的风险。

　　“诸位，丹灵兽如何的神奇和难得，想必大家都了解了吧，那么竞拍现在开始，低价一百万块中品仙石，每次加价不得低于一万块中品仙石！”

　　在经过一番生动的介绍之后，这拍卖也终于是开始了。

　　片刻之间，便是相继有着数十人加入了竞拍之中，虽说谁都没把握真正的驯服这头丹灵兽，不过依旧有许多人对此感兴趣，甚至于那拿丹灵兽之人也不会让自己的丹灵兽冷场的，就算没有多少人出价，他也会尽力让竞拍价提升许多，这都是很正常的事情。

　　与以往一样，灵心显得很是淡然，并未立刻加入竞拍之中，等竞拍的人少了，那时候才是他加入的时候，现在加入进去不过是浪费精力罢了。

　　而看到灵心这般表现，风辰云也是不由暗自点头，灵心表现得很是成熟，少了一分焦躁轻狂，这正是能够成为大人物的先决条件，就凭灵心这份心性，将来的成就便肯定不会低，甚至于会超越他这个师父。

　　就在灵心专心关注于下方拍卖场的情况之时，其怀中，一个小东西却是钻了出来，探出了一个小脑袋，四处张望，显得很是可爱，正是寻宝鼠睡醒了，此刻却是想活动一下了。

　　“恩？寻宝鼠！”

　　寻宝鼠一探出脑袋来，便是被风辰云给看到了，顿时让风辰云震惊不已。

　　“额，这小馋鬼肯定又是饿了，师父，我养的小东西，都忘了给你说了，小东西，拿去吃吧！”

　　灵心也是有所发觉，当即明白了这小东西的企图，取出一块火灵晶拿给了小东西，让其慢慢吃，他也是明白，这火灵晶就是小东西的口粮了，当真是够奢侈的。

　　而看到灵心取出火灵晶喂寻宝鼠时，风辰云再次一惊，道：“火灵晶！灵心你还真是让我很吃惊，身上稀奇古怪的东西不少，而且你居然拿火灵晶喂寻宝鼠，你这也太奢侈了一些吧！”

　　风辰云都有些看不下去了，这火灵晶可是十分珍贵的，现在居然用来喂养寻宝鼠，让其当成零食吃，这种待遇实在是太过奢侈了。

　　“没办法，这小东西嘴刁，只吃火灵晶，总不能而这它吧，下面差不多了，我也该出手了，不然就没我什么事了！”

　　灵心淡淡一笑，有些无奈的说道，寻宝鼠也是一个难伺候的主，不给它火灵晶是不行的。

　　灵心并未解释太多，任由寻宝鼠啃着火灵晶，而他的注意力已是再次转移到了下方拍卖场中，此时参与竞拍的人已是不多了，价格也被提升到了三百四十多万块中品灵石了，显然也是一个不低的价格了，当然这若是一头成年期的丹灵兽，并且是全盛状态，那种竞争会比这激烈十倍不止，价格也会不止这么点了。

　　“大哥，让我来吧，这种事情我最擅长。”

　　就在灵心要出价的时候，金风突然开口说道。

　　“恩，给我悠着点，可别乱来，不然到时候把你的翅膀砍下来卖了。”

　　灵心虽然答应了金风，不过想起上次的事情，灵心不由出言警示道，免得金风又乱来。

　　听到灵心这话，金风的身体不由颤抖了一下，他可不想被砍下翅膀，那可是他的宝贝。

　　“三百五十万块！”

　　沉吟了一下，金风出价了。

　　还别说金风的这童声还是挺特别的，整个拍卖场可能也就他一个小孩子了。

　　而且或许是因为金风的童声太特别了，一时间竟是没有人再出声了。

　　“四百万块。”

　　过得片刻，终于是有一个声音响起，居然是另一个贵宾室中传出的，而且这价格加的够高的，一下就是五十万块中品灵石。

　　“四百零一万块。”

　　金风再次出价，他按照灵心的意思，慢慢来，反正这头小兽灵心是不会放过的。

　　“四百五十万块！”

　　同样是那个贵宾室的人出价了，而且同样是加了极高的价，显然对方也看上这小兽了。

　　“五百万块！”

　　这次出价的则不是金风，而是另一个贵宾室之人。

　　想不到在这种时候又有人加入进来了，而且同样是四十九个贵宾室的人，如此一来，便没有下方拍卖场中那些人什么事情了，他们就相当于是打酱油的，之前让他们玩了一会儿，现在可以一边凉快了。

　　“六百万块。”

　　又是一道声音响起，却是下方拍卖场的一人出价了，到了此时，下方居然还有人敢出价，这却是有些出乎灵心的意料，而且对方这出价还真是够大气的，比起贵宾室的人更加有霸气。

　　“灵心，现在情况有些出乎你的意料了吧，现在可还有三方与你竞争呢！那两个贵宾室的人是谁我不知道，但是下面那个出价的我却知道，这是一个怪人，炼丹之术颇为奇特，在修真界也有一些名声，脾气比起我来更加古怪，为人亦正亦邪，炼制的丹药既可以救人，也可以杀人，是一个让人很是感冒的人。”

　　风辰云皱了皱眉头，有些古怪的说道。

　　“管他是谁呢，都与我无关，我只想得到这头丹灵兽罢了，落到别人手里多半这丹灵兽死定了，这种珍贵的异兽，可不能让其绝迹了，我豁出去了，大不了把身上的灵石用光算了。”

　　虽然风辰云那般说，不过灵心却不在意，对方再怪也与他无关，他只是想得到丹灵兽罢了，其他的事与他无关。

　　“一千万块。”

　　在灵心的授意下，金风开口报出了一个天价，这个价格算是到目前为止最高的了，而且比起起拍价高出十倍了，扣除之前灵心拍得的一些材料所用的灵石之外，这一千万块便是灵心的极限了，再多，灵心就没有了，所以灵心才会索性豁出去了，爆出一个天价，也让其他人明白自己志在必得之心。

　　果然，如同灵心所预料的一样，这个价格一报出，整个拍卖场都安静了下来，不少人都是被震住了，就算有不少人身上有着数量不小的灵石，但是这一千万块中品灵石，也绝对不是一个小数目了。

　　那三方与灵心争夺丹灵兽的强者也是沉寂了下去，他们都在思考着得失，这头丹灵兽毕竟只是幼年期，而且又这般虚弱，养活的几率都不大，真的投入上千万块中品灵石，或许很不值得。

　　“一千万块中品灵石，还有没有更高的价格，若是没有的话，这头珍稀无比的丹灵兽就归九号贵宾室的客人所得了！”

　　那负责拍卖的强者再次询问了起来，其实能够达到这般恐怖的价格，也是已经出乎他的意料了。

　　过得片刻，见再也没有什么人再出价了，那人也是准备宣布丹灵兽的得主了。

　　“既然没有更高的价格，那么这头丹灵兽便归……”

　　“一千一百万块！”

　　就在那人即将宣布灵心得到丹灵兽之时，一道很是不和谐的声音响起，竟是又有人再次加价了。

　　而灵心也是看清楚了，这次加价的正是风辰云所说的那个亦正亦邪的强者，没想到他在这个时候居然来搅自己的局。

　　一时间，灵心的脸色变得有些难堪了，这老家伙真是够可恶了，居然在最后关头又来插上一脚，这不是故意和自己过不去吗？

　　“这个老王八蛋，等离开了这里，我就去干掉他。”

　　金风一脸怒气的说道，被人在最后搅局，这让他很是火大。

　　“别人可是合体中期的修为，你还去干掉他，小心他把你干掉炼制成丹药，这是拍卖会，谁都可以竞拍，我们又不是土匪，别总是喊打喊杀的。”

　　听到金风的话，灵心不由翻了翻白眼，没好气的对金风说道。

　　虽然他也有些生气，可还不至于让自己暴走，这竞拍东西，本来就是拼财力的，不可能只有自己可以出价，别人喜欢一样可以出价，拍卖场的规矩，价高者得嘛！不服气可以继续加价。

　　“一千一百零一万块。”

　　这一次却是灵心亲自出价了，就加了一万块中品灵石罢了。

　　然而让灵心意外的是，这次那人却是没有再加价了，而且灵心察觉到其嘴角勾勒出一道弧度，分明就是阴谋得逞的表现，顿时，灵心明白了一件事情。

　　“我靠，我明白了，那丹灵兽就是这个老王八蛋的，我们被他阴了，他是看准我们想要这丹灵兽，所以故意提高价格，让我们出血，而且这丹灵兽这般虚弱，肯定是被那老王八蛋放了太多的精血，以至于他感觉自己无法继续养活了，所以才会拿来拍卖，我靠，这老混蛋，我现在也有去干掉他的冲动了。”

　　灵心连爆粗口，可见他是非常的生气，此时想通了所有的事情，让他恨不得冲下去干掉那老家伙。


第378章 金身舍利

　　由不得灵心不骂人，实在是太让他生气了，自己居然被人给耍了，就算对方是修真界中有名的怪人，灵心依旧很不爽，这种人心可真是够黑的，骗自己投入大笔的灵石就不说了，居然还将丹灵兽搞得这般的虚弱，实在是太过分了一些，完全是没将丹灵兽的生命放在心上。

　　“你怎么发现那老鬼骗你的？”

　　风辰云含笑问道。

　　“你没看到那老鬼一副阴谋得逞的模样吗？这次算我倒霉，这个亏不能白吃，我一定要报回来，等我打得过他的时候，再去把他狠狠修理一顿。”

　　灵心紧握的拳头，对那老头恨得牙痒痒，他就讨厌这样的人，这不是脾气古怪，明显就是阴险，而且心狠手辣，这种人也是最为危险的。

　　在灵心生气之际，下方也是最终宣布丹灵兽归他所有，只是却让他多花了一百零一万块中品灵石，这不重要，重要的事被人给骗了，这让灵心有些耿耿于怀。

　　这突然多出预料的一百万块中品灵石，灵心也不担心，反正他之前得到了十万块上品灵石，现在却是正好派上用场了，而且他拿出去的两件东西还没上场呢，等那两件东西拍卖了，他也就不会再缺少灵石了，当然他也不敢再乱竞拍什么东西了，这一次性就花了他一千一百万块中品灵石，换成下品灵石都已经过亿了。

　　反正暂时灵心是不打算竞拍什么东西了，等自己的东西拍卖之后，看得到多少灵石，到那时候再做打算。

　　贵宾室内有着联系拍卖场的传讯符，方便客人随时联系拍卖场，灵心有些担心那丹灵兽，故而让拍卖场马上给他送过来，他可不想花了大笔灵石买一头死的丹灵兽，最好是马上着手为丹灵兽调理一番，起码使其不会有生命危险。

　　这拍卖场办事的效率也是十分的高，很快便是将虚弱至极的丹灵兽给送了过来，当然这也就意味着灵心必须马上付灵石了，好在他没让拍卖场把他之前拍卖所得的东西一起送过来，所以这一千一百零一万块中品灵石他还是拿得出的，不用动用上品灵石。

　　接过丹灵兽，灵心便是仔细的查探其丹灵兽的情况来，此刻失去了那灵兽环的束缚，丹灵兽也是稍微恢复了一些精神，不过依旧虚弱无比，看着灵心的眼神中充满了绝望之色，深深的触动了灵心的心灵，这同样是一条生命啊，人为什么可以这般狠心如此伤害与它？

　　这不查看还好，一查看灵心的脸色便是越发的难看了起来，这丹灵兽幼小的身体上有着不少的伤口，连鳞甲都是被割裂了，显然是被人放血所造成的，看着便让人心中难受，还有其体内的精气几乎被耗尽了，生命力都在迅速的流失着，可以说这头丹灵兽已是快要走到生命的尽头了。

　　“这死老鬼未免做得太绝了一些，弄得这丹灵兽浑身是伤不说，更是将其体内的精血几乎都给放干了，这是人做得出来的吗？这丹灵兽就不是命吗？该死！”

　　灵心的心中气愤无比，小丹灵兽的遭遇让他充满了愤怒，他感觉这小丹灵兽就像曾经的自己一般，从小无父无母，同样是遇到了一个人，可惜这小丹灵兽却是太不幸了一些，居然遇到这样的恶人。

　　虽然气愤，但是灵心也没有忘记该做的事情，此时小丹灵兽这般虚弱，自己应该想办法帮其保住性命，然后慢慢让其恢复过来，他不能让这头小丹灵兽死了。

　　想了想，灵心也是有些肉痛的取出了一朵紫色的三叶灵芝，正是在土涎星得到的地脉紫芝，这地脉紫芝乃是吸收地脉之气生长，每隔三千年便会生长一片枝叶，最高可以生长出九叶，不过那需要几万年的时间了，这株地脉紫芝有三叶，也差不多生长了万年了。

　　地脉紫芝由于吸收了地脉之气，元气浩瀚沉稳，对于疗伤和固本培元是最好的，以如今小丹灵兽的情况，用这东西为其补充精气是最好不过的了。

　　这次灵心是真的下血本了，花掉的灵石不说，这株地脉紫芝怎么也要值上百万块中品灵石，现在也要用来救小丹灵兽了，不过灵心没得选择，总不能让他取出极品灵丹给丹灵兽疗伤吧！再说了那也并不合适。

　　没有什么由于，灵心便是将地脉紫芝全部放到了小丹灵兽的嘴边，本来这头小丹灵兽对于人类有着极大的戒心，是不会吃人给它的东西的，但是灵心参悟了自然知道，身上带着一种令万物亲近的气息，还有灵心此刻的表现，均是让小丹灵兽从心底接受了他，因此直接张口将地脉紫芝给吞了下去。

　　为了帮助小丹灵兽快速的吸收地脉紫芝的力量，灵心也是不辞辛劳的运转真元，为其催动炼化地脉紫芝的灵力，同时灵心也是在为小丹灵兽治疗身上的伤痕，他的力量对于疗伤有着奇特的能力，当然也可以为小丹灵兽疗伤，看着小家伙一身的伤口，灵心也是有些心疼。

　　忙活了一阵，小家伙体表的伤口都已经愈合了，而地脉紫芝的力量也是完全化开，融入其身体之中，开始恢复其元气，而小家伙竟是已经睡着了，它太累了，灵心给了它极大的安全感，让它终于可以放心的睡一觉了。

　　“没事了吧？”

　　见灵心忙完了，风辰云这才开口问道。

　　“没事了，它的伤都被我治好了，至于损失的精气，相信等其吸收了地脉紫芝的灵力后，便可以慢慢恢复过来了，现在也算是没什么危险了。”

　　灵心自己也是松了一口气，自己忙活了半天，投入那般大，若是还不行，那可就有的他郁闷的了。

　　银纱等人也很关心小丹灵兽，不过由于有着风辰云在一旁，使得他们显得颇为压抑，几乎都不怎么敢说话。

　　在灵心为丹灵兽疗伤这段时间，下方的拍卖会依旧在进行着，而且已是有不少的东西都被拍卖出去了，就连他拿去拍卖的两件东西都被拍卖了，只不过之前他一心一意为丹灵兽疗伤，并未去注意到罢了。

　　虽然灵心没有注意，银纱等人却是注意着的，这两件东西被拍卖场极力吹捧，所以竞拍的人也是极多，最后总共拍得了两百六十几万块上品灵石，也就相当是两千多万块中品灵石了，灵心之前所花掉的灵石，这下子便全部回来了，若是运气好，他还可以拍得一些需要的东西。

　　此时拍卖会已是进入后半部分了，所拿出的东西均是灵器一级的宝贝了，都是真正的天材地宝，甚至于还有着合体期的稀有灵兽妖兽拍卖，当然那都是天价了，一般人可没那么多的灵石去买这些。

　　本来灵心也没怎么在意下方拍卖的是什么东西，因为这些东西实在是太贵了一些，他根本就没什么几乎插上手，而那些炼制灵器灵丹的材料他暂时还用不着，没有必要花费大笔的灵石去竞拍，还是买些适用的东西为好。

　　不过突然之间，灵心感觉自己识海中的佛婴竟是有了一些动静，似乎是受到了什么牵引，不由的灵心也是将目光投向了下方，看看究竟拍卖的是何物。

　　此时下方拍卖台上刚刚放上去了一件新的物品，这是一枚圆珠，本来是金色，不过却显得十分的暗淡，灵心将元识放出查看了一番，却是发现这不知什么珠子，感觉很是特殊，可是有说不出是哪里特殊，说其是法宝也不像，因为没有半分法宝的气息。

　　沉吟了片刻，灵心又将自身的佛婴气息渗透了出去，与那圆珠结合在一起，顿时灵心便感受到了一种奇特的气机，那颗珠子似乎与自身的佛婴产生了一丝联系一般，很是古怪，似乎那珠子乃是佛门之物一般。

　　此时，除了灵心以外，许多人都在释放出灵识查探，均是想查看清楚这颗珠子的底细，不过许多人都没有什么发现。

　　那负责拍卖之人的介绍也是十分的模糊，只说这是得自某个遗迹，究竟是何物不得而知，不过据传那遗迹已经存在上百万年了，这颗珠子能够存留下来，足见其不凡之处，因而才被送到此处来拍卖。

　　“灵心，你对这珠子感兴趣吗？”

　　看到灵心变色变幻不定，风辰云不由有些好奇的问道。

　　风辰云到现在都还没有出手拍得任何的东西，因为真正让他心动的东西还未出现，一般的东西已经很难入得了他的法眼了，再说了，除非是仙器，也没什么能够让他真正激动无比了。

　　“有些好奇，师父你知道这是什么东西吗？”

　　点了点头，灵心有些好奇的问道。

　　“为师也不知道，这东西有些古怪，很有可能是一件宝贝，不过也有可能只是普通的东西，毕竟从其中连灵气都感受不到，这珠子光华暗淡，很可能是其中的灵气散尽了，所以很可能是件没用的东西，这就得看个人的眼光了。”


第379章 佛门圣物

　　饶是风辰云见多识广，也认不出这究竟是何物，倒是让他也有些疑惑不解。

　　闻言，灵心心中却是更加的疑惑了，自身佛婴的感觉应该不会有错，不管怎么样，既然那珠子能够与自己的佛婴产生感应，灵心也是打算将其拍卖下来。

　　不过这东西的价格也不便宜，虽然说不清楚什么来历，但毕竟是上古遗留之物，所以这起拍价也是达到了十万块上品灵石，光是听到这价格，便是让很多人失去了兴趣，毕竟看其光泽暗淡，灵气散尽，万一是没用的东西，那可就亏大了，没有多少人愿意冒险。

　　“十万块上品灵石！”

　　等了片刻，见没人竞拍，灵心也只得硬着头皮第一个竞价了。

　　而让他更意外的是，这次竟是无一人再与他争了，也就是说这颗珠子算是爆了冷门，以起拍价被灵心拍得，这也让那负责拍卖之人感到颇为尴尬，这种事情在今天这场拍卖会还真是第一次出现。

　　为了不使得现场太过尴尬，那负责拍卖之人也是一锤定音，将那颗暗淡的珠子拍给了灵心，而后立刻取出了下一件拍卖品，进入新一轮的竞拍之中。

　　只不过这新取出来的拍卖品却是让灵心大跌眼镜，他怎么也不会想到会有这种东西出现，那是一具骷髅，不过呈现金色，每一节骨络都流动着奇异的光华，更有道道佛陀虚影浮现，显示着他的不凡。

　　虽然没有见过这种东西，但是灵心却认得，从他所修习的佛门功法中，他知道这是佛门高僧坐化后留下的金身，而能够在坐化后还能留下金身的佛门高僧起码也是渡劫期的修为，佛门没有散仙一类的存在，他们若是渡劫失败，要么是身死道消，要么便是保得佛识进入轮回，涅槃重修，这也是佛门的神秘之处。

　　但是不要以为佛门没有散仙一类的存在，便好欺负，佛门的秘术很是独特，甚至于可以召唤佛门的罗汉尊者降临，恐怖无比，所以没有人会去招惹佛门。

　　而且佛门还有一种修炼之法是修炼法身，飞升之时也是法身飞升，而其肉身会留下，也可以产生金身，所以佛门的金身也可能是大乘期的，而且凭借这金身，甚至于可以召唤其上界的法身降下分身来，这也是佛门的一大手段，一旦召唤上界强者的分身降临，那绝对可以媲美任何的散仙强者。

　　当然了，这金身也是佛门的圣物，和舍利子一样，一旦有哪位高僧坐化了，都会将其金身和舍利放入宝塔之中供奉起来，一些涅槃重修的佛门强者很可能会重新找回前世的一切，融合前世留下的金身舍利，便可以拥有前世的功德道悟，这是一种很特殊的秘法。

　　佛门历来神秘，虽然很低调，可是在修真界中却是无人敢惹，拥有着超然的地位。

　　“我算是大开眼界了，这拍卖会连这种东西都有，这可是佛门高僧留下的金身，乃是佛门的圣物，也不知道是谁胆子那么大，居然敢拿来拍卖，这下子那万佛宗的人肯定会出手了，他们是绝不会让佛门的圣物流落在外的。”

　　灵心感叹了一声，同时也是肯定，这东西必定会落入佛门强者的手中，最大的可能就是那万佛宗，而其他人应该不会去争夺，也不敢争夺，因为争夺佛门圣物就摆明了是与佛门为敌，那后果可是十分严重的。

　　“你的眼光倒是不差，竟是连佛门的金身也认识，你说得对，这次万佛宗肯定会出手的，应该没有什么人会去争夺，当然也不排除有一些老怪物想要故意捣乱，但毫无疑问，这具金身肯定会落入万佛宗的手中，这是无可置疑的。”

　　风辰云此刻也正看着那具金身，似乎想看看其属于何等强者留下的，他与佛门也有交集，曾经还有幸进入过佛门供奉金身舍利的宝塔，亲眼见识过佛门强者的金身，受诸多的香火愿力供奉，那些金身显得神圣无比，仿佛已是成了神灵一般。

　　这时候，是该佛门表现的时候了，灵心他们反正是绝对不会插手的，无论有什么人竞拍，灵心他们也只会在一旁看着而不会加入到其中，他们可不想与佛门发生什么冲突，这种事情就让其他人去掺合吧！

　　佛门强者留下的金身也算是一件至宝了，其质地可以比拟极品炼器材料，足以用来炼制上品灵器甚至是极品灵器，所以除了佛门有用之外，对于其他强者同样有着不小的用处，这一具金身足可以炼制一件完整的极品灵器了，其价值可想而知。

　　这具金身的起拍价定在了一百万块上品灵石，可谓是贵的吓人，而就在竞拍开始后，那万佛宗的强者便是出手了，这具金身是他们必得之物，佛门对于这些十分的看重，这是圣物，决不能落入外人之手，更不要说被人炼制成法宝了，这是他们决不能容忍的事情，谁若是敢这般做，那便是与整个佛门为敌。

　　本来灵心还想看看有什么人会与佛门相争，结果出乎他意料的是，竟是没有任何一方势力插手，可见佛门的威慑力有多强，来参加这场拍卖会的人中不乏有超级大势力的强者，可是他们依旧十分明智的选择了不与佛门过不去，即便那金身的价值如何高，也没有人愿意因此而与佛门结怨。

　　本以为会是一场激烈的争夺，结果却是意外的冷场，直接被万佛宗强者所得，连个竞争的人都没有。

　　到得此时，已是进入拍卖会的高潮阶段了，所拍卖的东西都是罕见之极的珍宝，要么是可以炼制高级灵丹、灵器的材料，要么便是出自名家之手的高级灵器炼丹，每一样都可谓是价值连城，在外界很难以见到。

　　而灵心几乎是插不上手了，就他那点灵石也买不到什么东西，动不动就是上百万的上品灵石，甚至是开始用极品灵石竞拍了，灵心就更没有机会出手竞拍了，与这些大势力的底蕴相比，自己无疑是太嫩了一些，自己的灵石也完全没有资格与这些人争夺了。

　　好在灵心这次也算是有一些收获，之前拍卖那些炼制宝器、宝丹的材料之时，灵心也是拍下了一些，而且还得到了丹灵兽以及一颗不知来历的珠子，也算是收获颇丰了，而且最后结算一下，自己还赚取了一笔不小的上品灵石，也算是有一些资本了。

　　此刻，在拍卖场中拍卖的是一头拥有着合体期实力的灵兽，中级八品灵兽青鸾，乃是飞禽中的一种颇为难得的灵兽，尤其是这般强大实力的青鸾，整个修真界恐怕都找不出几头来，其实力比起灵心身边所有的灵兽都要强，而且品阶也不低，所以感兴趣的也是极多，一些大宗派都有意向将其拍下，作为护宗的灵兽。

　　“修真界还真是什么都不缺，这么厉害的灵兽也被人抓来拍卖了。”

　　看到那头青鸾，灵心不由叹息了一声。

　　“这是当然，这种灵兽颇为难得，木属性的灵禽，有着极大的培养价值，你是不是喜欢？你身边虽然也有一些强者，可是毕竟没有属于自己的灵兽，为师就把它拍下来送给你。”

　　风辰云以为灵心是很喜欢这头灵兽，竟是打算将其拍下来送给灵心。

　　闻言，灵心的脸上浮现出一抹笑容，他虽然不需要灵兽了，但是他从风辰云的话语中感受到了极大的暖意，风辰云这个师父可谓是十分称职了，什么都为自己考虑好了，相比自己，自己这做师父的却是差得太远了，根本就没有怎么教导过自己的弟子，也不知道他们现在如何了。

　　平静了一下心中的思绪，灵心笑着道：“师父，不用了，我有自己的灵兽，不用耗费不必要的灵石。”

　　听到灵心的话，风辰云却是认为灵心是在心疼灵石，不由笑着道：“这点灵石又算得了什么呢，只要你喜欢，师父就给你拍下来，你不是说师父没给你礼物吗？就用这头红鸾当礼物好了。”

　　说完，风辰云已是出价参与竞拍了，他是打定主意要拍下这头灵兽送给灵心当礼物了。

　　见风辰云这般坚持，灵心也是只得苦笑，同时心中感觉温暖无比，这种被人宠溺疼爱的感觉，他真的是很多年没有感受过了，当年逍遥子也是如此对自己的，无论自己要什么，逍遥子都会满足自己，这让灵心不禁回想起了许多的过往，心中也是完全认可了风辰云这个师父，这般全心全意为自己的人，这个世界上又能有几人呢？这让他倍感珍惜。

　　经过一番激烈的争夺，最终风辰云以八百三十万块上品灵石将青鸾给拍了下来，这般价格让灵心咂舌不已，他不得不说自己这个师父真的很富裕。

　　“师父，谢谢你，其实我真的有灵兽，而且是顶级灵兽，只不过如今还没有成长起来罢了！”

　　灵心心中对于风辰云感激不已，因而也是将自己的一大秘密告诉了风辰云，不过这种事情很是秘密，因而灵心是通过传音告诉风辰云的。


第380章 无上仙诀

　　而听到灵心的传音，即便风辰云再怎么淡然，也是被吓了一大跳，整个人差点跳了起来，他是被顶级灵兽四个字给深深震住了，整个修真界也找不出几头顶级灵兽来，近乎于绝迹，几乎没有什么人见过，灵心又怎么会拥有顶级灵兽呢？

　　“你真的有顶级灵兽？是什么灵兽？”

　　风辰云同样传音问道，只不过显得很是急促。

　　“是青蛟，本来是上级九品灵兽，不过因为一些特殊原因，进阶到了顶级灵兽级别。”

　　“居然是青蛟，难怪了，现在修真界已经看不到顶级灵兽的踪影了，传闻中只有顶级灵兽才有可能晋升为超级神兽，可惜现在顶级灵兽已是绝迹了，就算是上级灵兽也不多见，连修真界的那些顶级大宗派中也没有顶级灵兽存在，据我所知，整个修真界中，似乎只有灵兽涧才拥有一头顶级灵兽，不过从未出现过，也不知道是什么灵兽，灵心你当真是大机缘，可以得到这等灵兽，你自己也要小心一些，免得被人知道后，将其夺走了。”

　　风辰云的心绪难以平静，同时他也是为灵心高兴，这等灵兽乃是上天的宠儿，世所罕见，同时他也让灵心小心一些，免得被人给夺走了。

　　“师父放心，青蛟与我签订的是灵魂血契，任何人也夺不走。”

　　对于这点，灵心倒是不担心，青灵当初主动与自己签订灵魂血契，他们的命是连在一起的，任何人也无法将其夺走，这一生都将陪伴灵心。

　　听到这话，风辰云也是点了点头，眼中露出欣慰之色，他自然明白，灵魂血契是必须要灵兽主动签订的，他倒是没想到青蛟居然会愿意，这却不得不说是灵心的机缘了。

　　“这青鸾还是送给你吧，你现在的实力还不够，有青鸾保护，行走修真界，为师也会放心一些。”

　　这次风辰云却是直接说出来了，这没什么可保密的，他仍然坚持将青鸾送给灵心，毕竟青鸾的实力够强，在灵心自身的灵兽成长起来之前，可以好好的守护灵心了。

　　“恩，谢谢师父，对了，师父，你有灵兽吗？是什么灵兽啊？”

　　这时候，灵心却是有些好奇风辰云有什么灵兽，既然风辰云连青鸾都不在意，自身肯定有着更为高级的灵兽，就是不知道是何种灵兽了。

　　见灵心问起，风辰云微微一笑，拍了拍身上的灵兽袋，顿时一道白光飞出，落入风辰云的怀中，化为一只浑身雪白的小猫一般的灵兽，显得十分可爱。

　　“小猫咪，真可爱！”

　　看到这只小猫咪，金风顿时玩心大起，竟是直接站起身来伸手去摸那小猫咪。

　　“啊～！”

　　只听金风一声惨叫，其整只手都冻住了，寒冰刺骨，可谓是有够惨的。

　　竟是那雪白的小猫喷出了一口寒气，金风来不及躲避，便是遭了罪了。

　　“好冷啊！”

　　金风叫苦不迭，运转妖元一阵，顿时将寒冰给震碎，不过依旧感到很冷。

　　“这是雪猫，上级二品灵兽，最擅长使用冰雪之力，谁叫你手那么不老实，要不是人家手下留情，你的这只手早就不在了。”

　　灵心摇了摇头，没好气的对金风说道，金风这纯粹是在自找苦吃啊！

　　“我还是上级二品的妖兽呢，不就是比我实力强点吗？就会欺负我，看你挺可爱的，想摸一下都不行。”

　　一边搓着自己的手，金风一边有些不高兴的嘀咕道。

　　只不过没人去理他罢了，那雪猫也是有些慵懒的在风辰云的怀中伸了一下懒腰，的确是显得十分可爱。

　　灵心微微感受了一下，就知道这只雪猫已经拥有合体中期的实力，不过凭借其本体，恐怕可以对抗合体后期的强者，也就是说其实力是与风辰云一般无二的。

　　这雪猫也是十分罕见的，或许整个修真界中，这一只都是唯一的，而且其天赋异禀，风辰云乃是火属性的体质，而雪猫则是冰属性的，他们这种搭配倒是够奇特的，不过在对敌之时的确会取得很特殊的效果，他们联手之下，恐怕一般的渡劫期强者也奈何不了他们，甚至会被他们所压制。

　　“小雪，这是我的徒弟，你可不要乱来啊！”

　　这时候，风辰云也是抚摸着怀中的雪猫，轻笑着对雪猫说道。

　　“老家伙，你都收徒弟了，还不错，虽然修为差了点，但是起码人长得还不错。”

　　雪猫看了灵心一眼，竟是口吐人言有些漫不经心的说道。

　　只是灵心听到雪猫的话，却是额头上直冒汗，这雪猫也太特别了，对自己唯一满意的竟是自己的长相，这还真是够无语的，而且听其对风辰云的称呼，可见这只雪猫也不是一个好惹的主，这从之前金风的遭遇就可以看出了。

　　对此，灵心也只能哑然失笑，怪怪的坐到一旁，继续看拍卖会了，他可不想被这雪猫给冻住，那绝对不会好受的。

　　而这雪猫似乎也不喜欢太热闹，喜欢一个人安安静静的，所以只出现了一下，便是又重新进入了灵兽袋中去了，以灵心的估计，多半是去睡觉去了，因为根据他对雪猫的了解，雪猫最是慵懒，最喜欢的便是睡觉，而且在睡觉的同时，也是在修炼，这是很特别的，同时也让人很羡慕，这修炼也未免太轻松了一些。

　　随着拍卖会的进行，一些珍贵至极的东西也是相继上场了，就连风辰云拿去拍卖的两件上品灵器也被拍卖了，有着修真界第一炼器宗师这个金字招牌在，那两件上品灵器引起了许多人的争夺，最终两件灵器拍出了九十三万多块极品灵石的恐怖价格，如此一来，之前拍得青鸾的那点灵石还真算不得什么。

　　各种高级的灵丹也是出场了，就连极品灵丹也有着拍卖，甚至于最后还出现了一颗半仙丹，乃是一位擅长炼丹的高级散仙炼制的，一般的散仙是无法炼制出来的，说起来，灵心的身上也是有着一颗半仙丹的存在，只不过并不适合他服用，他是打算在幽若修炼到一定程度后，再让其服用，增强其实力。

　　不但有半仙丹，连半仙器也出场了，这等东西，在外界是绝对见不到的，就算是高级散仙，想要炼制一件半仙器也是极为困难的，而且一般也不会拿出来卖，毕竟散仙的天劫是很恐怖的，他们会留下来自己度劫使用，这炼制半仙器的材料比起极品灵器更加的罕见，想要收集足够炼制半仙器的材料都很困难，而且一旦炼制失败，那就什么也没有了，由此可见半仙器的难得了。

　　一些大宗派走在极力的竞拍着，出价也是高的吓人，动辄就是几百万极品灵石，这等恐怖的数目，灵心简直无法想象，恐怕也只有那些有着极其强大的底蕴的大宗派才能够拿得出这般多的极品灵石来，这可是极品灵石，每一块都十分的珍贵，在外界几乎很难看到，一般人连极品灵石的影子都没见过，灵心都是感到脑袋有些发懵。

　　“受不了了，这些大势力太富了，几百万块极品灵石往里砸，什么时候我的宗派才能有这般底蕴呢？”

　　“这些大宗派都是传承了几十万年上百万年，他们所积蓄的底蕴不是你所能想象的，他们每一个宗派都占据了诸多的星球，资源尽得，而且还经营各种修真店铺，就算是这几百万块极品灵石，其实对他们的影响也不是很大，用不了多久，他们又可以赚回来了。”

　　风辰云淡笑了一声，很是随意的说道。

　　他在修真界中已经闯荡了多年，对于修真界中许多事情都很了解，而且他见过无数的大场面，所以即便此刻那些大势力争抢得如何激烈，投入了数以百万的极品灵石他也没有太多的惊讶的，似乎很平常一般。

　　经过一番劲烈至极的竞拍之后，那件半仙器最终被一方大势力夺得，花费了九百多万块极品灵石，这是一个让人无法想象的数字，这般多的极品灵石，足以打造出一个修真界的大门派来了，而且绝对是一流的大门派。

　　本来灵心以为这件半仙器拍卖结束后，这场拍卖会也该结束了，毕竟半仙器已是到了极致了，照理说不应该有比这更珍贵的了，除非是仙器、仙丹，不过灵心不认为会有这等宝贝出世，修真界出现仙器的几率万年也不会有一次，而且若是有谁得到了仙器会舍得拿出来卖呢？

　　“诸位，接下来便是本场拍卖会最后的压轴大戏了，就是这块玉简，乃是从仙界流传下来之物，其中记载了仙界的法决，不过其中布置下了重重禁制，很难破开，所以我们也不知道其中究竟有着什么，但无疑必是无上仙道秘诀，出自一处上古遗迹，现在竞拍开始，低价一千万块极品灵石，每次加价不得低于十万块极品灵石。”

　　在那负责拍卖之人宣布了最后一件拍卖品之后，顿时全场都沸腾了，所有人都将目光投向了拍卖台上，甚至于释放出灵识想要查看一番。


第381章 上古遗迹出世

　　不过这最后的压轴之物非同小可，拍卖场用一件透明的器物笼罩住了玉简，使得任何人的灵识都无法探入其中，同时在拍卖台上出现了三尊强者，每一尊强者身上都散发着强大至极的气息，有着一种不属于修真界的气息，是苍松派的散仙强者没有错，那三尊强者绝对是散仙无疑，他们的气质与修真者完全不同，身上散发着一种仙灵之气的气息，有一种不沾尘世之感，而且他们的身体不是血肉之躯，完全是用天地元气凝聚而成的，就算是受伤，也不会有血液流出，一旦他们死亡，他们的身体便会还原为最基本的天地元气，消散于天地间。

　　这还是灵心第一次看到散仙，给他感觉只有一个，那便是深不可测，以他现在的实力对上散仙可以说是一点机会都没有，那是一种介乎于仙人与修真者之间的存在，算是不是真正的仙人，但其已是占了一个仙字，这便不是修真者所能抗衡的了。

　　“这是苍松派实力极强的三尊散仙，他们是同一时期的人，皆是未能渡过天劫，但却保存了元婴，修成了散仙，并且都已经渡过四次散仙天劫了，实力皆是极强，不是一般人可以比拟的，这次竟是连他们都被派出来了，看来那个玉简非同小可。”

　　风辰云也是看得暗自心惊，即便他再怎么自负，可他毕竟只是合体期的修士，是不可能与散仙相媲美的。

　　散仙的实力强弱是根据其渡过的散仙天劫次数来衡量的，渡过一次散仙天劫，便是一劫散仙，实力可以媲美大乘期的强者，一次往后推移，渡过的散仙天劫越多，其实力也就越发的恐怖，当渡过了九次天劫之后，便可以重塑肉身，修成仙体，飞升仙界成就大罗金仙业位，那在仙界也是属于一方大人物了。

　　只不过散仙天劫一次比一次厉害，没有谁敢说自己一定能够渡过就此散仙天劫的，修真界中低级的散仙倒是有不少，但是高级的散仙却是极其罕见，那种渡过了七八次散仙天劫的散仙更是凤毛麟角，稀少无比，所以这三尊四劫散仙已经算是其中十分强横的存在了，每一尊的实力都堪比仙人，一般的门派是绝对无法有这种力量的。

　　而能够渡过九次散仙天劫，从而飞升上界之人却是少之又少，一百个中也未必有一个能够成功，所以虽然散仙飞升后的成就极高，可对许多散仙而言，那不过是一种幻想罢了，几乎是不可能实现的，整个修真界除了一万年前有一尊散仙成功渡劫飞升以外，这般多年来，还重未再有任何人能够成功渡过第九次塑体天劫的。

　　此次，苍松派出动三尊四劫散仙，这其实也算是在展示苍松派的实力了，可以看出其底蕴十分的强大，传承数十万年的古老宗派，绝对不会那般简单的，他们的底蕴足以让修真界为之震动。

　　“师父，那苍松派还有更强的散仙吗？”

　　灵心心中很是震惊，不过他却更关心其真正的底蕴。

　　“有，据我所知，苍松派中还有着更为强大的散仙，甚至于有着六劫以上的散仙，恐怖无比，这也是为什么苍松派这些年发展的越发强盛的原因，这是一个不能招惹的门派，而那些顶级宗派之中，可能连八劫的散仙都存在着，修真界的水太深了，远远超乎我们的想象，所以在修真界中行走一定要小心。”

　　风辰云一边述说着，一边也是在对灵心叮嘱着，免得灵心进入修真界中闯出什么祸事来。

　　修真界实在是太大了，其中卧虎藏龙，说不定什么地方就隐藏了一些不出世的老怪物，谁也说不清楚到底有多少的强者，一些不出世的古老传承，更是可怕无比，这便是修真界，处处都充满了危机。

　　此刻，从仙界流传下来的玉简已是开始了竞拍，那些先前一直沉寂的贵宾室，此刻均是活跃了起来，无论是仙道、妖道、魔道还是佛门，各方势力均想得到这一块记载了无上仙诀的玉简。

　　竞争可谓是激烈无比，远远超乎了之前的激烈程度，此刻可以说完全是各大贵宾室的争夺了，下方拍卖场的各方势力，已是沉寂了下去，现在已经轮不到他们发言了，论底蕴丰厚，他们是无法与坐拥贵宾室的这些大势力相比的。

　　现在唯一没有动静的贵宾室也就灵心他们所在的这一个了，灵心自不必说，他把自己卖了也没那么多的灵石，而风辰云就算再怎么富裕，怕是也不无法与这些大势力相争，因此他们都处于沉寂状态，目前只能是看戏了。

　　反正风辰云和灵心都各自拍得了一些材料，也算是有所得，剩下的这东西他们已经不在意了，也就没有必要去争夺什么了。

　　尤其是灵心，这玉简里面无论有什么仙诀他都不在乎，他得到的是玄天的传承，他不缺任何的法决，而且都是最顶级的，只要他飞升了仙界，其想要什么仙诀都不成问题，若是他愿意，他甚至可以把玄天传授给他的那些功法法决刻录出来，相信绝对会有许多人抢着要的，只不过他是绝不会这般做的，这也算是他的师门绝学，他那般做的话，便无异于背叛师门了。

　　此时，灵心和风辰云都已经让拍卖场将他们所拍得的东西送过来了，还有他们应得的灵石也送到了他们的手中，反正已经没有东西可以竞拍了，收拾好自己的东西，然后在这里看热闹就可以了。

　　最为麻烦的是那只合体中期实力的青鸾，想要将其降服可不容易，好在其已是被人封印了力量，同时有着灵兽环的束缚，倒也不能够有什么反抗之力。

　　若是青鸾的体型太大自然是不太好，此时青鸾已是只有拳头大小，要带上它也很简单，等这里的事情结束以后，再慢慢的去想办法降服，实在不行，反正有灵兽环束缚，也没什么关系，灵兽环乃是修真界中捕捉和控制灵兽最常用的工具，一旦被灵兽环套住，也就没有什么灵兽能够逃脱了。

　　只是这头青鸾这般强大，一旦解开力量束缚，恐怕一般的灵兽环是无法约束的，这却是一个麻烦。

　　“不用担心，我这里有一个上品灵器级别的灵兽环，足以将其牢牢束缚住，只要你将自身的精血滴入其中，然后套在它的身上便可以了。”

　　灵心虽然没办法，但是风辰云却有办法，不得不说，风辰云的家底十分丰厚，连上品灵器级别的灵兽环都有，这绝对是价值连城之物，其价值算起来比起这头青鸾都高了，可见风辰云对灵心的疼爱。

　　“谢谢师父。”

　　道了一声谢，灵心接过了灵兽环。

　　只不过灵心并未自己滴入精血，而是看向了一旁的冰清玉洁，道：“冰清玉洁，你们四人各自滴一滴精血进入其中，以后这头青鸾就归你们了。”

　　灵心这话一出，顿时冰清玉洁呆住了，就连风辰云也是有些惊讶，灵心竟是将这头青鸾送给别人了。

　　冰清玉洁此刻完全是受宠若惊，她们完全没有想到灵心竟会将青鸾送给她们姐妹四个，太不可思议了。

　　“师父，希望你不要生气，她们四个是我一手培养出来的侍女，也是我最信任的人，她们的实力现在还太弱了一些，所以让青鸾跟着她们更好，而且她们都是我的人，青鸾跟着她们也就等于跟着我了。”

　　灵心也是怕风辰云生气，故而连解释道。

　　“无妨，我既然已经将其送给你了，那么怎么安排便由你自己做主了，你对自己人这般好，为师也很欣慰。”

　　了解了灵心的心意，风辰云没有丝毫的责怪，相反还十分的欣慰。

　　这边冰清玉洁过了许久才清醒过来，均是对着灵心感激道：“多谢公子。”

　　随即四人各自逼出了一滴精血融入了灵兽环中，而后那灵兽环便是直接套在了青鸾的脖子上，而之前那个则是被取掉了，那个已经没什么用了。

　　而风辰云也是亲自出手，将青鸾体内的封印给解除了，使其重新恢复了实力，只不过仍然受到灵兽环的束缚，无论其怎么挣扎，也无法挣脱束缚。

　　“该死的人类，有本事就杀了我，我死也不愿意臣服于你。”

　　青鸾发出了风怒的咆哮之声，它并没有选择臣服，而是要抗拒到底。

　　见状，冰清玉洁则是催动灵兽环，控制着青鸾，使其无法有什么反抗之力，完全被灵兽环所束缚。

　　“你给我安静一点，我们又没打算奴役你，你跟着我们，修炼所需的丹药灵石都不会缺，又不会让你做什么，你吼什么，抓你的不是我们，你要搞清楚，你要拼命应该去找抓你的人，对我们吼有什么用，白痴，你把我惹火了，我直接把你的毛全拔了，然后放到火上烤着吃了。”

　　见青鸾这般不配合，灵心也是颇为生气的对其吼道。

　　一时间，贵宾室内变得安静无比，那青鸾有些不可思议的看着灵心，似乎是被灵心给骂懵了。


第382章 惊天秘密

　　“真是的，非要搞得要死要活的，你跟着我们，我保证你可以晋升为上级灵兽，你也不看看，你自己身上还有伤呢，真是麻烦！”

　　见青鸾安静了下来，灵心也是运转自身的真元，输出道道碧绿色的真元覆盖在青鸾的身体表面，开始为其疗伤。

　　这头青鸾同样是受了伤，本来其羽毛光洁，是一种十分美丽的鸟类，可是此时却是羽毛凌乱，身上更是有着一些伤口，本来是已经结疤了，可是刚才青鸾拼命的挣扎，却是使得那些伤口又裂开了，此刻正有鲜血流淌而出，灵心看着也是十分不忍，因而才会出手为其疗伤。

　　在为青鸾疗伤的同时，灵心也是在关注着下方的拍卖，这压轴之物的争夺可谓是激烈无比，都已经竞拍了不短的时间了，可是依旧还有许多人在争夺着，似乎都对这玉简志在必得。

　　到得此时，那玉简的竞拍价已是达到了两千三百多万块极品灵石了，这般大数额的极品灵石，怕是没有多少宗派能够拿得出来了。

　　可是偏偏此时外面还有那般多的实力竞拍，这就让灵心十分奇怪了，难道这次有许多的大势力到场吗？虽说苍松派的实力极强，可也不至于一场拍卖会就将修真界中绝大多数的顶级势力给全吸引过来了。

　　“师父，到底这些贵宾室里面都是些什么人？难道说修真界各大顶级势力都来了吗？”

　　实在想不明白，灵心只得请教于风辰云。

　　闻言，风辰云微微皱了皱眉头，随即道：“似乎的确是如此，好像仙道十门、妖道五宗、魔道六宗、佛门七宗都已经来了，甚至于还有着一些隐世势力也到了，之前这些顶级势力都为出手，那是因为他们还看不上这些东西，也只有来自于上界的东西才能引起他们的注意，我想他们都是得到消息，冲着这玉简来的，但是这件事似乎并没有这般简单。”

　　得到风辰云的证实，灵心的心中可谓是掀起了千重浪，这实在是太不可思议了，修真界中所有的顶级势力甚至于隐世的强大势力全都出现在这里，这一切实在是有些不寻常。

　　正如风辰云所说的一样，就算是为了仙界流传下来的玉简，也不至于惊动这般多的强大实力，这其中必定还隐藏着什么让人无法想象的惊天秘密，或许这个秘密很快便会揭晓了。

　　现在灵心有些明白了，像之前天欲宗的赤元三兄弟，肯定不是天欲宗这次前来的最强之人，背后肯定还有散修的存在，而其他宗派肯定也是如此，他们这次汇聚到一起，所为的肯定是了不得的事情。

　　“三千六百五十万块极品灵石，还有更高的价格吗？没有的话，那这块玉简便归一号贵宾室的客人所有了。”

　　经过一番激烈的争夺之后，那玉简的归属终于是要确定归属了，其价格已是达到了恐怖的三千六百多万块极品灵石了，就算是一些大宗派倾尽全宗之力，也拿不出这般多的灵石来，而这对于灵心而言，只能说是一个天文数字，简直无法想象，这般多的灵石，恐怕要将其装下，都需要几枚储物戒指了。

　　“好，恭喜一号贵宾室的客人，最终获得了这块仙界玉简。”

　　拍卖会已是达到真正的巅峰，那名主持拍卖会的强者一锤定音，判定了玉简的归属。

　　虽然最后的压轴之物都已经拍出，但是这场拍卖会并未因此而结束，下方拍卖场中的强者虽然已经有一些打算离场了，但是居于前面的强者却是纹丝未动，似乎拍卖会还未完结一般。

　　这让那些准备动身离开之人感到很是奇怪，不由得，许多人又重新坐了下来，因为他们发现拍卖台上，那负责拍卖之人都没有离开，依然站在那里，似乎有什么事情要宣布一般。

　　“诸位，感谢大家前来参加这一次的拍卖会，这一次的拍卖会很成功，我知道诸位都已经得到一些消息了，所以在此我也不多说什么废话了，这次拍卖会的最后，还有一个消息要告诉各位，这也是诸位最关心的，那就是我们苍松派发现了一处上古遗迹，似乎是上古时期遗留下来的一处战场，里面有着诸多的隐秘，经过我们的查探，那处遗迹即将出世，大约就在这一两年左右，其中到底有什么，这很难说清楚。”

　　果然，在过得片刻之后，那人终于是再次说话了，并且爆出了一个让全场震惊的信息，一个让修真界各大势力为之震动的信息。

　　此刻，灵心终于是确定，这场拍卖会果然是另有隐情，竟是牵扯到了一处上古遗迹的开启，这种遗迹无异于是一座宝藏，里面很可能隐藏了诸多的宝物，难怪会有这般多的顶级势力感到这里来，定然是苍松派之前放出了一些风声，将这些顶尖的大势力给吸引过来了。

　　“那上古遗迹究竟在何处？”

　　终于贵宾室中有人等不及了，问出了所有人都最关心的事情。

　　“那上古遗迹位于域阗星系，隐藏在星空之中，我们苍松派也是偶然发现，若是诸位有兴趣，可以前往，但是其中充满了危险，请诸位多加小心，我苍松派只负责提供消息，其他的事情概不负责，言尽于此，此次拍卖会到此结束，诸位请自便！”

　　说出了这道信息之后，苍松派的人也是退了下去，接下来的事情已经是与他无关了。

　　贵宾室内，灵心等人皆是感到心中无法平静，这次算是见识到了大场面了，修真界各方势力汇聚，更是牵扯出了上古遗迹开启的重大信息，无论是谁都会被深深的震撼的。

　　尤其是灵心一行人，他们都是刚刚踏足修真界，没想到就遇到了这样的盛事，上古遗迹开启非同小可，必定会震动整个修真界，不出意外，此时各方势力都已经是在向各自的宗派汇报这件事情了，面对着上古遗迹的诱惑，恐怕没有谁能够淡然处之了。

　　“师父，这般重要的信息，为何苍松派要告诉其他的势力呢？若是他们隐藏消息，独自去收取上古遗迹的宝藏，那不是更好吗？”

　　灵心的心中颇为疑惑，不明白苍松派为何会这般做。

　　“修真界的事情不是你想象的那般简单，苍松派既然发现了上古遗迹出现，那么别的势力也有可能发现，而且一旦那上古遗迹真正出世，毕竟会有极大的动静，到时候整个修真界都知道了，到那时候，苍松派不但无法独吞其中的宝藏，反而会将自身推向风口浪尖，成为众矢之的，一个不好便会招来灭门之祸，苍松派又怎么会这般糊涂，因此最好的办法便是将这个信息通告修真界，到时候那上古遗迹开启，其中能够得到什么宝藏，就各凭本事了，也就不会有什么人去注意苍松派了，如此一来，各大势力反倒是欠了苍松派一个人情，所以，苍松派这一招可谓是高明至极，我敢打赌，他们肯定是得到了一些东西，像你之前拍得的那颗珠子，还有那金身和最后的玉简，都应该是从那个上古遗迹中散落出来的，被他们所得，实际上苍松派已是狠狠的赚了一笔了，他们的实力必定会更加雄浑！”

　　见灵心不明白其中的关键，风辰云也是笑着将个中的隐秘告诉了灵心，以他的阅历，基本上已是将其中的关键给推测了个八九不离十了，他深深明白这次苍松派是真的大丰收了，以后的实力必定会更强。

　　而经过风辰云这么一番提点，灵心也是瞬间便想明白了，他也是一个聪慧之人，这些事情只要好好想一想，自然就清楚明了了。

　　洞悉了苍松派的目的，灵心也是不得不赞叹一声苍松派这一手的确很高明，既得到了足够的好处，又不会引火烧身，待得上古遗迹真正开启之时，争斗什么宝贝就看各自的本事了。

　　“老弟，我也要先走一步了，我也要回到宗内去回报这件事情，这件事情事关重大，我必须回去一趟。”

　　就在这时，木老头有些急促的对灵心说道。

　　这也是木老头第一次说起自己有宗门的事情，而且看其模样，似乎其宗派实力还挺强的。

　　“老哥，你到底是何宗派的弟子啊？”

　　趁此机会，灵心也想打听一番，免得在心里面憋得慌。

　　“实话告诉你吧，我是玄重派的弟子，我们玄重派在修真界也算有些实力，以后有机会我带你去玄重派做客，现在我便先走了，诸位我先告辞了，前辈我先告退了。”

　　报出了自己的门派之后，木老头对着众人点了点头，同时对着风辰云行了一礼，便是匆匆离开了贵宾室，这次的事情事关重大，使得木老头也是颇为急切，想要快些赶回宗内。

　　对此，灵心也不介意，倒是将玄重派这个名字记下了，以后有机会可以去拜访一番，反正有木老头在，他们去做客应该也是没有问题的。

　　“师父，你有什么打算？”


第383章 万众瞩目

　　“为师也打算去看看，那处上古遗迹似乎有些特别，其开启的时间不确定，所以早一些赶过去为妙，你也和为师一起去见识一下吧，就算得不到什么东西也没关系，就当是增长见识阅历吧！”

　　风辰云打算带灵心一同前往域阗星系，反正他们也没什么牵挂的，倒是比那些大宗派行动更加的方便。

　　“好，正好我想见识一下修真界的那些强大的势力，想不到机会这么快就来了。”

　　灵心没有任何犹豫便答应了下来，并且表现的十分的兴奋，这种机会很是难得，他可是懂得把握的。

　　既是选择前往域阗星系，这之前自然是要先做一些准备的，尤其是风辰云还得先与苍松派交代一番，他这次毕竟是来为苍松派炼制法宝的，如今有事要耽搁，自然需要另外再预定时间了，同时也可以向苍松派多打听一些消息，这次前往域阗星系充满了未知，多了解一些东西总是有用的。

　　在风辰云去打探消息之际，灵心等人也是做着相应的准备，一些事情也是需要提前安排一二。

　　上古遗迹现世，这个消息一传出，整个修真界都为之震动了，这一次苍松派并未隐藏秘密，同时也不是只告诉了那些顶尖势力，而是公告于天下，让整个修真界的修士都得到了信息，这个信息传递得十分之快，在短短时间之内已是传遍了整个修真界。

　　而且有消息传出，说那处上古遗迹中有着仙器、仙丹的存在，这更是一石激起千层浪，让修真界完全沸腾了起来，无数修真者开始动身赶往域阗星系，凡是牵扯到仙界之物，都足以让无数修真者为之疯狂了。

　　域阗星系，以往只是一个默默无闻的普通星系，其中的修真文明不是十分发达，整个星系也找不出多少的强者来，这是一个贫瘠的星系，灵气稀薄，资源缺乏，很难培养出强者来，这里的大部分星球都如同天明星和土涎星一样，灵气稀薄，没有太多的资源，虽有修真者，但是没有绝强的修真者存在。

　　整个星系只有一个稍微大一点的修真门派，叫做星云门，可以说星云门便是域阗星系的掌控者，掌握着域阗星系诸多修真者的生杀大权，同时也掌控着最多的资源，但是其实力却无法与那些顶级势力相媲美，就算是比之苍松派也要差上许多，宗内的强者更是完全无法与苍松派相媲美。

　　但是域阗星系也有出名的东西，那就是修炼散仙的必需之物——海魂玛瑙，这里的星球上多海洋，在有些海洋的深处便存在着海魂玛瑙，所以一些强者或是商会回到这里来收索海魂玛瑙，这却也是域阗星系的一大特色了。

　　也正因为如此，星云门中的散仙也是不少，全都是依靠海魂玛瑙塑造的，只不过没什么高级的散仙，都是些低级的散仙，不过也足以让其称雄整个域阗星系了。

　　海魂玛瑙乃是一种结晶体，有着各种凭借之分，常见的都是蓝色的海魂玛瑙，这也是最普通的，在海域中比较容易得到，往上还有着红色、翡翠色和紫色，紫色的海魂玛瑙属于顶级的，万年难得一见，近乎于绝迹了，就算是那些大宗派的强者修炼散仙，也多使用红色的海魂玛瑙，因为翡翠色的也是罕见无比，难以寻觅。

　　海魂玛瑙的作用便是凝练元婴，吸附天地元气，这也是修成散仙所必须的，正因为海魂玛瑙的作用这般特别，因而海魂玛瑙也是十分的珍贵，其价值极大，属于真正的天材地宝，想要买到高级的海魂玛瑙，所需要的灵石那是十分庞大的。

　　平日里来域阗星系搜寻海魂玛瑙的人也不多，然而如今这里却是成了修真界风云汇聚的焦点，可谓是万众瞩目。

　　而这般状况，也是引起了星云门的恐慌，生怕因此而给星云门带来灭顶之灾，他们虽然掌控整个域阗星系，但是面对修真界的诸多大势力，也让他们感到深深的无力之感，他们是不可能与整个修真界相抗衡的。

　　在苍松派休整了几天之后，风辰云与灵心一行人也是动身了，如今无数的修真者都在赶往域阗星系，他们也不能太落后了，要不然去晚了什么也看不到了。

　　在此之间，灵心已是处理好了所有的事情，丹灵兽已是苏醒过来，这小家伙与灵心很是亲切，不用灵心做什么，便是主动认灵心为主，算是赖上灵心了。

　　而另一方面，似是有感于灵心对自己的好，那青鸾也算是臣服了，不再做什么反抗，成了冰清玉洁四人的守护着了，好在这头青鸾是雌性的，跟着冰清玉洁算是正好。

　　同时，灵心查看了一番自己拍得的那颗引起自身佛婴悸动的珠子，可惜还未看出什么来，那珠子已是进入了他的识海，落入了赤金佛婴的手中，被赤金佛婴用佛光洗礼，两者之间产生了一种特殊的联系，只不过还不知道其到底是什么来历，灵心对此也很无奈，只能先放在识海之中，或许过上一段时间之后，可以发现一些什么。

　　苍松派对于那处遗迹所在是最清楚的，这也是风辰云找他们的原因，其实不光是风辰云，其他那些大宗派也是找了苍松派，让其提供最佳的路线，可以最快的感到那处上古遗迹的所在。

　　运用苍松派提供的传送阵，风辰云带着灵心一行人很快便是离开了乾元星，赶往了域阗星系。

　　根据苍松派所说，这处上古遗迹是位于星空之中，那里是域阗星系的荒芜星系，所有的星球都是死寂，没有生物存在，也没有灵气的存在，所以那里是没有人去的死地。

　　相传那片星系以前并不是如此，以前是一片繁华之地，包括整个域阗星系在内，灵气充沛，修真文明很是发达，不过后来似乎是发生了什么大变故，整个星系都遭到了破坏，灵气泄露，那一片星系更是因此而成为了死星。

　　只不过这些事情所发生的时间已经太过久远，想要追溯其根源，已是十分的困难了，近乎了不可能，不过如今那上古遗迹出现，说不定便可以解开这其中的诸多谜团。

　　苍松派所提供的路线虽然挺全面的，但是也无法直接到达上古遗迹，因为在那片星系之中是没有传送阵存在的，所以若是要前往其中，只能是飞过去。

　　如此一来，也就限制了能够前往那上古遗迹的修真者数量，因为能够在星空中赶路的起码也是分神期的修为，那些分神期一下的修真者要想前往其中，便只有依靠其他强者带他们了。

　　就算是灵心一行人也是遇到了这个麻烦，还好这次拍下了青鸾，这个时候便是派上大用场了，让青鸾带着他们所有人赶路，这却是最佳的选择。

　　“师父，这片星域还真是够阴森的，光线这么暗淡，而且一点灵气都没有，在这里面待久了，若是没有足够的灵石支撑，恐怕会活活被耗死在这里，我们还有多久才能达到那遗迹的所在呢？”

　　盘坐在巨大的青鸾背上，灵心百无聊奈的说道。

　　不光是他，其他人也很不适应这里的环境，在这里他们不但吸收不到灵气，反而会感觉到自身的灵力流失出去，真元消耗的极快，这简直就不是人来的地方。

　　“应该快了，你不是也看到有很多人赶过来了吗？让青鸾休息一下，然后施展瞬移之术加快速度。”

　　风辰云微闭的双眼，云淡风轻，显得很是淡然。

　　对此，灵心虽然很不想在这种地方久留，可也没有办法，只得继续忍耐一下了。

　　如今修真界中凡是得到信息的势力和强者，均是在往域阗星系赶来，修真界中出现上古遗迹，这种事情没有人能够不在意，若是出世什么宝贝，都很有可能回引起各方势力的力量变化，甚至于引起修真界格局的改变，因此，这里注定了会受到整个修真界的瞩目，无论有任何的变动，都会牵动修真界许多人的神经。

　　尤其是有人传出消息，这处上古遗迹牵扯到上古时期域阗星系败落的隐秘，其中有着上界强者的影子，很有可能会揭露一些上古的隐秘，甚至于其中会留有诸多上古时期的宝物，就算是仙器级别的宝贝，也是极有可能存在的，如此一来，修真界更加沸腾了，更多人将目光投向了域阗星系，风云际会，这里注定不会平静了。


第384章 招蜂引蝶的上古遗迹

　　如此多惊天的消息传出，如何不使得域阗星系成为整个修真界的焦点，无论是修真者、修魔者、修妖者，亦或是修佛者，皆是汹涌而至。

　　在这上古遗迹中出现了佛门的金身，这也使得佛门此次无比的重视，或许这其中隐藏着佛门的一段隐秘，而今就是其解开之时，为此，佛门七大宗派全部出动，甚至于连佛门最是神秘的密宗也出动了，可见对于这上古遗迹的重视，传闻中，这次有着佛门几位坐枯禅的老古董级人物出关了，这等人物，虽然不是散仙，但其战力却是可以媲美散仙，同时修有佛门大神通术，可以说是佛门的守护者，平日里从不现身，一心修佛，如今出世，其影响可想而知。

　　佛门历来神秘，其中的密宗更是神秘无比，修炼的乃是佛门的至高秘术，其弟子几乎从不在修真界行走，传人极少，但是个个都是天赋异禀，有传闻说，佛门密宗收纳的全都是有大机缘之辈，有许多都是佛门强者涅槃重修之身，注定成就极高，他们的出动，足以牵动修真界无数势力的目光。

　　修炼了佛门功法之后，灵心对于佛门也是有了一些了解，这是一种完全与其他修炼之法不同的修炼途径，也不知道是何等拥有大智慧的大能开创出来的，追溯本源，斩断因果，这是其他修炼之法所没有涉及到的，当然这或许是还未达到那个程度，所谓大道三千，殊途同归，只不过佛门从一开始便体悟到了许多高深的奥义。

　　一路上，灵心也是看到许多人极力赶往上古遗迹所在，一些平日里难得一件的渡劫期甚至大乘期的强者都出动了，至于那些散仙，他们的手段不是修真者所能比拟的，最先到达的也肯定是那些散仙。

　　要知道，对修真门派而言，渡劫期和大乘期的强者是最宝贵的，这种强者是可以飞升的存在，尤其是大乘期强者，只要修炼几百年，将体内真元完全转化为仙元，便是可以举霞飞升了，而渡劫期强者则会闭死关，为渡劫做准备，一般情况下，是绝不会出世的，他们已经没有时间去管其他的事情了。

　　经过青鸾的全力赶路，终于在花了三个月的时间后，灵心一行人感到了那处遗迹的所在。

　　然而进入他们眼中的是浩浩荡荡的强者，每一尊强者几乎都是强大无比，这些强者的数量多得吓死人，简直难以去计算了，就算是粗略估计，起码也有上万人，其中分神期、合体期的强者多如牛毛，在这里已经算不上什么稀奇了，而且以他们的实力，也无法成为这里的主导力量。

　　灵心从没想过修真界中会有这般多的强者，他们所有人的心中都充满了震撼，这是怎样一幅场景，在这里他们根本什么都算不上，看到这大批的强者，他们才真正明白，修真界的水真的很深，深到他们根本就无法企及的地步。

　　修真界太大了，拥有无数有生命的星球，就算是一些星球上没有修真者，但是整个修真界的修真者加起来也是十分可怕的，就像苍松派这等大门派，门下的弟子达到数十万的数量，而那些顶级大宗派更是拥有数以百万计的弟子，如此大的基数，其中诞生的强者又岂会少。

　　而且整个修真界大大小小的门派无数，更有大量的散修，其中同样不乏强者的存在，就好比天明星和土涎星这两颗落后的星球，在其上同样有着合体期强者的存在，整个修真界像这样得星球太多了，就算一颗星球出现一名强者，这加起来的数量也足以吓死人了。

　　“咕～！”

　　看到眼前的景象，灵心不由忍不住咽了一口口水，显然是被震住了。

　　不光是灵心，银纱、海灵子等人也完全被震住了，他们何曾见过这般多强者啊，而轩云更是如此，他这次是走运跟着灵心，同样是来到了这里，而且还有幸见到这般多的强者汇聚，这是他以前想都没有想过的事情。

　　相比于灵心等人，风辰云的表现要淡然许多，他在修真界中行走多年，见到过的强者也是不少，其中不乏合体期、渡劫期乃至于大乘期的强者，甚至于有一些散仙也与他有着一些交情，因而看到这般多的强者，心中除了有些感慨震动之外，却也没有什么惧怕震撼之感，对于强者，他已是见得太多了。

　　“师父，这儿的人还真多，修真界中强者数量未免也太多了一些，真是让人受不了，最差的都是分神期的，我们现在怎么办啊？”

　　此刻灵心等人站在庞大无比的青鸾背上，伫立于星空之中，灵心不知道该如何是好，只得问向风辰云。

　　这片星空显得很是昏暗，其中没有丝毫的灵气存在，即便是修真者在其中体内的真元也会快速的流失，在其中活动那种消耗更是可怕，这地方完全是一处死亡地带。

　　此时，在星空之中，许多的修真者要么是御空而立，要么是盘坐在法宝之上，目光皆是投向了中央区域的一道金光散发之地，那里似乎出现了一道空间裂缝，其中有着金光散射而出，与周围的星空完全不一样。

　　而且那处空间裂缝之中，不是还会有一些东西激射而出，不过基本上都是一些没用的东西，当然也有人从其中得到了某种法宝的残片，可以确定那便是上古遗迹所在，这遗迹被人以大神通隐藏了起来，不知为何，如今却是又要出世了，当那空间裂缝彻底开启，其中不再有毁灭的气息传出，便是遗迹出世之时，到那时恐怕所有人都会疯狂的进入其中，这也是所有人所等待的一刻。

　　可以将一处遗迹封锁在一个独立的空间之中，这种手段不是修真者所能拥有的，由此也可以看出这里的不凡之处，肯定是上界众人留下的，至于其中究竟有什么，那便需要真正进入其中才能知道了。

　　看到这种场景，却是让灵心想起了在天明星的事情，当初无邪尊者建造的地宫开启，也是吸引了大批的强者前往，可是最后的结果却是宝贝没得到，却使得无数的修真者陨落其中，成为了无邪尊者重生的祭品，灵心还真怕这里也会出现那种情况，若是如此，那问题可就大了。

　　不过这一次的情况不一样，这里是一处上古遗迹，照理说应该不会再有什么东西存活下来了，而且这次来的可都是修真界中的顶级强者，散仙级强者都有许多，不是天明星可以比拟的，就算有什么危险，也有那些顶级强者顶着，用不着他来操心，就好比上次无邪尊者的事情，若是有几位散仙前往，可能无邪尊者的计划就要落空了，无邪尊者再强，怕也抵不住散仙的攻击，不得不说，无邪尊者很聪明，选择了一颗落后的修真星球，一切都十分顺利的按照他的计划完成了。

　　此刻几乎所有修真者都汇聚在那道空间裂缝之前，已是密密麻麻，想要挤进去都不可能了，在最前面的自然是仙道、魔道、妖道和佛门的那些巨头势力，当然还有一些隐世的宗派和世家也出现在了此处，面对上古遗迹出世，这些隐世的势力也是有些坐不住了。

　　仔细的查看了一番之后，风辰云却是重新坐了下来，道：“这里汇聚的强者太多了，太靠前了反而不是什么好事情，我们就在这儿等吧，反正到时候进入其中，说不定还会有什么危险，让这些人先进去好了，有他们探路，我们后面进去也会安全许多，只不过要辛苦青鸾一下了。”

　　闻言，灵心也是明白了风辰云的意思，这就和他在土涎星上的时候一样，等其他人先进去，自己在后面看看情况，反正不做出头鸟，有什么麻烦事也不会波及到自身。

　　索性，灵心也是盘膝坐了下来，既然这上古遗迹还未开启，他就先静修一番，这种时候，唯一能做的便是修炼，这里是宇宙星空之中，没有灵气，也没有空气，同时对于自身真元的消耗还很大，这种艰苦的环境，其实是一种最好的磨砺，只要懂得利用，在这里修炼的速度会比其他地方更快。

　　而看到灵心和风辰云都盘膝坐下进入了修炼状态，其他人也是相继盘膝坐了下来，在这里没有别的事情可以做，若是一直盯着那空间裂缝，也会十分无聊的，修炼反倒是最佳的选择。

　　虽说是修炼，但灵心却是将心神大部分放到了识海之中，那颗不明来历的珠子莫名其妙的进入了自己的识海，灵心也是打算好好的查看一番，看其究竟有什么特别之处。

　　自从修成了佛婴之后，灵心便没有放松过佛门功法的修炼，如今他的佛婴已是极度凝练，使得他整个识海都转化为了赤金之色，成为了一个佛国，无数的佛陀罗汉虚影沉浮，遍地的金色莲花绽放，无论什么人若是进入他的识海都会被吓一跳的，就算是佛门强者的识海也没有这等浩瀚。

　　心神与佛婴合一，灵心开始全力运转佛门功法，道道佛力释放出来，与额头上的神秘灵珠相交替，同时道道精纯的佛力也是冲刷在了那颗不明来历的金珠之上，使其沾染上佛力，既然这珠子与佛法有关，必定可以用佛力探索出其中隐藏的秘密。


第385章 古怪的灵兽蛋

　　在灵心祭炼金珠之时，佛婴身下的三叶火莲所化的赤金莲台也是不断的旋转着，与赤金佛婴相呼应，如今这尊莲台已是完全被佛力转化，成了一件有生命的法宝，因为这莲台一直在生长，甚至可以从其中感应到生命的气息，那莲台的中央竟是开始凝结出莲子来，可以说这是一件十分奇异的法宝，灵心如今将其释放出来，也无人可以认出这便是三叶火莲了。

　　“这珠子有些诡异，一点力量都不释放出来，不知道是什么来头，看来还需要用佛力多祭炼一下才行。”

　　试探了很久，龙天昊都发现无法将元识完全渗入其中，因此他也只能暂时放弃这个打算了，在他没有彻底完成祭炼之前，看来是无法得知其中秘密了。

　　在这里灵心又不可能炼丹炼器，但让他真正的闭关修炼，也不太可能，因为《乾坤无极》的特性便是不须可以修炼，丹田内的两个能量漩涡无时无刻不在转动，吸收能量进入其中，经过两尊元婴的转化，所以灵心随时都在修炼，哪怕是吃饭睡觉也是如此，而且是两尊元婴同时进行，这速度也就比一般人要快上一倍，正因为如此，他想修炼的慢一点都不可能。

　　既是无事可做，众人又都进入了静修之中，也没有人陪他说话了，灵心只得查看起自己之前在自由交易区所淘到的一些宝贝，虽然有寻宝鼠鉴定过了，但是有许多东西，灵心自己都还没有查看过呢，不知道其中到底是什么宝贝。

　　一挥手，一大堆东西便是出现在了灵心的面前，这些东西都是他花了不好灵石淘回来的，只要能够找出几件宝贝，那他就算是赚了。

　　这种时候，灵心也是将寻宝鼠给召了出来，让它帮自己看看这些东西有何特别之处。

　　时间就这般慢慢的过去，转眼间便是过了一个月，那上古遗迹还是没能真正开启，也没有任何人离开，反倒是越来越多人汇聚到了此处，就连木老头也是赶来了，当然他现在是与自己宗门的强者在一起，倒是没有与灵心会合到一起。

　　而灵心也是运用这段时间，把所有淘到的宝贝给整理了一番，有的天材地宝的确是很罕见很特别，所以很难以辨别，但有些天材地宝则是隐藏很深，需要将那本来的材料祭炼一番，才能够将其中蕴含的宝贝提炼出来，就如当初灵心从风辰云那儿买的那块晶莹的矿石，他没有发现有什么特别，但是将其彻底淬炼了一番之后，所有的杂质全部剔除，他便得到了一块不足鸡蛋大小的净水琉璃，那可是炼制极品灵器的好材料，就算是炼器宗师也很难发现其中隐藏的宝贝，或许就连风辰云自己都没发现，不然也不会拿来卖掉了。

　　为了淬炼这些材料，灵心也是耗费了不少的时间，好在从风辰云那儿学到了淬炼材料的手法，在淬炼完毕之后，可以将其重新保存起来，不然这些材料可就得毁掉了，那可真够冤枉的。

　　到得最后，现在还剩下的便是灵心最先买的那颗不知来历的灵兽蛋了，一枚很古怪的灵兽蛋，不过凭借灵兽蛋表面的那些密纹，灵心可以断定这不是普通的东西，只不过若是无法孵化出来，那就一点用都没有了。

　　说起来，由于灵心最近太忙了一些，这颗蛋买回来到现在，他都还没有仔细查看过呢！对于其隐藏的秘密，还一点都不了解。

　　按照那卖灵兽蛋之人所说，这枚灵兽蛋会吸收真元，懂得吸收各种力量，只是无论怎样都孵化不出来，这种事情却是有些古怪。

　　双手贴在蛋体之上，感受着淡淡的温凉，灵心开始将自身的真元输入其中，果然，如那人所说的一样，这枚灵兽蛋很是贪婪的吸收起了灵心的真元，无论再多的真元，都全都被吸收了，而在吸收真元之时，那蛋体表面也是散发出道道银光，那表面的密纹仿佛活了一般，在蛋体的表面游走了起来。

　　输入了一会儿真元，灵心便是松开了手，不但输送真元，而那枚灵兽蛋也是恢复了平静，一点气息都没有，显得古怪无比。

　　“这到底是什么灵兽的蛋？和师尊传给我的那些灵兽图鉴中的都不一样，难道是一种异种的灵兽，亦或者说这根本就不是灵兽？虽然对真元有反应，可是却无法孵化，真是怪了，难道是我体内的力量不对？”

　　灵心思索了片刻，似是想到了什么，可又不是十分确定。

　　心意流转间，灵心与体内的青灵和幽若交流了一番，挥手之间，一道幽暗光芒笼罩在了那枚灵兽蛋之上，这是幽若的力量，既然自己的力量不行，那就换一种。

　　很快，灵心将青灵的力量还有金风的力量都输入了其中试探了一番，结果都没有什么太大的效果，甚至于连探查灵兽蛋中是什么都不行。

　　在灵心身边，真元、妖元、鬼元什么都有了，就是没有魔元，不过应该没有这般巧，这蛋看上去并没有沾染丝毫的魔气，应该与魔道无关。

　　“对了，我还有一种力量没试过，看看我的佛力效果怎么样！”

　　灵心一拍自己的头，突然想到了还有佛力没有动用，不管行不行，他都要试一试。

　　心神沉入识海之中，心意流转间，灵心的额头上激射出一道赤金色光芒，正好将那枚灵兽蛋给包裹了，这道力量充满了一种神圣浩瀚之感，乃是纯正至极的佛力。

　　被赤金色佛光包裹，那枚灵兽蛋顿时颤动了起来，其表面的密纹完全动了起来，仿佛是在打开一道封印一般，而且从那灵兽蛋中传递出来一种特殊的波动，似乎是其中的生命受到了牵引了一般。

　　见状，灵心的脸色浮现出一丝喜意，这种情况似乎是证实了佛力对于这灵兽蛋有重大的作用。

　　很快，那种奇异的波动越来越强烈，竟是犹如实质一般扩散了出去，将正在静修的风辰云等人全部都惊醒了过来。

　　瞬息之间，所有人都睁开了眼睛，同时都将目光投向了灵心身前的那枚灵兽蛋之上。

　　此刻，经过一段时间的佛光照射，那灵兽蛋表面的密纹已是按照特殊的轨迹纷纷解开，片刻之间所有的密纹解开，全都进入了灵兽蛋之中，而灵兽蛋整个则是银光大盛，若不是被赤金佛光笼罩，还不知道会弄出多大的动静来呢！

　　灵心此刻也是很无奈，他也很想收回佛光，停止这一切，可是此时已经由不得他了，不知道为何，那灵兽蛋贪婪的吸收着他的佛力，他想尽办法也不能切断这种联系。

　　一时间，灵心额头上布满了汗水，他怕在这样下去，自己的佛力怕是要被其吸干了。

　　然而就在这时，那灵兽蛋猛然一震，随即便是在所有人目瞪口呆的注视下，化为一道银光没入了灵心的识海之中，而灵心也在这一刻解脱了。

　　这一切发生得太过突然，灵心都没弄明白是怎么回事，而风辰云更是来不及出手阻止，谁能想到那枚古怪的灵兽蛋竟是会进入灵心的识海呢？

　　“灵心，你没事吧？”

　　“公子，你怎么样？”

　　一时间，所有人都十分紧张的看着灵心，生怕他出现什么问题。

　　灵心此刻还在发呆，听到众人的呼声之后，这才算是清醒了过来，眼中满是错愕之色。

　　“灵心，到底是怎么回事？”

　　这时候，风辰云一脸正色的向灵心询问道，他现在可是很关心自己这个宝贝徒弟，绝不会让其出现任何的差错。

　　“我也不知道，那是我在自由交易区买到的一枚古怪的灵兽蛋，怎么都无法孵化，所以我就试试各种办法，看有什么办法可以将其孵化出来的，结果就变成现在这样了。”

　　见风辰云问起，灵心的脸上浮现出一抹苦笑，他自己都没弄明白这一切到底是怎么回事呢，怎么这些东西总是喜欢往自己的识海跑呢？

　　这也难怪灵心会如此想呢，自从他修炼了佛门功法之后，这怪事还真是不少，先是那三叶火莲莫名其妙进入他的识海，差点要了他的命，闭关了大半年才算是解决了麻烦，接着又是那颗来历不明的珠子，现在更好，连灵兽蛋都进入自己的识海了，真把自己的识海当成旅馆了，什么都往里面跑，这种事情也太古怪了一些，若是只发生一次也就罢了，这样接二连三就太不正常了。

　　这样的事情，应该没有什么人遇到过，说起来，三叶火莲和那颗不明来历的金珠进入灵心的识海，这都可以理解，毕竟那两件东西也都算是法宝一类，法宝进入识海也不是什么稀奇的事情，也有强者是将法宝温养于识海之中的，但是这灵兽蛋乃是有生命的东西，进入识海之中，这完全就没有道理。

　　“有没有感觉到什么不适？”

　　见灵心也不知道发生了什么事，风辰云只得问起灵心此刻的感受，他可不想灵心有什么问题。


第386章 开启遗迹

　　“师父还有你们大家，都不要太担心，我并没有什么不适，那东西我自己会想办法解决了，反正里面的麻烦事也不是只有一件，大不了多费的力气就是了。”

　　看着众人都这般关心自己，灵心不由露出了和煦的笑容，他的心中感到很温暖，这便是有亲人朋友的好处了。

　　灵心说的也没错，这东西着急也没用，都已经进入了，想再弄出来也不容易，而且他识海中已经有一颗来历不明的金珠还没解决，现在再添一枚灵兽蛋，虽然同样很麻烦，但是灵心也不怕，没有什么麻烦是无法解决的。

　　而听到灵心如此说，风辰云也是点了点头，他也明白灵心的意思，这种事情是急不得的。

　　“银纱，别担心，发生在我身上的怪事也不少了，这点小事，拦不住我的，来笑一个。”

　　“讨厌，人家担心你，你还有心情开玩笑。”

　　看到灵心那没正经的样子，银纱不由碎了一口，对灵心简直无语了。

　　虽然嘴上说没什么，不过灵心心中依旧有些担心，生怕那枚灵兽蛋在自己的识海中搞破坏，因为他也是连将心神沉入了识海之中，仔细的查看起来，摸清楚那灵兽蛋的情况再说。

　　此刻，在灵心的识海之中，那灵兽蛋依旧没有消停下来，落在赤金佛婴之前不断的旋转着，而伴随着其旋转，道道赤金色佛力也是被其不断吸收，甚至于连灵心的灵魂力量也是受到了波及，一些灵魂之力都是被其吞噬了，灵心甚至无法阻止。

　　好在这灵兽蛋吸收得不是十分猛烈，倒也没有对灵心的识海造成什么太大的影响，就连佛力也是与赤金佛婴修炼的步骤保持一致，显得比之前温和多了，也没有任何狂暴的迹象，即便吞噬灵心的灵魂力量也是很微弱的，不会伤及灵心的灵魂本源。

　　而且灵心还发现，那玉心此刻居然也释放出一道力量进入识海，被那灵兽蛋吸收了，而灵心额头上的那颗神秘灵珠，此时也释放出道道浓郁的生命之力融入灵兽蛋中，这种力量就和灵心以前遭受重创之后，所释放出来的力量如出一辙，蕴含无穷的生机。

　　而伴随着这诸多力量的融入，那灵兽蛋也是不断的震动起来，犹如是生命脉动一般，灵心可以感受到道道生命气息从灵兽蛋中散发出来，这和之前完全不一样，而且伴随着其吸收的力量越多，那种生命的气息也会越发的强烈，就仿佛是一个生命正在渐渐复苏一般。

　　“难道说这枚灵兽蛋其中的生命元力耗尽了，里面的生命濒临死亡，所以才无法孵化，此时吸收了这些力量之后，便是开始恢复过来，若是如此的话，当其吸收了足够的生命元力之后，便是可以孵化出来了，好在有玉心和那颗灵珠为其提升能量，不是吸收我的，不然我非被吸干不可，不过正是怪了，它干嘛非要到我识海中来呢？”

　　一时间，灵心的心中浮现出了许多的猜测，似乎事情的真相正是如此的，只不过他的心中仍然有着许多的疑惑。

　　只不过现在已经没有更多的时间让他去想这些问题了，因为那一直没有动静的上古遗迹，在此时终于是有了大动静了，整个星空都是震动了起来。

　　那道不大的空间裂缝在此刻剧烈的震动起来，瞬间便是扩大了上百倍，出现了一个巨大的入口，强盛的金光激射而出，使得整个星空都是在瞬间亮了起来。

　　同时，许多无形的攻击激射而出，站在最前面的强者瞬间遭到了攻击，不过还在那前面的都是些顶尖强者，而且他们早有准备，知道这等上古遗迹不会那般简单，所以那些攻击根本没有伤到他们，全都被抵挡住了，这也使得后面的人松了一口气，这便是站在后面的好处了，有什么危险都有前面的高个子顶着。

　　而这般大的动静，灵心自然也不可能再去查看识海中的情况了，现在该是到了进入上古遗迹的时候了，他已是弄明白了一些事情，也就不怕那灵兽蛋在自己的识海中弄出什么大事情来了。

　　“师父，我们是不是该进入了？”

　　“不要着急，现在还没有人进去，等有人进去之后，我们再动，此时在这里起码汇聚了数万人，这次可谓是十分热闹了，不知道这上古遗迹中究竟有什么，不过从苍松派拿出来拍卖的东西来看，这里面应该不简单，待会儿进去之后，大家都小心一些，尽量不要分开，这里鱼龙混杂，什么人都没有，若是真有什么绝世奇珍出世，肯定会引起一番厮杀，杀人夺宝是再平常不过的事情，你们之中不少人实力都太弱，我怕不能完全保护到，所以一定要小心，就算有宝贝，也一定要先保全自己，不要冲动。”

　　风辰云此刻的话语十分的严肃，这上古遗迹注定不会平静，即便是他们进去也会有危险，随时都有可能遭遇到危机，这种危机既有来自于遗迹本身的，更有来自于这诸多修真者的，进入里面，除了自己的师门以及朋友，其余的人可能都不能完全相信，一个不好，便有杀身之祸。

　　如今灵心一方有着这般多实力弱小之人，进入遗迹中也是一大负担，风辰云也显得小心不已，他也不能完全保证众人的安全，不过既然已经来了，也没有什么选择了，他也只能多叮嘱众人几句，无论如何都必须小心。

　　“放心师父，我有分寸，待会儿让青鸾保护着冰清玉洁也就没事了，至于轩云，我们大家看着点也就行了，而且我也不止这么一点实力。”

　　说话间，灵心神秘一笑。

　　在风辰云还未弄明白怎么回事之时，已是与金风完成了合体，而他的气息也是不断攀升，很快便是达到了分神后期，本来金风已是分神中期，他自身也有出窍中期的修为，两者融合，达到分神后期也不足为奇，而有了这般实力，灵心也就不需要别人照顾了，自己便可以照顾自己了，就算是一般的合体期修真者也奈何不了他，毕竟他有了两尊元婴，外加一尊妖婴，识海中还有佛婴，关键时刻催动莲台，释放出恐怖的真火，也足以威胁到许多合体期强者了。

　　见到这一幕，风辰云虽然奇怪，不过也并未多说什么，只是点了点头，灵心的实力越强，他也就越放心，进入上古遗迹之中，实力是很重要的，没有实力就算是看到宝物，也无法得到，会被人夺走。

　　在灵心一行人说话之际，那上古遗迹已是彻底开启，出现了一个巨大的通道，并且也没有什么攻击释放出来了，其中的金光也收敛了，似乎已是恢复了平静，也就到了可以进入的时刻了。

　　很快，那些修真界的顶级势力便是行动了，大批的强者汹涌而入，最前方的乃是实力强大的高级散仙，有他们探路，也就不会出现什么危险了，后面的人可以畅通无阻的进入。

　　“我们走。”

　　看到这般情况，风辰云也是准备动身了，低喝一声，青鸾立刻振翅飞掠向了那巨大的遗迹入口。

　　好在这遗迹的入口通道极大，不然青鸾还真是无法进入其中，此刻正有大批的修真者涌入其中，景象可谓是壮观无比，有的人直接施展瞬移进入了其中，也有人驾驭飞剑进入，同时也有人如同灵心等人一样，驾驭着强大的灵兽闯入了其中。

　　这是怎样的场面？恐怕没有任何的盛会能有如此的规模吧！这里绝对汇聚了修真界半数的强者，平日里难得一件的老怪物，在这里却能见到许多，上古遗迹的诱惑实在是太大了，没有几个人是能够坐得住的。

　　很快，青鸾便是带着灵心等人进入了上古遗迹之中，外界是死寂的星空，这遗迹之中却是另一番场景，这里自成一方世界，甚至于在天空中还有着太阳的存在，使得这个空间显得明亮无比，也不知道是何等强者开辟出了这般大的一个空间，亦或者说是蒋一方天地封印与此，这绝对是通天彻地的大神通了，让人无法想象。

　　其中山川河流应有尽有，无边无际，起码很少有人的灵识能够完全覆盖这个空间，这里许多的山峰都显得十分的破败，显然曾经在这里发生过惨烈的大战，差点将这个世界给毁灭了，不过经过这般多年后，这里早已是生长了许多的植物，郁郁葱葱，显得很是美丽，简直就是一个世外桃源！

　　这是一个未知的世界，其中很有可能蕴藏这无法想象的宝物，面对这样一个空间，所有的修真者都疯狂了，全都扑入了其中，现在是搜索宝物的最佳时间，这里还没有任何人来过，他们有着大把的机会，一旦错过了，可能就什么也得不到了。

　　“奇怪，为何这里面的灵气这般充裕，难道是这个空间将外界的灵气全部吸收了？”


第387章 嗜血古树

　　灵心没有马上行动，而是感受到了这里的不同，使得他的心中产生了许多的猜想。

　　这个空间之中的灵气十分浓郁，比起乾元星要浓郁十倍不止，这简直就是一个修炼的圣地，在这里面修炼的速度可以提高数倍，而且这里的环境不错，若不是因为这里是上古遗迹，还有着这般多人在其中搜徐宝藏，灵心还真像停留下来，在这里修炼一番，相信这里的环境可以让他对自然之道的感悟更进一步。

　　“其他人都行动了，我们也不要耽搁了，先进入这个空间的深处，与其他人分开，这样才有机会搜寻到宝物。”

　　风辰云的脸上浮现出一抹笑容，这等原始之地，说不定其中会有许多珍贵罕见的炼器材料，这里对他而言，就是一个等着开发的宝库。

　　“好，青鸾我们走。”

　　灵心点了点头，一拍青鸾的背，顿时青鸾化为一道残影消失不见。

　　此刻，不光是灵心一行人打着进入这个空间深处的主意，其他人也是如此打算着，这里的灵气如此浓郁，若说这里面没有宝物，那是绝对不可能了，面对如此一座大宝库，无数修真者都已经疯狂了！

　　这座上古遗迹广阔无比，其面积比起一颗星球的面积都要大上数倍，一时间根本就没有人能够完全洞悉这遗迹中的一切，但是如此宝地，必定蕴藏着诸多的宝物，这便是一种难以抵挡的诱惑，数以万计的修真者进入了其中，四散开来搜寻着天材地宝的所在。

　　但凡天地灵物皆有灵性，想要寻得，要么是有着特殊的手段，要么便是需要借助外力，不然即便宝物就在眼前，也难以发现，这便是佛门常说的机缘了。

　　灵心此刻已是飞身跃下了青鸾的背上，不光是他，其他人中除了冰清玉洁和轩云之外，皆是已经进入了崇山峻岭之中，搜寻宝物，不可能一直待在青鸾的背上，需要深入这片原始地域仔细的搜索。

　　不过众人皆是按照风辰云之前所说，没有分的太开，皆是相隔不远，有任何人遭遇危险，其他人都可以立刻赶往救援，这是最为稳妥的办法，不能为了宝物，而将自己的命给搭进去。

　　身形晃动之间，幽若的身影出现在灵心的身旁，此时多个人便多份力，而且以幽若的手段，也可以帮到自己许多。

　　要说在这种原始之地寻宝，最有优势的便是灵心，别忘了他身边可是有着寻宝鼠的存在，最擅长的便是寻找天材地宝，即便其尚处于幼年期，仍旧有着不小的作用，起码在小范围之内，完全可以锁定宝物的气机。

　　另一方面，灵心在拍卖会中所得到的丹灵兽，这种异兽除了对于炼丹有帮助之外，其对于炼丹的灵药也是极为敏感，可以凭借淡淡的灵药气息，将灵药找寻出来，可以说对于擅长炼丹之人而言，是十分有力的助手。

　　此刻，灵心将寻宝鼠和丹灵兽都给放了出来，他就不信，凭借这两大异兽的天赋能力，自己会没有收获！

　　为了防备随时可能出现的危险，灵心已是将飘渺云翼施展了出来，他当初炼制这件法宝的时候已是考虑好了，那些金针全都隐藏在飘渺云翼之中，就连血灵剑也是如此，一旦发动，对方绝对无法完全抵挡，而同时，在灵心的手中也是出现了落日弓，可谓是全副武装，在这种未知的地方，谁也不知道其中有着什么危险，他必须小心翼翼。

　　不光是灵心如此，就连幽若的手中也出现了一面幽暗的镜子，手握在镜柄之上，同样是随时戒备着。

　　这面镜子呈现幽暗之上，其上阴煞之气涌动，镜面上布满了奇异的密纹，不知道是怎样的一件法宝，这件法宝灵心都是第一次看到，在他的记忆之中，幽若从未离开过自己的身体，这面镜子又是从何而来呢？

　　“幽若，你这面镜子是怎么回事？”

　　好奇之下，灵心还是询问了起来，对于幽若的事情自己都不了解，这让灵心很是汗颜。

　　“这是我自己炼制的本命法宝——九幽锁魂镜，我将你给我的那七煞葫芦和那面血魂幡以及其他的一些魔门法宝粉碎化为精纯的元气，经过这些年的祭炼，才算是祭炼成了这面九幽锁魂镜，不过还不是很完善，需要慢慢的祭炼才行，这是我所得到的传承记忆中的一件法宝，倒也挺适合我的。”

　　幽若没有隐瞒，将这面镜子的来历说了一下。

　　在天明星那几十年，灵心在修炼以及炼制本命法宝，幽若也没有闲着，把所有灵心不用的魔道法宝给重新祭炼了，运用特殊的祭炼之法，将其全部融合，这才炼制成了这件法宝，而灵心却是完全不知道，这也难怪，幽若从未说过，同时这也是其第一次取出来，倒是让灵心感到很意外。

　　其实很早以前，幽若便是想着炼制自己的本命法宝，可是一直没有合适的材料，好在灭了血神宫和金蚕宗，倒是让她凑齐了所需的一些材料，凭借自身可以引动幽鬼界元气的能力，硬是将魔道的法宝融合转化成了鬼族的法宝，这却是灵心没有想到的，不得不说，幽若这先天鬼族的能力的确是非同凡响。

　　灵心知道幽鬼界的法宝与修真界的法宝不一样，毕竟鬼族不同于修真界中任何的种族，是一个很特别的存在，其元识扫过那九幽锁魂镜，便是发现这面镜子的品阶不低，已是达到中品宝器的程度，而且这既然是幽若传承记忆中的一件法宝，那么其肯定有着特殊的能力，恐怕比起一般的中品宝器要更加厉害！

　　就在这时候，寻宝鼠和丹灵兽皆是有所发现，显得很是兴奋，一边向灵心传递着信息，一边快速的赶往天材地宝所在之地。

　　由于两者的方向不一样，灵心只能跟着一个，这却让灵心颇为为难。

　　“幽若，你跟着寻宝鼠去，我跟着丹灵兽。”

　　无奈之下，灵心只得兵分两路，让幽若去负责一边。

　　闻言，幽若点了点头，跟上了寻宝鼠，对于灵心的安排，她倒是没什么意见。

　　灵心一边跟上丹灵兽，另一边也是让青鸾跟上幽若，毕竟幽若现在的实力还太弱了一些，他怕幽若出现什么问题，有青鸾在，灵心也就放心了。

　　丹灵兽经过这段时间的调养，已是恢复得差不多了，这也多亏了灵心舍得将各种难得的灵药给其服用，不然丹灵兽不知道需要多久才能恢复过来呢！而且丹灵兽如今也是成长了一些，比起灵心得到它的时候大了一圈，其本身的实力也达到了金丹期，所以奔跑起来的速度可谓是极快。

　　要不是这丹灵兽看上去还太小了一些，灵心还真想骑在其背上，这样一来也省的自己跟在后面飞了。

　　此刻，灵心所在的是一片原始森林之中，这片原始森林也不知道存在多少年了，在如此浓郁的灵气滋养下，这里的树木每一颗都高大无比，上千丈高的参天古树在这里多不胜数，而且每一颗古树都沾染了灵气，灵心都很怀疑这里有没有已经成精的古树，若是有的话，那绝对不是好惹的。

　　然而有些事情就是这般巧，想什么就来什么，突然之间，不知从何处伸出了许多藤蔓树枝，速度奇快的卷向了灵心和丹灵兽，漫天的树枝藤蔓，恐怖无比。

　　“嘶～！”

　　一条粗大的藤蔓即将卷到丹灵兽，吓得小家伙慌乱的躲闪，可是根本就没有地方躲。

　　“轰～！”

　　这时候，灵心动了，血灵剑从飘渺云翼中飞出，斩向了那粗大的藤蔓，直接将其斩断。

　　让灵心惊异的是，那藤蔓竟是流出了血液，迅速的收了回去，这里的古树古藤，真的是成精了。

　　趁着这个机会，灵心一把抱起丹灵兽，将其收入了灵兽袋中，这外面太危险，留其在外面，灵心可没不敢保证能够照顾得了它。

　　不过就在这瞬间，一条树枝缠上了灵心，随即划破了灵心的皮肤，鲜血流淌而出，那妖树竟是开始吸收起灵心的血液来。

　　“我靠！”

　　灵心低骂一声，身体一震，费了不小的力气才将其给震脱了，如若不然，自己的血多半会被吸干了。

　　灵心如今的体质恢复能力恐怖至极，那伤口虽然没能马上痊愈，但也即刻愈合了，血液不再流出。

　　“这地方真够邪门的，这些古树也不知道生存了多少年了，竟是已经成精了，还会吸收人的血液，难怪这里没有其他生物存在，进入这里早就被这些树妖给吸干了。”

　　灵心心中暗惊，这片上古遗迹处处透露着神秘，同时也处处透露着危机，绝不是那般简单的。

　　此刻，那树妖的攻击还未结束，更多的藤蔓树枝卷向了灵心，显然是之前吸收了一点灵心的血液，感受到了其中的玄妙，要知道灵心体内的血液早已经被更换过了，他本身的血液几乎被全部流干了，现在的血液乃是龙凤精气加上玉心的精华融合而成，蕴含着强大的灵力，可以说灵心若是用自身的血液来炼丹，那效果绝对是不一般，而这对于妖族而言，更是一种大补之物。


第388章 恶斗古树

　　灵心此刻几乎成了唐僧肉了，是妖怪都想咬两口，毕竟除了精血之外，他的肉体也是经过龙凤精气改造过的，他本身相当于是人形的神兽了，血脉高贵，对于妖怪有着致命的诱惑，这漫天的藤蔓树枝摆明了是不想让灵心离开，要将他困死在这里，然后将其精血给吸干。

　　不过，灵心又岂会让其如意，他可不会傻乎乎的站在那里等着树妖来吞噬，若是这些树妖不来招惹他也就罢了，现在既然招惹到他，他也不会让这些树妖好过。

　　“死树妖，敢来惹我，不给你们一点厉害瞧瞧，还真当我好欺负。”

　　低声说了几句，灵心一挥手，熊熊的火焰便是席卷而出，以他如今的实力，释放出来的真火可想而知，威力可谓是奇大无比，灵心的身体表面都覆盖了一层真火，看还有什么树妖敢碰自己。

　　树妖属木，木生火，在这里施展真火，威力会更大，那些藤蔓和树枝一沾上真火便会剧烈的燃烧起来，既然这片古树林这般诡异，灵心就索性一把火将其给烧了。

　　片刻之间，那些树妖都感受到了威胁，所有的藤蔓树枝都快速的收了回去，不过沾染上的真火，可没那么容易熄灭，这次有它们受得了。

　　不过即便如此，灵心也不打算放过这些树妖，自己刚才可是为此受了伤的，决不能就这般算了，猛然间，灵心开启了玄天真眼，堪破种种虚妄，锁定了树妖的本体，对付这些普通的古树是没用的，只有解决了其中真正的树妖，自己在这里行走才会不受到什么打扰。

　　身形急速闪动，穿过一株株的参天古树，灵心直奔那树妖的本体而去，既然敢对自己下手，那就要为此付出代价，只不过这个代价是其所不能承受的！

　　没用多久，灵心便是寻找到了之前攻击自己那株树妖的本体所在，这同样是一株古树，只不过很奇怪的是，这株古树竟是比起一般的古树要小上许多，仅仅只有百丈高，但是树干很是庞大，根系粗大无比，不知道延绵了多宽广的面积。

　　这是一株灵心所不认识的古树，其上枝叶繁茂无比，遮天蔽日，而且散发着无与伦比的灵力波动，精气直冲天际，可见这株古树诞生了多少年了，蓄积了不知道多少的天地之灵气，日月之精华，能够成精也没有什么奇怪的。

　　不过让灵心奇怪的是，这株古树虽然精气强盛，同时也懂得攻击人，但是似乎并没有诞生出真正的灵智，也就是还未修成妖，不过如此强盛的精气，一旦修成了树妖，其实力绝对是强横无比。

　　感受到灵心靠近，那古树本能的释放出诸多的藤条攻击向灵心，同时树上的许多枝叶也是席卷向了灵心，即便没有诞生灵智，但是其本能的懂得攻击。

　　“哼！”

　　轻哼了一声，龙天昊挥手间再次释放出大量的真火，他就不信这古树有多厉害，难道还能抵挡住自己的真火焚烧不成，这等妖树，直接毁了最好，免得让其真正的成长起来。

　　“叽～！”

　　面对着灵心释放出来的真火焚烧，那古树竟是发出了痛苦的声音，很是凄厉。

　　无边的真火将整株古树都给包裹了，这古树毕竟没有化形，就算其积蓄的精气再多，也没有什么用处，也正是因为其继续的精气太多了，所以才难以诞生出真正的灵智，不然早已成为可怕的树妖了。

　　灵心并未动手，就这么看着，照这般下去，要不了多久，这树妖就得完蛋，自己没有必要去多费手脚。

　　伴随着真火的焚烧，那古树的体型也是不断的缩小，似乎是其体内的精气大量消耗了一般，当所有的精气消耗完毕，也就是这株古树真正枯萎之时。

　　“没事了，就让这怪树慢慢在这儿享受吧，我还得去寻找宝物呢，耽搁了我这么多的时间。”

　　拍拍手，灵心转身向着一个方向走去，那是之前丹灵兽所指引的方向，他现在还惦记着丹灵兽所发现的灵药呢！

　　然而，灵心刚刚走出去几步，还未腾空，其脚步便是停住了，同时其身体也是僵住了。

　　一股危险的气息袭上心头，同时他感受到了一种很是诡异的气机，使得他不得不停下来。

　　“吼～！”

　　那本来被真火包裹的古树，此刻竟是发出了犹如蛮荒野兽的兽吼之声，恐怖无比，震动山林，犹如是什么蛮荒古兽复苏了一般，那种气势竟是让灵心感到有些心神颤动。

　　刹那之间，灵心转过身来，却是看到那古树猛然膨胀起来，瞬间达到了上千丈高大，而且枝叶摇曳之间，竟是将所有的真火都给扑灭了，其散发出来的那种精气越发的旺盛，比起之前强盛了十倍不止，很是可怕。

　　而且在这株古树爆发之时，周围所有的古树全都在一瞬间枯死了，所有的精气全都被吸收了，此时灵心才算是明白这株古树的可怕，很明显其根系发达无比，遍布了整片古林，甚至于其他的那些古树都是它所繁育的，为其吸收天地间的元气，而此刻它将所有的精气全都集中，其他的古树枯萎了，而其本身的精气却是强悍了十倍不止，这是一种何等可怕的古树，若是让其真的修炼成妖，绝对是恐怖无比，甚至于灵心相信，这株古树可能会和土涎星那条火蟒一般，成为绝世的强者，怕是没什么人能够对付得了的。

　　就在灵心感到震惊而失神的片刻之间，那狂暴了的古树突然伸出漫天的藤蔓卷向了灵心，在灵心还未反应过来之时，已是将灵心完全包裹在了其中，使得灵心无法挣脱。

　　“该死，给我断！”

　　瞬息之间，灵心已是反应了过来，暗骂了一声，身体猛然一震，想要挣脱束缚。

　　然而这一次已经没有那么容易了，之前那些藤蔓大多是一般古树释放出来的，而现在这些藤蔓则是这株狂暴的古树释放出来的，坚韧无比，尽管灵心全力挣扎，竟是没能将其挣脱，甚至于连一根藤蔓都没有挣断，这些藤蔓竟是坚韧如斯。

　　这次缠绕在灵心身上的藤蔓只有十六根，每一根都只有拇指大小，但却坚韧无比，每一根都呈现暗金之色，仿佛是一条条特殊金属打造的鞭子一般，不断的勒紧着灵心的身体，若不是灵心的身体够强横，恐怕已是被其分尸了。

　　“这什么破玩意儿？居然这么坚韧，真是该死！”

　　灵心此刻已是有些叫苦不迭了，他也没有想到这古树这般恐怖，伸出的藤蔓竟是这般的可怕。

　　“金帝斩！”

　　虽然情况十分危急，但是灵心并未慌乱，元识御剑，血灵剑冲天而起，瞬间斩向了那些暗金色的藤蔓，只要将其斩断了，那么自己也就安全了。

　　如今的血灵剑已是被风辰云祭炼成了上品宝器，威力无穷，即便此刻灵心无法全力出手，但是其威力依旧非同小可，然而血灵剑虽强，但是斩在那些藤蔓之上竟是一根都未斩断，只是将两根藤蔓斩出了一个缺口，其中流出了暗金色的液体，似乎是那古树的血液。

　　“吼～！”

　　古树吃痛，再次爆发出了恐怖的怒吼，天地元气都是变得狂暴了起来。

　　滚滚的精气涌出，那受损的藤蔓便是在瞬间恢复如初，而且似乎比起之前更加强大了。

　　正当灵心打算再次用血灵剑发动攻击之时，那古树中再次伸出几条藤蔓，完全将血灵剑束缚住，无论灵心如何催动，都无法挣脱束缚。

　　蓦然间，那古树的树干竟是张开了一个幽暗的巨口，那诸多的藤蔓也是猛然将灵心拉向了那巨口之中，显然是这株恐怖的古树想将灵心给吞了。

　　这是真正的危机了，灵心知道一旦自己被吞了进去，恐怕就有大麻烦了，说不定就真的死在里面了。

　　在这瞬息之间，灵心将心一横，心意一动，一座精致的莲台从其识海中飞出，奇快无比的飞入了那巨口之中。

　　这莲台正是三叶火莲所化，虽然如今形态变了，但是其依然拥有着那可怕的火焰，近乎于超出了九味真火的范畴，这是灵心现在唯一的倚仗了，他就不信这种可怕的真火烧不死这株该死的古树。

　　这是一个大好的机会，只要三叶火莲所化的莲台进入了其内部，猛然释放出真火，从内部破坏，灵心已是孤注一掷，把希望都寄托在那莲台之上了。

　　那莲台一进入古树体内，猛然间释放出漫天的赤金色真火，这是一种近乎于超越了九味真火的可怕火焰，无物不焚，即便此刻这古树比之之前强横了十倍不止，但是也绝不可能抵挡得了这种火焰的焚烧。

　　“叽～！”

　　片刻之间，凄厉的惨叫之声传出，听的人心中发麻。

　　三叶莲台大发神威，恐怖的真火在古树的体内肆虐，燃烧其体内的精气，焚毁其生命根源。

　　“砰～！”

　　此时，那古树已是顾不上吞食灵心了，直接将灵心给甩了出去，灵心算是得救了。


第389章 古树之心

　　紧接着那三叶莲台也被吞了出来，可是已经晚了，恐怖的火焰已是在其体内熊熊燃烧，那无穷的精气正是火焰燃烧的基础，其体内那庞大的精气只要还存在着，就无法扑灭这火焰，同时三叶莲台不断喷出真火，让整株古树都被包裹在了火焰之中，任由其任何摇摆，都无法让火焰熄灭。

　　转眼之间，本来高达数千丈的古树，已是严重枯萎，只剩下了百丈大小，而且还在进一步缩小，这次这株古树是真正的死定了，不可能再有什么转机了。

　　“轰～！”

　　一声巨响，早已支撑不住的古树终于是完全爆炸开来，真正的死亡了，死在了三叶莲台的恐怖火焰之下。

　　就在古树爆开的同时，一团拳头大小散发着强大生命气息的绿色光球飞了出来，显然这正是古树体内所孕育的。

　　一看到这光球，灵心没有任何的犹豫，身形一动，便是掠到了那光球旁边，一把将其抓在了手中，忙活了半天，总算是有一点收获。

　　不过就在灵心抓住那绿色光团之时，突然感受到了一阵危险的气息，灵心的身形急速闪掠开来，正好避过了一道隐秘的攻击，这不是什么树妖发动的攻击，而是有修真者发出的，灵心可以感受得出来。

　　没有任何的犹豫，灵心将那绿色光团收了起来，同时元识已是锁定了攻击自己那人的所在，反手之间，一剑对其斩出，来而不往非礼也！

　　“砰～！”

　　一株本已枯萎的古树炸开，一道身影也是闪掠而出，对着灵心飞掠而来。

　　趁此机会，灵心已是收起了三叶莲台，重新将其收入了识海之中，这等宝物他并不打算示于人前。

　　出现在灵心眼前的是一名女子，生的十分妖艳，灵心一眼便是看出这女子乃是一名妖修，而且实力极强，已是达到了合体初期，正好压过自己此时的修为一筹。

　　“小子，将那古树之心交出来，看到都是妖族的份上，我可以放你一条生路，不然就别怪老娘对你不客气了。”

　　灵心还未说话，那女子已是开口说话了，其目标正是刚才那颗古树之心。

　　这古树之心乃是拥有灵心的古树全部精华所凝聚，乃是旷世奇珍，一般都需要生长十万年以上的古树才能孕育出这种奇珍，在外界几乎不可见，这株古树明显生长了不止十万年，其树心可想而知是何等的珍贵，从刚才那古树散发出来的强盛精气可以看出，这树心蕴含的精气庞大无比，对于修炼之人的用处极大，甚至于可以直接用于修炼，帮助自身突破境界都不是问题，其蕴含了无穷的生命精气，乃是无上疗伤圣品，其价值难以估量。

　　这等宝贝灵心又怎么会不识得，这在外界根本就不可见，对于他而言同样有着巨大的作用，这女子想要抢夺这树心，那是绝对不可能的。

　　“这树心乃是我所得，你若是想要，这遗迹这般辽阔，其中并不缺少这种古树，你自己去收取就是了，这一颗古树之心你就不要想了。”

　　灵心的声音很是平淡，丝毫没有显出惧怕之色。

　　而听到灵心这话，那妖艳的女子的脸色却是一下子冷了下来，眼中的杀机没有丝毫掩饰的迸发出来，灵心不愿交出树心，已是让她动了杀机，她看上的东西是绝不会放过的。

　　“小子，这是你自己找死，怪不得我了！”

　　一声冰冷刺骨的声音响起，那女子已是对灵心发动了攻势。

　　这女子的本体乃是一株妖竹，机缘巧合之下开启了灵智，踏上了妖修之路，经过上万年的修炼，终于是修炼到了如今的实力，其实力强悍无比，比之一般的修真者还要强上几分。

　　在这女子的手中有着一条竹鞭，乃是用其本体修炼而成的，相当于修真者的本命法宝，已是达到了上品宝器级别，差一步就要晋升为灵器了，威力无穷。

　　其实像海灵子等人都有着用自己本体炼制而成的本命法宝，海灵子的本体乃是异种灵龟，其龟壳便是其本命法宝，伴随其实力增强，那龟壳的防御力也会不断增强，所以海灵子的防御是最强的，这也是妖族的特性，他们不擅长炼制法宝，可是他们懂得利用自身的条件，就像狐千军兄妹的天狐尾一般，那其实也等同于是一件法宝。

　　面对妖艳女子的强大攻势，灵心也不示弱，背上飘渺云翼扇动，快速的后退，而后落日弓出现在手中，猛然拉动弓弦，其上出现三支用天地灵气凝聚而成的箭矢，瞬间激射而出。

　　那女子的攻势很猛烈，灵心并不想与其硬碰硬，凭借飘渺云翼的能力，他的速度比起这女子还要快上三分，不断拉动弓弦，就用这落日弓来对付她。

　　很显然，那女子也不是吃素的，手中竹鞭晃动，将所有临身的箭矢全部抽飞了，这些箭矢根本就无法对其造成什么伤害。

　　不过被灵心如此的戏耍，又无法追上灵心的速度，这让那女子十分的火大，整个人都处于暴怒的边缘。

　　“该死的小子，有本事你就别跑，看老娘今天不扒了你的皮。”

　　“哼，你当我傻啊，你都要扒我的皮了，我还不跑，你脑子有问题吧，有本事你跟上我的速度再说，我告诉你，你最好现在就给我离开，要不然，把小爷惹火了，就别怪小爷不懂得怜香惜玉了。”

　　与那女子的愤怒不同，灵心却是彷如闲庭信步，他并不想真的与这女子开战，这对他没有什么好处，而且谁知道这女人背后有没有什么强硬的后台。

　　“该死，你已经真正的惹怒老娘了，你今天死定了。”

　　那女子近乎于咬牙切此的吼道。

　　随即其身形竟是停了下来，这也让灵心感到有些奇怪，不知道其到底想要做什么。

　　不过很快灵心就明白了，之间无数的翠竹从地下生长而出，以那女子为中心，瞬间便是遍布了方圆上千丈的范围，将灵心也给笼罩在了其中，而且诸多的翠竹都对着灵心发动了攻击，哪怕是一片竹叶也有着致命的威胁。

　　看到这遍布的翠竹，灵心的眉头不由皱了起来，这女子的目的分明就是要用这些翠竹限制自己的行动，这般密集的翠竹，灵心的飘渺云翼在这里根本就派不上用场，而且上方也被诸多的翠竹封锁了，也就是说他连逃出去都很困难，他看得出来这些翠竹很难缠，怕是比之前的古树还要难缠，这女子已是动真格的了。

　　“我看你还怎么跑，现在就算你愿意交出古树之心，我也不会放过你了，今天老娘要生吞了你！”

　　本来妖艳的女子，此刻脸上却是布满了狰狞之色，她已是对灵心动了必杀之心，无论如何也要将灵心击杀！

　　然而出乎那女子意料的是，即便如今如今不妙，灵心依然没有显出什么惊恐之色来，依旧显得很平静，似乎有着应对之策一般，这让那女子心中不禁有些不安，她之前没有看到灵心是如何对付那古树的，只是在最后古树之心出现之时，她才赶到，若不然她早就出手抢夺古树之心了。

　　“哼，既然你苦苦相逼，那也就别怪我不留情面了，你真以为我会怕你吗？本来我是不打女人的，今天算是一个例外，斩天拔剑术！”

　　一声冷哼，灵心悍然出手，他要占据先机，然后将这竹妖女子击杀。

　　如今灵心的斩天拔剑术可谓是早已修炼得炉火纯青了，一件斩出，其身前的诸多翠竹纷纷炸裂，瞬间便是被毁去了一大片，并且那可怕的剑气依旧威力不减的袭杀向了那竹妖女子。

　　“轰～！”

　　那竹妖女子挥动手中的竹鞭挡住了这凌厉的一击，但那散乱的剑气却是依旧强大，毁了周围许多的翠竹。

　　不过这片竹林乃是这竹妖女子制造出来的，在毁掉之后，便是又再度生长了出来，并且比起之前更加的强韧，这是女子的天赋能力，只不过会耗费其不少的妖元罢了！

　　“一剑断天涯，天人永相隔，一剑隔世！”

　　一剑斩下，灵心没有任何的停顿，再次施展出了强绝的一剑，这同样是斩天拔剑术中的一招，乃是其衍生出来的剑式，威力更加强大。

　　无形的剑意席卷而出，成片的翠竹炸裂开来，根本就无法承受如此凌厉的剑意，几乎可以切割万物。

　　那竹妖女子的脸上也是巨变，她没有想到灵心的攻击会这般犀利，打了她一个措手不及，一时间，其竟是只能够被动的防御，而无法主动发动攻势，不得不说，她有些轻敌了。

　　“给我死来！”

　　抵挡住了灵心的攻势后，这竹妖女子终于是出手了，手中的竹鞭无限延伸，抽向了灵心，不用说，若是被这竹鞭抽中，绝对会断骨头的，皮开肉绽都是难免的。

　　越是到了这种时候，灵心越发的显得十分冷静，手中的血灵剑一下子化为一条血龙，瞬间与那竹鞭纠缠到了一起，暂时将那竹鞭给牵制住了。


第390章 绝杀竹妖

　　灵心的脸上浮现出一抹古怪的笑意，背后的飘渺云翼一下子震开，上面的金羽瞬间毫无保留的激射而出，包括其中的十枚金针也是全都激射而出，目标正是那竹妖女子。

　　面对如此多的金羽攻击，那竹妖是真正的变了脸色，手中的竹鞭已是被灵心牵制住，那无数的金羽全都锁定了她，使得她避无可避，可以想象这般多的金羽，一般被攻击到，她就算不死也要脱层皮。

　　她根本就不了解灵心的能力，更不知道灵心的这些法宝有什么特性，与灵心交战，不吃亏才是怪事。

　　“咻～！”

　　眼见这样的情况，灵心还觉得不够乱，再度拉动弓弦，许多的箭矢混合在金羽之中，对着那竹妖席卷而去。

　　“轰～！”

　　没有任何的疑问，那漫天的金羽瞬间便是将竹妖给淹没了，激起漫天的尘土，无法看清楚其中的情况。

　　身形闪动之间，灵心靠近了竹妖的所在，他要查看一下竹妖的情况，照理说面对着这般猛烈的攻势，那竹妖应该不可能活下来了，但是同样的，灵心对于竹妖的能力同样不了解，谁也不知道其究竟有着怎样的手段，他必须小心的查探一番。

　　“咻～！”

　　就在这时，一条纤细的翠绿色的竹鞭从下方激射而出，灵心还未反应过来，已是被其束缚住了。

　　“轰～！”

　　又是一声巨响响起，所有的金羽飞射，那竹妖的身形出现在了灵心的眼前。

　　只不过此时竹妖早已没有了之前的妖艳之感，身上有着许多的伤口，还在不断的流淌着鲜血，就连娇颜上也是被划上了几道血痕，薄纱破碎，连一些重要的部位都已是若隐若现，可见其此刻有多么的狼狈。

　　灵心看到在地上有着一面破损的竹盾，显然刚才竹妖就是用这竹盾防御的，可惜面对如此多的金羽攻击，即便是竹盾防御再强，也是抵挡不住，更何况其中还夹杂着十根中品宝器级别的金针，足以洞穿竹盾，对其本体造成伤害。

　　“从来没有人让我受这么重的伤，今天我一定要扒了你的皮，将你的骨头一根根的敲碎，方消我心头之恨。”

　　竹妖满脸的狰狞之色，配合其此时浑身失血的模样，更是显得狰狞无比，让人看着心中发寒。

　　“哈哈哈，这是你自找的，你若不苦苦相逼，我也不会对你出手。”

　　看到那竹妖狰狞的模样，灵心却是哈哈大笑，一点也没有表现出害怕恐惧之色。

　　“我看你能够嘴硬到几时，我现在就杀了你！”

　　听到灵心的笑声，这让竹妖完全愤怒了。

　　如今灵心已是被自己束缚住，根本就无法挣脱，她不信灵心还有什么手段。

　　一挥手，那竹鞭便是拖着灵心到了竹妖的眼前，竹妖伸出纤纤玉手，直接掐住了灵心的脖子，此刻灵心的生死由她掌控，被她的竹鞭束缚着，就算是灵心想自爆也不可能，他没有什么可担心的。

　　“死吧！”

　　竹妖狰狞的怒吼着，就要了结灵心的性命。

　　然而就在这时，异变突起，灵心的眉心处突显裂开，出现了一只紫色的竖眼，一道紫光激射而出，如此近距离的攻击，那竹妖根本就不可能避开，其额头之上顿时出现了一个可怖的血窟窿，被灵心一击击杀。

　　头部遭受重创，这具身体显然是无法使用了，一道翠绿色的光芒从竹妖的体内飞出，速度奇快，这是竹妖的妖婴，失去了肉身，她已是不可能战胜灵心了，此时她只想着快些逃离此处，不然只有死路一条。

　　然而其刚刚飞出去，便是被一尊小巧玲珑的玉鼎给收了进去，根本就无法逃脱。

　　这一切都在灵心的算计之中，在他使用金羽攻击竹妖之时，便已是释放出了一尊玲珑鼎，就是等着这个时刻的到来，从他之前过来查看竹妖的情况开始，这一切都是灵心设下的一个局，他知道这竹妖很难击杀，一个不好便是会被其逃掉，因而是故意给其抓住，然后出奇制胜，让竹妖没有机会逃脱，被玄天之光给击杀了。

　　竹妖的妖婴一离体，其身体便是显出了原形，一截三尺余长的翠绿竹子，其上还有一些竹叶，只不过在竹子上出现了破损，正是之前被灵心的玄天真眼所伤的。

　　而另一边束缚住血灵剑以及束缚住灵心本身的竹鞭也是一下子缩小，皆是只有尺许长，如今失去了本体的催动，已是失去了作用了。

　　一伸手，玲珑鼎瞬间缩小，化为一尊精致的小玉鼎，飞入了灵心的手中。

　　同时所有的金羽、金针，都全部飞起，重新组合成了飘渺云翼，血灵剑也是变成了原形，进入飘渺云翼之中隐藏了起来，而落日弓则是被灵心收入了体内，现在大战已是尘埃落定，也就不再需要落日弓了。

　　目光投向玲珑鼎中，便是看到一尊被翠绿色光芒包裹着的妖婴，其模样与那竹妖一般无二，此刻其肉身被毁，连妖婴也是未能逃脱，落在了灵心的手中。

　　“我早说过了，你不要逼我出手，不然那你肯定会后悔的，现在你输了，你说我该把你怎么样呢？”

　　灵心淡淡的声音传入鼎中，进入竹妖的耳中，顿时使得竹妖的妖婴抬起头来，看向了外界，其脸上满是惊恐之色，之前她还说要杀灵心，谁知道转眼之间，自己的生死已经不能自己做主了。

　　“你卑鄙，居然用这种手段偷袭与我。”

　　尽管被抓，那竹妖依旧显得很是强硬，在她看来，若不是灵心偷袭与她，她不可能会败给灵心。

　　“你和我说卑鄙，若不是你想夺取我手中的树心，又怎么会落得如此下场，究其根源，这一切不过是你自己咎由自取罢了！”

　　灵心的声音透着丝丝冷意，他本不欲下杀手，只是这竹妖太过分，那就怪不得自己了。

　　“你不能杀我，你知道我的身份吗？我是妖王殿的人，你若是敢杀我，妖王殿是绝不会放过你的。”

　　感受到灵心随时都有可能对自己下手，竹妖不由说出了自己的身份，想以自己是妖王殿的强者来震慑住灵心，使其不敢对自己下杀手。

　　“妖王殿，你的来头还真是不小啊，竟然是妖道五宗的人，难怪这般嚣张，看到谁都不放在眼里，不过小爷我不在乎，这里是上古遗迹，充满了未知的危机，就算我杀了你，也没人知道是我做的，只当你是莫名其妙的死在了遗迹之中，你说我说的对吗？”

　　听到对方的来历，灵心虽然有着惊讶，但却并无惧意，在这里杀人谁也不会知道，这里可以鱼龙混杂之地，死伤在所难免，又有谁能够知道其中的真相呢？

　　终于，在听到灵心这一番后，那竹妖的脸上浮现出了真正的恐惧之色，她知道自己的打算失败了，灵心根本就不买妖王殿的帐，正如灵心所说的一般，这里是上古遗迹，充满了危险，就算自己死了，也没人会在意，更不会有人知道是灵心做的。

　　“不要杀我，只要你不杀我，你放我回去，我可以给你许多的灵石宝物，你想要什么我都可以给你，我修炼到现在不容易，求求你不要杀我。”

　　既然硬的不行，那就只有来软的了，此时再不求饶，那就真的没有机会了。

　　“现在求饶，你不觉得太晚了一些吗？你刚才可是叫嚣着要扒我的皮、抽我的筋吗？怎么现在没那种气势了？你们妖修不是很高傲的吗？怎么你现在变得这般没用呢？”

　　“够了，要杀就杀，落到你手中，是我技不如人，我认了，我们妖族的尊严不容践踏，动手吧！”

　　听到灵心羞辱自己，这竹妖竟是一下子犹如变了一个人一般，重新变得强势起来，悍不畏死，被杀并不可怕，若是没有了尊严，那活着还有什么意义，灵心如此贬低自己，这是竹妖所不能忍受的。

　　“你这般模样，我倒是有些欣赏你了，我决定暂时不杀你，你就老老实实的在里面呆着吧！”

　　说完，灵心不再等其说什么，直接将玲珑鼎收了起来，如今竹妖只剩下一尊妖婴，被玲珑的封印着，是不可能再翻起什么大浪来了。

　　而灵心之所以没有抹杀她，也的确是因为其最后那番话，他很欣赏有骨气的人，虽然是敌人，但是灵心依旧很欣赏这竹妖，若是这竹妖再继续求饶，可能灵心会立刻动手将其抹杀了，不会再给其任何的机会。

　　此时，竹妖已是给镇压，那方圆千丈范围之内的翠竹也就全部消失不见了，只是经过刚才一番大战，倒是对这里造成了不小的破坏，许多枯萎的古树都是被彻底毁掉了。

　　随意的看了一眼，看着竹妖留下的本体和两条竹鞭以及一枚储物戒指，灵心挥手间将其全部收了起来，那两条竹鞭就不说了，本来就是上品宝器，倒也是不错的东西，而那竹妖的本体也是不错的炼器材料，用来炼制灵器都是可以的，自然不能放过了，至于那储物戒指中肯定有着不少东西，毕竟对方是妖王殿的强者，身家应该不会太差，只不过现在不是查看的时候，等离开这里之后，再去慢慢的查看。


第391章 染血之地

　　心意一动，将丹灵兽放出，灵心还没忘记自己是来寻找灵药的，这一路可谓是一波三折，还未寻到灵药，已是遭遇两次危机了，要不是自己的手段够多，恐怕早就没命了，正因为如此，灵心才更不会放过那株丹灵兽发现的灵药。

　　丹灵兽此刻已是从受惊中恢复了过来，感应了一下灵药的所在，便是快速的向着一个方向跑去，其后，灵心也是紧紧跟随，落日弓也是再度出现在了他的手中，他也是有些怕了，免得再遇到什么危险。

　　经历了一番波折，灵心终于是又可以动身寻找灵药了，而且经过了之前的事情，灵心也是更加谨慎了一些，元识完全释放而出，任何风吹草动都尽收眼底。

　　跟在丹灵兽的身后，耗费了不断的时间，丹灵兽终于是停了下来，出现在灵心眼前的是一株有着三丈来高的灵树，看其模样似是一株桃树，不算高大，但是盘根错节，树干颇为粗壮，一看就知道已经生长了不短的年份了，是一株灵桃树。

　　此刻在桃树上还有着上百个灵桃，不过都显得很是颇为青涩，似乎还未成熟，不过已是呈现出丝丝桃红之色，显然距离成熟也不远了。

　　“好家伙，这里居然有着一株灵源仙桃树，还结了这么多的果实，已经快要成熟了，果然是好东西，这丹灵兽的灵觉果然不一般。”

　　看到这株灵桃树，灵心的眼中顿时浮现出一抹惊喜之色，他已是认出这是什么灵树了，这在修真界中绝对是好东西，除了一些大宗派中有着栽培之外，基本上已经寻不见踪迹了。

　　却没想到在这里会有这种灵根，看其模样起码已经生长了数万年了，甚至是上十万年，属于稀世灵根了，这在修真界中恐怕都找不出几株这等年岁的灵树来，也只有这等原始之地，灵气有这般浓郁，才能生长出这等灵根来。

　　没有任何的犹豫，灵心直接动手，将其连根拔起，移植到了灵药圃之中，他的灵药圃中乃是使用的七色灵土，绝对适宜这灵源仙桃的生长，同时其中布置了许多的灵石，灵气是不会缺乏的，若是没有炼制灵药圃，这么大的一株灵源仙桃树，灵心怕是没本事将其活着搬出去了。

　　“我们走，继续寻找。”

　　收取了灵源仙桃树，灵心笑着对丹灵兽说了一声，随即便是再次动身去寻找其他的天材地宝了。

　　此刻，这座庞大的上古遗迹之中，到处都是有着人在搜寻天材地宝，而且其中也不是爆发出打斗之声，显然这搜寻宝物并不是那般平静，这其中有些人是遇到了遗迹中的可怕存在，有的则是与同时进入的修真者打起来了，为了天材地宝而大打出手，根本就没有什么道理可讲，你争我夺，弱肉强食，一切以实力为尊。

　　此处虽说是上古遗迹，但是进入这里后，却是让所有的修真者都大感疑惑，这里竟是一个原始的世界，可是也仅此而已，并没有人发现其中有着上古留下的遗迹，也没有什么法宝、丹药流传出来，这一切显得很是古怪。

　　为此，修真界中的那些顶级势力皆是在其中搜寻着遗迹的所在，他们相信这里一定隐藏着巨大的秘密，只是没有显现出来罢了，这里不会这般简单，光是这浓郁的灵气，便是有些不一般，这座庞大的遗迹中很明显有着一些隐秘的大阵存在，将许多的东西都给隐藏了，需要花费大力气去挖掘出其中的隐秘。

　　当然更多的人则是在这偌大的原始世界中，四处搜寻着天材地宝，这里实在是太过辽阔了，存在的岁月又是那般的悠久，所以使得这里处处都生长着灵物，地下很可能还有着各种稀世材料，甚至于庞大的灵脉存在也是不足为奇的，这让所有人都为之疯狂，这是一个淘宝的绝佳之地，若是能够得到一些奇遇，那么以后的命运都可能因此而改变。

　　不过这里也隐藏了许多的秘密，充斥着危险的气息，谁也不知道其中有些什么样的危险，就像灵心之前一般，一不小心便遭遇到一株可怕的古树，若不是他如今的实力够强，加上有着诸多的手段，那可能就有些危险了。

　　之前灵心收取那灵源仙桃树时，并未发现什么有什么守护者存在，照理说这等灵根不应该没有什么守护，这要么是自己去的正是时候，那守护灵树的存在正好离开了，还有一种可能，那株古树便是守护灵源仙桃树的存在，被自己解决掉之后，自然没有什么东西再来阻止他了。

　　灵心倒没想过去找寻什么遗迹，那种东西找到了未必是什么好事，这里有着这般多可怕的势力存在，一不小心自己就会成为众矢之的，到时候连怎么死的都不知道，所以他只是顺其自然，能够多收取到一些天材地宝也是不错的。

　　其实从进入这座上古遗迹之地后，灵心便是感觉到了，这里有着一股奇异的力量，压制了自身的实力，虽然不多，但起码压低了两层，他有着两尊元婴倒是没有多大的影响，而受到压制最严重的是灵识，即便是灵心特殊的元识，在这里也是受到了极大的压制，所能够覆盖的面积仅仅只有方圆千里的范围，这比起全盛状态弱了不是一星半点，所以对于这其中的危险更是难以把握，灵心相信，其他人应该也不会比自己好过，都应该受到了那种奇异力量的压制。

　　灵心不敢与其他人分开的太远，他的元识随时都留意着其他人，他已经知道这里危机重重，他怕其他人遭遇到什么危险。

　　其实，在众人分头去寻找天材地宝之时，都遭遇到了一些危险，不过都不算太过凶险，没有一个遭遇了那古树那般恐怖的存在，所以他们比起灵心要幸运一些。

　　“轰～！”

　　突然之间，整个遗迹空间都剧烈的震动了一下，一股强大的能量波动在遗迹空间中震荡，十分的恐怖。

　　“怎么回事？”

　　灵心本来是在收取一株灵药，谁知道却是突然传来一声巨响，随之而来的是强大的能量震荡，这让灵心的心中震惊无比，不知道究竟发生了何事。

　　奇快无比的将灵药移植到了灵药圃中，灵心抱起丹灵兽瞬间腾空而起，向着那能量传递出来的源头看去。

　　不光是灵心，此刻许多进入遗迹中寻宝的强者皆是腾空而起，天空中密密麻麻到处都是人，目光皆是投向了遗迹的深处，他们都感受到了一种可怕的能量波动。

　　此刻，在这片世界的深处，漫天的能量攻击激荡，很是可怕，似是有什么可怕的杀阵被人触动了，引发了其中无与伦比的杀伐之力，不用说，进入那片区域的人绝对死伤了不少，甚至于是全军覆没。

　　由于距离太远，灵心根本就看不清楚其中的状况，而且元识也无法触及到那里，好在灵心修成了玄天真眼，这可是天眼，修炼到至高境界，可以遍察诸天，上看九霄，下看九幽，以灵心如今的实力，虽然还达不到那种程度，但是用来查看一些东西还是可以的。

　　在灵心开启玄天真眼之后，很快那处地域的情况便是全部印入了灵心的眼帘，此时，那里方圆百里之内的一切都被毁掉了，地面上甚至出现了一个巨大的坑洞，可怕的破坏力，不知道那是一座怎样的杀阵，过了上百万年居然还能够运转，而且威力这般强大，难以想象。

　　在那巨大的坑洞的边缘还倒着一些人，不过没有一个是完好无损的，全都是断胳膊缺腿的，鲜血淋漓，看上去让人感到毛骨悚然，灵心看到有几人还在喘着气，并没有死亡，不过也已经是进气少出气多了，那些人都绝非弱者，可是依旧落得如此下场，然而他们算是幸运的，没有被杀阵击杀，而有的人已是彻底被杀阵绞杀，形神俱灭，什么也没有留下。

　　“好可怕，这里果然不是什么善地，一不小心就会有杀身之祸，到头来很可能宝贝没得到，却将自己的命给搭进去了。”

　　收起玄天真眼，灵心的心中感到十分震惊，这里的可怕已经超乎他的想象了。

　　他感觉自己之前的想象是正确的，这里或许真的会和无邪尊者的地宫一般，是一个染血之地，为了所谓的宝物，这一次或许会弄得血流成河，不知道会有多少人死在这里，而到最后能够活着出去的又能有多少呢？

　　灵心一贯的信条便是宝贝虽好，也要有命享受才行，所以他一贯都是以保住自身的性命为重，见识了那杀阵的可怕，灵心也是立刻传音与众人，让所有人都小心一些，若是有什么不确定的东西，都尽量不要去碰，免得引起一些不必要的麻烦，同时他也是让银纱等人会合到了一起，人多力量大，有什么事情也方便解决。


第392章 古怪空间

　　至于风辰云，就不用灵心担心了，其本身的实力强大，加上有着雪猫在身边，而且身为炼器宗师的他法宝绝不缺少，在这个充满未知的世界中，自保应该是不成问题的。

　　“灵心，为师要去那边看看，打探一些情况，你们自己在这边要小心一些，尽量不要与其他势力的强者发生冲突，若是不想留在这里，那便到外面去等我，这里的情况有些复杂了！”

　　风辰云突然来到灵心的身边，对其交待了一些事情。

　　“我知道，师父，你也要多加小心，若是有危险，你也记得退出这个空间，不要为了宝物而让自身受到损伤，那样并不值得，哪怕是仙器也比不上自身的安全重要。”

　　点了点头，灵心同样对风辰云叮嘱了几句，他可不希望风辰云在这里出现什么问题。

　　听到灵心的话，风辰云的脸上浮现出一抹欣慰的笑容，心中感到很是温暖，由于他的脾气古怪，所以真正意义上的朋友并不多，而能够这般关心他的人，以前根本就没有，但是现在却有了灵心，这是一种绝对真挚的关心，他可以感受得到，他明白自己收灵心为徒，是一个最为正确的决定。

　　点了点头，风辰云伸手拍了拍灵心的肩膀，其中的意味不言而喻，身形一动，便是消失不见。

　　看着风辰云消失，灵心怔怔有些失神，心中有着诸多的思绪，最后却是无言的摇了摇头，身形闪动间，重新进入了崇山峻岭之中。

　　这个世界很是辽阔，其中也是囊括了各种各样的环境，既有崇山峻岭，一望无际的大森林，也有大片的平原地带，沙漠、湖泊、沼泽等等，这里都存在着，这是一个包罗万象的世界。

　　甚至于这里还有着燃烧着熊熊烈火的山谷，也有着万年不化的玄冰形成的冰窟，一些极端的环境，在这里同样存在着，经过上百万年的积蓄蜕变，这里的一切可以说都已经进化到了成熟的地步，和外界的那些环境没有什么差别，甚至于这里的一切更加的完善，有着外界所没有的一些存在。

　　随着时间的推移，灵心已是在这片辽阔的大森林中转悠了一圈了，也从其中找到了不少的天材地宝，当然并不是每次都那般顺利的，经常遭遇到森林中的可怕异兽妖兽攻击，同时还有来自于其他修真者的威胁，在这过程之中，灵心再次扮猪吃老虎成功，一连击杀了三名合体期修妖者和修魔者，他并未主动去招惹任何人，都是对方逼迫他出手，不得已之下，不是你死就是我亡，这一次，灵心没有留情，将几人直接击杀，倒是没有之前那竹妖的待遇了，杀了这三人，灵心也是收获颇丰，这都是对方送上门来的，他却是收的心安理得。

　　而此时，除了灵心以外，其他人都已经离开了这个空间，这里实在是太危险了，之前银纱遭遇了一头妖狼，可怕无比，要不是有青鸾在，怕是已经被妖狼猎杀了，不过就算如此，银纱也是受了一些伤。

　　也正因为如此，灵心才决定让所有人都出去，避免出现一些伤亡的情况，无论是谁出事，都不是灵心所愿意看到的，而灵心则是让幽若回到自己的体内，独自带着寻宝鼠和丹灵兽在这片空间中搜索。

　　银纱等人出去以后，灵心的心中也是安定了许多，他和银纱等人不同，他有着足够的把握可以保命，不会有太大的危险，不然他也不敢选择继续留下来了。

　　除了银纱等人外，其他进入其中的修真者也有许多退了出去，尤其是那些分神期的强者，这里面实在是太危险了一些，已是有些不少人在其中受伤甚至死亡，空气中都充斥着一种淡淡的血腥味，众人眼中的宝地已是变成一个染血之地了，如此下去，还不知道要死多少人在其中！很多人已经害怕了，越是获得时间长，便越是畏惧死亡！

　　修真者与凡人不同，凡人的寿命虽然短，不过就是百年的时间，但是他们死后还有转世重来的机会，灵魂不会灭亡，而修真者走的是逆天之路，要逆天改命，与天争命，一旦死亡，就是真正的消失在天地间，连灵魂都不会留下，再也不会有重新再来的机会了，毕竟能够保住自身灵魂的手段不是那般简单的，天地间没有多少人能够办到，可能也只有佛门的强者最擅长这个，他们的涅槃重生之道，只可惜同样也不是绝对的，同样有绝大部分是失败的。

　　渐渐地，还停留在这个空间中的人越来越少了，有自动离开的，当然也有死在这里面的，似乎是这个空间之中的一些可怕存在渐渐地苏醒了，战斗越发的频繁，一些强大的异兽妖兽从暗处涌出，四处猎杀着进入这里的修真者，每时每刻都有着血染长空，显得血腥无比。

　　“轰～！”

　　一声巨响，一头生有三个脑袋的豹形的异兽倒在了血泊之中，抽搐了几下之后，便是再没有丝毫的动静了，已是死得不能再死了。

　　“呼～！”

　　一旁，灵心浑身沾染着鲜血，剧烈的喘息着，在其脸上还有着几道血痕，身上也有着多处伤痕，可以看得他与这头异兽进入了何等惨烈的战斗，好在已是将这头异兽给击杀了。

　　“这地方越来越危险了，不知道从哪里冒出来的这么多异兽，而且实力还这般的恐怖，差点要了我的命！”

　　想到之前与这头异兽的争斗，灵心不禁感到有些心有余悸，这里的异兽太可怕了，若不是他的手段够多，恐怕会被其撕成碎片，他已是真正的感受到了死亡的威胁！

　　抹了一把脸上的血迹，灵心提剑走到了那豹形异兽的尸体旁边，挥动血灵剑开始处理这件战利品，这毕竟是他拼了命得来的，又岂可浪费。

　　很快，那异兽的皮便是被灵心给扒了下来，这是炼制护甲的不错材料，毕竟这也是一头强大的异兽，其身上的许多东西都是有着大用的，收起皮甲，灵心又将其几只爪子给卸了下来，这也是极佳的材料。

　　到得最后，灵心将这头异兽完全肢解了，有用的东西全都收了起来，当然最珍贵的还是其体内的内丹，乃是其全身的精华所在，很是珍贵，若是拿去换取灵石的话，绝对可以换取大把的灵石。

　　虽然解决了这头异兽，但是灵心也是耗费了大量的精力，显得很是疲惫，索性一屁股坐了下来，看着眼前地上的那已经四分五裂的异兽尸体，灵心突然灵机一动，用血灵剑挑起一块肉来，随即释放出真火烧烤起来。

　　不多时，便已是肉香四溢了，使得灵心都不由很是意动，说起来他好久都没有动手拷过野味了，这异兽实力极强，体内积蓄了大量的灵力，即便如今被灵心灭杀了，其肉里面也肯定也蕴含着极大的精气元力，将其拿来烤着吃，绝对可以补充自身损失的真元精力。

　　“恩，不错，这里的灵气如此充裕，诞生的异兽体内也是蕴含了海量的灵气，肉质细嫩，简直是大补啊！”

　　灵心张嘴咬下一口，感受着那异兽肉的奇异口感，不由啧啧称赞了一声。

　　随即灵心便是风卷残云的将烤好的异兽肉全吞了下去，那肉中的精华被灵心所吸收，也是使得其自身的真元恢复了许多，不由得灵心又再次烤起了异兽肉，就算是将这一整头异兽吞下去，也没什么问题，修真者吃东西只是吸收其中的精华，那些杂质则是被直接排出了体外，还从未听说过有哪个修真者被撑死的。

　　短短时间之内，灵心几乎将那异兽的身体吃了一小半，连那身下的那一根东西都是被灵心给吃了，那可是大补之物啊，灵心可没什么好忌讳的。

　　此刻，灵心几乎已是恢复到了全盛状态，索性将剩下的异兽肉也给收了下来，当然那三个头灵心就没要了，随即便是再次动身了，他不可能一直待在这里不动。

　　放出寻宝鼠和丹灵兽，灵心重新踏上了寻宝之路，刚才灵心烧烤异兽肉，这两个小东西都看着，但是它们却不吃，寻宝鼠是以火灵晶为食的，而丹灵兽则是吃素的，以吞食灵药为主，虽然异兽肉很香，可它们也不动心，在灵心给了他们火灵晶和灵药之后，两个小东西也是变得精神奕奕，做起事来可谓是特别的有精神。

　　这个空间很古怪，在这里永远都是白天，而不会有黑夜，天空中的那轮烈日一直悬挂于天际，仿佛是被定在那里了一般，让人不知道过去了多少时间，不过灵心计算过，他在这里已经待了差不多一个月了，几乎每天都会与各种各样稀奇古怪的生物战斗，这也使得他的战斗经验越发的丰富，许多法决都是得到了实际的磨练，威力倍增，虽然修为没变，但是他的实力却是提升了许多，这也是他选择留下的一个重要原因。


第393章 殃及池鱼

　　在这一个月的时间中，灵心早已离开了当初的那片森林，进入了其他的地域之中，山川、平原、河谷等等，各种环境地域他都去过，也见识了各种各样的古怪生物，也曾遭遇过极大的危机，好在都被其化解了，倒也是收获颇丰，得到了不少的天材地宝，尤其是以灵药为多。

　　这里已经与世隔绝上百万年，灵心充裕到了极致，因此这里已是成了灵药生长的绝佳环境，其中不知道生长了多少高级的灵药，几乎都是生长了万载以上的，有的甚至已经生长了数万年，乃至数十万年，这在外界根本就是难以寻觅到的，这是一块真正的宝地。

　　可也正因为如此，这里也是一块危险之地，来自于其本身的威胁，还有来自于其他修真者的威胁，为了天材地宝，这里已经死了太多的人，在这一个月中，起码有上千的修真界强者死在了这个空间之中，这对于整个修真界而言，都可以说是极大的损失，毕竟能来到这里的都不是简单之人，在外面那个不是有着赫赫威名的，不是名门大派的弟子，便是修真名宿，修真界已经很久没有出现过如此大规模的强者死伤了。

　　灵心可不傻，他所选择的地方皆是人少的地方，尽量不与其他人碰头，免得发生什么冲突，就算万一碰上了，他也尽量不与其有什么纠葛，能走人就尽快走人，若是对方实在要找麻烦，能对付的，灵心自然是不会客气，不能对付的，就想办法摆脱了。

　　“这地方能有什么天材地宝呢？恩？有人！”

　　跟着寻宝鼠和丹灵兽，灵心此刻来到了一个山谷之中，这座山谷之中的雾气很重，几乎看不见什么东西，灵心正在嘀咕这里会有什么天材地宝，却是突然之间发生这里有着其他修真者存在，不由很是心惊。

　　一挥手，灵心将丹灵兽和寻宝鼠收了起来，同时其身形也是停了下来。

　　不得不说，这一次他有些大意了，竟是已经距离那名修真者仅仅只有数十丈的时候才发现对方，其实这也不能怪他，之前的确没有那人的踪迹，那人是突然从一个地洞中冒出来的，而且若是灵心没猜错的话，那个地洞应该便是自己这次的目标所在，不过看现在这情况，他这次是白跑一趟了，已经被人捷足先登了。

　　而更让灵心无语的是，那人竟是向着他急速闪掠而来，片刻之间已是快到他的身边了，这是一名女子，身着一身碧绿色的薄纱，身形曼妙，至于长相便是看不清楚了，因为在其脸上有着一块面纱，似乎也是一件法宝，灵心竟是无法看透。

　　当然，此刻灵心也没心情去看那女子的容貌了，因为他终于发现那女子为什么往他这边跑了，因为在其后面，一条粗大的蟒蛇从地洞中冲了出来，杀气强盛无比，一看就不是好惹的主。

　　灵心在瞬间便是明白，肯定是这女子收取了那地洞中的天材地宝，引来了这蟒蛇的追杀，自己偏偏这个时候赶过来，可以说是被殃及池鱼了。

　　这条蟒蛇长达上百丈，身形粗大无比，血气旺盛，其实力足以媲美合体出期巅峰的修真者，比起灵心之前击杀的那头三头豹还要厉害许多，这等异兽，攻击力强大无比，比起修真者还要难对付，即便灵心如今的实力提升了不少，但是面对着条巨蟒，也是有些发颤，对上这头巨蟒，他的胜算不是很大，所以他很明智的选择了逃跑。

　　飘渺云翼扇动，灵心的速度竟是比那女子的速度还要快上几分，那女子也与他一样乃是分神后期的修为，而且是分神后期巅峰，比起他来，还要强上不少，不过依旧不是这巨蟒的对手，要不然也不会逃命了。

　　眼见灵心如此快的速度，那女子的眼中也是闪过一道惊异之色，不过其依旧施展身法紧紧的跟在灵心的身后。

　　感受到后方的压力，灵心也是十分的郁闷，自己又没夺宝，关自己什么事呢？怎么非要把自己也给牵扯进去呢？

　　“这位姑娘，你能不能不要跟着我啊，你们的事情你们自己解决，不要拉上我啊，我的实力不怎么样，你拉上我也没什么用啊，拜托你，放过我吧！”

　　一边施展飘渺云翼加速，一边对着后面紧跟的女子大声说道，希望对方可以放过他。

　　此刻，灵心已是将自创的风云万幻身施展到了极致，空中到处都是他留下的残影，不过此时不是战斗，所以这些残影都是瞬间便是消散了，但饶是如此，他的身法依旧是玄妙无比，让后面那女子颇为惊异，毕竟她行走修真界这么多年，也见识过不少的身法，可还从未见过灵心这等身法的，这也让她有些摸不准灵心的来历。

　　然而，听到灵心的声音，那女子却是并没有任何的回应，依旧紧紧跟在他的身后，当然那条巨蟒也是跟在其后穷追不舍，这女子夺走了它守护之物，这是绝对不可原谅的。

　　“这女人也够狠的，干嘛非要拉上我啊，真是倒霉，这样下去也不是个办法啊，要是那该死的蟒蛇发起火来，想逃几乎是不可能的，不管跑到哪儿，都会被抓住的。”

　　灵心的心中无比的郁闷，同时也是在计算着自己接下来该如何是好。

　　“轰～！”

　　一声巨响，前面的一座山峰轰然倒塌，又是一条与后方那条相差无几的巨蟒出现了，正好挡在了灵心的前方。

　　这下子，灵心是不用再去想什么脱身的办法了，因为连前面的路都被堵死了，谁能想到这般恐怖的巨蟒居然一下子会出现两条呢？

　　无奈之下，灵心只得停了下来，前方已经冲不过去了，很快，那蒙面的女子也是到了灵心的身边，而随即那条对他们穷追不舍的巨蟒也是到了，与另一条巨蟒相呼应，彻底断绝了灵心与那名女子的生路，在它们的围追堵截之下，想要轻松逃脱，那已经是不可能的事情了。

　　如此近距离的面对那女子，灵心也是从其身上闻到了道道幽香，很是让人迷醉，不过灵心却没有心思去想这些，他现在是一肚子的憋屈，自己也太倒霉了。

　　“姑娘，你何必非要跟着我呢？我这回被你害苦了，现在被两条巨蟒盯着，你说怎么办吧？”

　　这种时候灵心自然不可能对着女子发火，毕竟他们现在可是在同一条船上，内讧的话，会死的更难看。

　　看着灵心满脸的苦色，那女子也是皱了皱眉头，幽幽的道：“本来没打算连累你的，不过现在你想走也走不了了，不过你好歹也是一个男人，难道你就忍心看着我被这巨蟒吞了？”

　　这女子的声音颇为动听，很有一种独特的韵味，让人听着很是悦耳。

　　“姑娘，我们根本就不认识，再说了，我也打不过那巨蟒啊，你拉上我，只能让我陪你一起死，这么死也太没意义了。”

　　“你这话什么意思？难道和本姑娘一起死还辱没了你不成？”

　　听到灵心的话，那女子顿时很是不满的对着灵心大声说道，同时目光也是很不善的盯着灵心。

　　看到这般情况，灵心顿时感到一阵头大，道：“我的姑奶奶，现在都什么时候了，你还计较这些，先想办法脱身再说吧，你还真像给这两条巨蟒当点心不成？”

　　闻言，那女子也是收回了目光，不再与灵心斗气，而是看向了前后的两条巨蟒，这两条巨蟒可都是合体期的修为，而她和灵心却是分神后期的实力，两者之间的差距不是一星半点，若是只有一头，她与灵心联手，倒还有几分逃脱的可能，可是现在有两头，这就显得很是麻烦了，要他们一人对付一条巨蟒，这显然有些不太现实，该如何是好呢？

　　“你有什么主意？”

　　最终，那女子还是询问起了灵心，因为她也没什么好办法。

　　“我能有什么主意啊，这两个大块头在这儿，我们根本就跑不了，搞不定它们，我们就会被它们搞定，对了，你到底在那洞穴之中得到了什么东西？”

　　灵心摊了摊手，没有什么办法，不过他倒是对女子得到了什么很感兴趣。

　　“一株生长了五万年的血芝。”

　　女子没有隐瞒，幽幽的说道。

　　“五万年的血芝，这可是可以炼制极品灵丹的灵药了，世所罕见，难怪那巨蟒会对你紧追不放了，要不然你将血芝还给它们，或许它们就会放过我们了。”

　　灵心颇为惊讶，这女子得到的竟是生长了五万年的血芝，这等宝贝，自己都眼红，这回真是亏大了，宝贝连影子都没见到，现在还被连累受到巨蟒的追杀，这是绝对的亏本买卖啊！

　　听到灵心的话，那女子不由白了灵心一眼，亏灵心能够想出这种歪点子来，这怎么可能行得通，就算把血芝换回去，这两条巨蟒还是会吞了他们。

　　而看到女子那眼神，灵心也是明白其心中所想，脸上不由浮现出一抹尴尬之色。

　　“呵呵，开个玩笑，不要介意，现在我们唯一的出路便是摆平这两个大家伙，我们一人一条，你是女人，我让你先挑，剩下的归我。”

　　“一人对付一条？你确定你可以摆平吗？”


第394章 热血沸腾

　　对于灵心的打算，女子显得颇为惊讶，毕竟就算是她都不敢说能独自对付一条巨蟒，而灵心的修为还比她低上一些，难道可以解决这巨蟒吗？

　　“行不行是一回事，关键是我们现在还有得选择吗？你然你不选，那我就先动手了。”

　　灵心的眼中闪过一道坚毅之色，浑身战意勃发，对付这巨蟒对他而言是一个巨大的挑战，但同时这也是一次难得的磨练机会，他的心中没有害怕，反而感到很是激动，他的血液已经沸腾了，无匹的战意激荡而出，在这一刻，灵心悍然对着前方的巨蟒出手了！

　　很是出乎那女子意料的，灵心身化残影扑向了前方的那条巨蟒，竟是说动手就动手，让她都有些没有反应过来。

　　而灵心这边动手了，她也就不能再等了，因为在灵心动之时，另一条巨蟒也对着她发动了攻势，女子没有时间去看灵心与前方的巨蟒争斗，心意流转之间，一条黑色的长鞭出现在其手中，猛然对着巨蟒抽了过去，这条长鞭乃是上品宝器，也不知道是用何种材料炼制而成的，坚韧无比，攻击力很是强大。

　　“幻雷幽斩～！”

　　配合风云万幻身，灵心的身形变幻不定，施展出了九霄神雷剑诀，幻灭虚实，雷霆劈落。

　　但是这巨蟒又岂是那般容易对付的，其张口之间，竟是将灵心释放出去的雷霆给吞入了肚中，而后再次张口，一道恐怖的雷电劈向了灵心，这巨蟒竟是可以将灵心的攻击给反弹回来。

　　“怒斩狂雷！”

　　虽然有些惊讶于巨蟒的能力，但是灵心依旧毫无惧色，施展出了九霄神雷剑诀的第三式剑诀，狂暴的雷霆席卷而出，不但攻破了巨蟒的反击，更是余威不减的攻向了巨蟒。

　　与强者战斗才能让自身的战斗能力不断提升，灵心毫无保留的将自身的各种手段全部施展了出来，借助这可怕的巨蟒来磨练自身，即便被巨蟒伤到，灵心也丝毫不在意。

　　“轰～！”

　　巨蟒一尾强力抽出，灵心尽管极力抵挡，可是人就被轰入了地底，连人影都看不到了。

　　就连那女子都是被吓了一大跳，这巨蟒的力量何其强大，被其抽中，不死也要脱层皮，一个不好肉身都保不住，此刻下方尘土飞扬，她也不知道灵心怎么样了。

　　“嗤～！”

　　突然之间，一道金光划过，在巨蟒的身体之上出现了一道血痕，鲜血汩汩的流出，痛得那巨蟒不断的翻滚起来，可是越是如此，那血留的便更是快速。

　　在巨蟒的旁边，灵心一身是血不停的喘着粗气，脸色颇为苍白，显然也是受了不轻的伤势。

　　他的肉身很强，被龙凤精气改造过，早已是脱胎换骨，体内的血液都是神兽血脉，更有玉心对他的身体进行洗礼，完全可以堪比宝器，不然也抵挡不住巨蟒的攻击了，不过即便如此，他仍是受了不轻的伤势，这巨蟒绝不是那么容易对付的。

　　“吼～！”

　　巨蟒痛苦的发出仰天长啸，口中喷出大量的血雾，使得这片地域完全被血雾所笼罩，这血雾很是诡异，不但阻挡视线，就连灵识在其中都不管用了。

　　“不好。”

　　灵心心中一惊，身形闪动之间，便是想要冲出这片区域，因而在这里对他实在是太不利了。

　　然而还不待其逃出去，一股腥臭至极的气息袭来，随即他便感受到自己进入了一个柔软的空间之中，其中的腥臭味更是浓郁，想都不用想，灵心便是已经明白了，自己这是不小心被那巨蟒给吞了，自己竟是成了巨蟒的食物了。

　　很快灵心便感觉自己进入了一个颇为宽敞的空间之中，而到了这里自己也不再往下滑，一想就明白了，这里肯定是巨蟒的胃中了，不出意外，接下来自己便是要被巨蟒消化了。

　　这条巨蟒极为庞大，所以灵心在其胃中站起来都没什么问题，而且此时似乎是因为这条巨蟒受了伤，亦或是想要快些把灵心给消化掉，所以这巨蟒并没有动，也是使得灵心在其中站住了脚。

　　之前灵心被巨蟒一击抽中，接着这个机会灵心施展出大五行遁术，先用土遁再用木遁，给了巨蟒一个突然袭击，他所使用的乃是金风的天赋能力，金光闪过，那巨蟒的身体也是被切割开了，这巨蟒的身体防御能力极强，可不是那么容易被伤到的，想要攻破其防御是很难的。

　　“这条巨蟒可够狠的，我给它狠狠来了一下，它就把我给吞了，哼哼，我会让你知道，吞了我是你最大的错误。”

　　虽然被巨蟒给吞了，但是灵心却没有丝毫的担心，反而有种正合他意的感觉。

　　很快，灵心便是感觉到了一股带着浓烈无比的腥臭味的腐蚀性液体从巨蟒的胃中冒了出来，仿佛可以腐蚀掉一切一般，灵心知道是巨蟒对自己下手了，想要尽快将自己抹杀了。

　　灵心的脚踩在其胃壁之上，他的鞋子竟是发出了嗤嗤的声音，已是受到了腐蚀，在其头顶上方也是有着腐蚀性极强的胃液低落而下，竟是将他的衣物瞬间腐蚀了，那胃液滴落在他的皮肤上，可谓是疼痛无比，让灵心都忍不住直咧嘴，难怪这巨蟒敢吞下他，这胃液的确是够可怕的，什么都得被消化了。

　　一道紫光自灵心的体内浮现而出，一颗紫色的珠子悬浮在了灵心的头顶，在灵心的体外形成了一道紫色光罩，将灵心牢牢的保护在其中，任凭那胃液如何可怕，也无法再伤害灵心丝毫。

　　“还好，我有毒灵珠，这胃液够强的，就连真元也可以腐蚀，若没有特殊的法宝，根本就保护不了自身。”

　　感受到那种危机消除，灵心终于是松了一口气，有毒灵珠在，基本上便没有什么危险了。

　　当然也不是说没有危险，只要他还在巨蟒的肚中，那就绝不会安全，谁知道这巨蟒有些什么手段呢？

　　心意流转之间，毒灵珠释放出大量的紫色光华融入了巨蟒的胃液之中，同时也渗透到了其肉身血液之中，毒灵珠最强的便是奇毒无比，既然进入了巨蟒的肚中，灵心就释放一些一些剧毒，从其体内下手，不信毒不死这条巨蟒，就算毒不死，也要让其受尽折磨。

　　“轰～！”

　　感受到体内的变换，那巨蟒狂暴了起来，胃壁蠕动，大量的胃液被反刍了出去，就连灵心也受到了牵引，显然是巨蟒知道灵心在捣鬼，想将灵心吐出去。

　　“嘿嘿，吞了我，现在想把我吐出去，没有那么容易。”

　　灵心嘿嘿一笑，可不会就这般放过巨蟒，在外面要对付巨蟒很困难，但是在其体内，那就容易多了。

　　毒灵珠激射出一道紫光，直接将巨蟒的胃壁轰破，而且它的毒性同样有着腐蚀性，很快那个洞口便是扩大了许多，灵心没有任何犹豫，直接钻了出去，如此一来，他就真的进入巨蟒的肚中了，巨蟒再想将他弄出去可就没有那么容易了。

　　本来巨蟒的胃壁是很坚固的，很难被攻破，但是此刻其已是遭到了毒灵珠剧毒的破坏，却是被轻易攻破了，巨蟒的身体防御虽然强，但是内部便显得十分的柔嫩了，灵心现在进入其肚中，那便可以随意的破坏了，也算是有机会报之前被其抽中的仇了。

　　血灵剑在手，灵心随意的挥动，破坏着巨蟒的身体内部。

　　“轰～！”

　　体内遭受重创，巨蟒不断的痛苦翻腾着，将周围许多的树木甚至小山都给毁掉了，整个已经发狂了，而伴随着其如此狂暴的状态，那处伤口也是再次裂开，鲜血漫天飞洒，而且毒灵珠释放出来的剧毒，也是奇快无比的传遍其全身，甚至进入其内丹之中，这条巨蟒的情况危矣。

　　这条巨蟒如此痛苦的模样，自然也是干扰了另一条巨蟒，它们本来是一对，此刻自己的伴侣受到伤害，也是让另一条巨蟒惊慌无比，同时也是愤怒无比。

　　但这也给了那女子机会，在巨蟒露出破绽之际，给与其致命的打击，巨蟒的身体被洞穿，鲜血喷涌而出，而那女子也是遭受了巨蟒愤怒的一击，被其尾抽中，尽管极力抵挡了一下，但还是被抽飞了，砸断了许多的古树，口中鲜血不断的喷涌，身上的骨头肯定都断了几根。

　　而那女子却根本不在意，在其眼中反而露出了一抹笑容，似乎自己的目的已经达到了一般。

　　果然，那巨蟒身体上被洞穿的伤口不断的喷涌出黑色的血液，竟也是中毒了，不但如此，其伤口开始快速的溃烂，转眼之间，那个本来很小的血洞，已是变得有碗口大小了，而且还在扩展。

　　这女子所使用的剧毒就是恐怖如斯，简直比灵心施展毒灵珠还要厉害，显然是其宗门秘制的剧毒，实在是恐怖，就算是修为比其强大之辈，一不小心也会饮恨，女人果然是最可怕的。

　　“咳咳，这是师父给我用于危急关头的血毒，只要进入了血液之中，就必死无疑，这条该死的血蟒，竟然逼我使出杀手锏，好在是成功了，不知道那人怎么样了，应该死不了吧！”


第395章 不要碰我！

　　那女子勉强坐起身来，看着远处的两条巨蟒，低声喃喃道。

　　她已是受了重伤，肋骨都已经断了几根，手臂的骨头也是断了，此刻几乎已经失去了战力，她必须要想办法让自己恢复过来，这里可是上古遗迹，一不小心就会丧命的，以她现在这个状态，恐怕一离开这里就是死路一条了。

　　而此刻，灵心这边也忙得差不多了，几乎将巨蟒体内的脏腑给全毁掉了，而毒灵珠的毒更是完全渗入了巨蟒的体内，巨蟒已是奄奄一息了。

　　“差点忘了，蛇胆可是好东西，我的找找，刚才给弄哪儿去了。”

　　几乎快要完工的时候，灵心突然想到巨蟒的蛇胆，不由开始寻找起来。

　　他之前只顾着破坏了，都把这事给忘了，也不知道把蛇胆给弄到哪儿去了。

　　找了一会儿，灵心便是找到了，这可是好东西，忙活了半天，也该犒劳一下自己，所以灵心直接将其丢入了口中，吞了下去，蛇胆可是明目的，而这等强大异兽的蛇胆，其功效就更不用说了。

　　吞下了蛇胆，灵心也是在其体内找到了内丹，一把收取了，便是直接破开蛇身，冲了出去。

　　而伴随着其冲出巨蟒的身体，这条巨蟒也是彻底断气了，而另外一条巨蟒也是没有一点动静了，在其身体上还有着一个可怖的血洞，其死亡的原因便是那血洞了。

　　身形闪动之间，灵心来到了那女子的身边，飘渺云翼和血灵剑都被其收了起来，虽然他刚才表现的似乎很生猛，但是这一放松下来，便是感到自身一阵虚弱，他之前可是和这女子一样，被巨蟒抽中，现在还是深受重伤呢，刚才顾着对付巨蟒，精神高度集中，还真是把伤痛都给忘记了。

　　感觉到自身的虚弱，灵心一屁股坐在了女子的旁边，道：“终于是摆平了，我们两个都没死，还真算挺幸运的，你没事吧？”

　　听到灵心的声音，那少女不由看了灵心一眼，随即皱了皱眉头，道：“死不了，不过快要被你身上的臭味熏死了，这什么味啊？”

　　“额～！”

　　灵心瞬间呆住了，他差点忘了，自己刚才是从巨蟒肚子中出来的，身上有腥臭味是肯定的，而且他的衣服还是破破烂烂的，实在是很不雅观。

　　站起身来，灵心准备把衣服给换掉，怎么的也得注意一下自身的形象，然而就在这时，灵心忽然感觉自己的身体似乎有些不大对劲，小腹中竟是腾起了一团烈火，而且他的血液也是加快了流速，身体开始发烫，他的心中也开始充斥强烈的欲望，这一切实在是太不正常了。

　　灵心的这种异状，也是引起了那女子的注意，因为灵心的脸此刻变得通红，就连身体也开始变红发烫，这种表现实在是太奇怪了。

　　“你怎么了？不会是走火入魔了吧？”

　　“不是，这个感觉是……遭了，我刚才吃错东西了，那不是蛇胆，而是蛇囊，怎么会有这种事情，我必须要冷静一下。”

　　灵心的脸色变得很是难看，他发现自己刚才犯错误了，自己竟是吃错了东西，错把蛇囊当蛇胆吞了，现在问题大了，他现在可谓是欲火焚身，难受到了极点。

　　心神微动，灵心开始调动体内的力量压制自身的气血，同时运转毒灵珠，希望可以为自身解毒，可惜他这次中的不是毒，所以毒灵珠也没有作用，反而也是压制，他体内的气血也是翻滚得厉害，身体表面已是布满了膨胀的血脉，有一种要爆裂的感觉。

　　“你不会有事吧？”

　　那女子看到灵犀辛苦的模样，不由有些害怕的问道。

　　“你最好离我远点，还有不要和我说话，不然我们都会有大麻烦。”

　　灵心极力让自己保持理智，不让欲望霸绝了理智，让女子离自己远一些，他现在已经是快要失控了。

　　“可是我看你这样似乎真的很有问题，需不需要我帮你的忙？有什么我可以做的，你告诉我一声。”

　　女子并未离开，一来是担心灵心出事，二来也是她自身身受重伤，又能到什么地方去呢？

　　“啊～！”

　　然而回应这女子的是灵心失去理智的咆哮，灵心本来便已是受不了了，若是无法阴阳调合，可能他最后会自爆而死，加上此刻那女子身上的幽香传入灵心的体内，更是让灵心完全失控了。

　　伴随着灵心的阵阵嘶吼，他已是将那女子压倒在了地上，随即狂暴的将女子身上的衣物全部撕碎了，露出了其中晶莹如玉般的肌肤。

　　到得此时，这女子哪里还不知道发生了什么事，极力的挣扎起来，可惜她已是失去了战力，又如何能够挣脱灵心的束缚，她的眼中浮现出惊恐之色，她已经知道接下来会发生什么事情了。

　　“不要～！”

　　女子歇斯底里的大叫了一声，可惜一切都已经晚了，她这一次注定要成为牺牲品了，可这又能怪谁呢？怪灵心么？不，他也是身不由己，只能说这一切是天意弄人，谁也无法阻止这一切的发生！

　　待得一场狂风暴雨之后，一切又归于了平静，是的，无比的平静，在这个世界中出现这样的平静，实在是有些古怪，显得很不正常。

　　一颗折损的古树之下，灵心一脸沉默之色的靠着大树坐着，在其身边还有那名女子，此时在其身上覆盖着一件衣服，遮掩住了其无瑕的玉体。

　　此时，那名女子目光呆滞，似乎已经失去了思考的能力，呆呆的靠在古树之上，仿佛世间的一切都无法引起她的注意了一般。

　　“对不起，我没想过会弄成现在这样。”

　　最终，灵心带着愧疚之意开口了，打破了彼此之间的沉寂。

　　经过一番发泄之后，灵心早已是恢复了正常，同时也知道自己犯下了怎样的错误，他的心中充满了愧疚之意，这名女子是无辜的，他也没想到竟会发生这种事情，这全都是自己乱吃东西所造成的，他实在是不知道自己该如何来面对这名女子。

　　然而，对于灵心的话，那女子却是一点反应都没有，目光依旧显得很呆滞，就连身上的覆盖的衣服掉落了都不知道，大片的雪白裸露了出来，极尽诱惑。

　　“哎～！”

　　灵心叹息了一声，伸手却未女子重新盖上。

　　而就在这时，那女子却是一下子清醒了过来，自己拉过衣服紧紧的掩盖着自身，同时身体有些颤抖。

　　“不要碰我，不要碰我！”

　　似是想起了之前的可怕记忆，女子口中大声的说着，眼中也满是惊恐之色。

　　这一切实在是太可怕了，在其心中留下了难以抹除的阴影，恐怕今后都很难忘记这一切了。

　　“我不会再碰你了，你不要害怕，是我对不起你，你想怎么样，我都会答应你的。”

　　见得女子如此大的反应，灵心连举起了双手，表示自己不会碰她，生怕女子做出什么过激的反应来。

　　“噗～！”

　　突然之间，女子碰出了一大口鲜血，而她本人也是在瞬间昏迷了过去。

　　这可把灵心吓了一大跳，连将其抱了起来，仔细的查看起来，这才明白，女子受了重伤，再加上被自己摧残了那般久，身体早就不支了，此刻的情况可谓是十分的不妙，一个不好，怕是会丢掉性命。

　　知道女子的情况危急，灵心哪敢有什么犹豫的，立刻从那尊金鼎中取出了一枚补天丹，喂女子服下，自己已是有愧与她了，又怎能再让其有事呢？这补天丹虽然珍贵，而且数量稀少，但为了救这女子，灵心也是完全不在乎。

　　在喂女子服下回天丹后，灵心也是在一旁开始疗伤了，他自身也受了伤，倒是没有这女子所受的伤重，这女子除了本来受的伤外，刚才还急火攻心，使得自身陷入了危急，不然也用不着服用补天丹了。

　　说起来，灵心的伤势已是好了大半了，以他的体质，受再重的伤都可以在短时间内回复，而且刚才与这女子阴阳相合之时，灵心吸收了其不少的真阴，使得自身的伤势好了许多，现在只要再多调息一下，便没什么大碍了。

　　这个空间永远都是白昼，没有黑夜，让人感受不到日夜的更替，也就让人很难去计算过去了多长的时间。

　　当灵心从修炼中退出来之时，睁开双眼的瞬间，便是发现在其脖子上驾着一柄剑，而这柄剑毫无疑问正被那女子拿着。

　　“你没事了吧？”

　　感受到脖子上冰冷的剑，灵心并未去过问，反而是柔声问起了女子的情况。

　　“别以为你救了我，我就会放过你，你这个淫贼。”

　　女子冷着脸，很是不屑的对灵心说道。

　　“姑娘，真的很对不起，我也不是有心的，我也是身不由己啊，若是有选择，我绝对不会做出那等禽兽不如的事情来的，你要是觉得只有杀了我才能解恨的话，那你就动手吧，不过……”

　　“就知道你是一个贪生怕死之辈，还说得这般好听，真是可笑。”

　　本来听到灵心前面的话，女子还觉得灵心是个男人，起码敢作敢当，但是听到灵心说不过，这却是让其对灵心仅有的好感都消失了。

　　“我不是怕死，我只是想在你杀我之前，与我的妻子和女儿联系一下，告诉她们，我以后不能在陪伴她们了。”


第396章 木幽山

　　灵心的眼中闪过一抹温柔与慈祥，随即又浮现出几许黯然，他还有太多的牵挂。

　　不知道为什么，当女子看到灵心的眼神之后，却是一下子相信了灵心所说的话，身形也是不由轻微颤动了一下。

　　“没用的，这里是无法与外界联系的，所以你也无法联系你的妻子和女儿。”

　　女子的声音虽然依旧平淡，缺少了几许冰冷。

　　“那算了，你现在就可以动手了，我灵心对自己做过的事情，一定会负责任，我伤害了你，你要杀要剐，我都不会有怨言，这都是我活该。”

　　听得女子的话，灵心的眼中更加的黯然，这一次他要辜负紫萱、冰訫儿、银纱、梦烟然还有冰灵儿了，不过他并不后悔自己的决定，自己做过的事，就要去承担，不然还算什么男人，即便他很舍不得自己的亲人爱人，他也没得选择，接下来，就看这女子会作何选择了。

　　灵心闭上了双眼，等待女子来杀他，然而让他以外的事，那女子竟是在此刻将剑收了回去，随即更是一下子坐在了地上。

　　在灵心疑惑的目光中，女子有些无奈的说道：“我还是下不了手，我看得出你是一个不错的人，而且你也算救了我一命，这次就算我自己倒霉，谁让我找上你帮忙呢？你当时的那种情况，也是身不由己，就算了吧，以后我们两不相欠，我们还可以交个朋友，你还不知道我的名字吧，我叫关木幽。”

　　灵心是真没想到，这名叫关木幽的女子竟是就这般算了，不再与自己计较了，他不禁觉得自己是在做梦，什么时候女人变得这般大度了，连这种事情都可以不计较。

　　“关……木幽，有些奇怪的名字，我叫灵心，谢谢你能够原谅我，我们以后可以做好朋友的吧？”

　　灵心总觉得叫关木幽这个名字很是别扭，主要也是因为对方是女子，这名字还真是有些怪异。

　　“觉得我的名字怪吗？这很正常，因为我的宗门有些与众不同，我现在告诉你一个秘密，我想，在你知道这个秘密之后，你一定会很震惊，说不定你会受不了的。”

　　关木幽对着灵心微微一笑，很是神秘的说道，此刻其脸上的面纱早已不见了，露出了其绝美的容颜，这一笑可谓是有着倾城之色了。

　　“什么秘密？”

　　对此，灵心还真是特别的好奇，有什么事情会让自己受不了的。

　　“我的师门很特别，我出自木幽山。”

　　在说话的同时，关木幽也是密切注视着灵心的表情，想看看其会有何反应。

　　然而让其意外的是，灵心却是完全不明白，一脸疑惑的道：“木幽山是什么地方？不好意思，我刚刚进入修真界，对于修真界的很多事情都不了解，你给说说木幽山有什么特别的。”

　　听灵心这般一说，关木幽算是明白怎么回事了，说白了，灵心就是一修真界的菜鸟，什么都不知道。

　　“木幽山是一个很特别的地方，很少有人知道我们木幽山在什么地方，也没多少人知道我们木幽山的存在，我们是一个隐世的门派，实力也算是不错，不过这并没有什么特殊的，让修真界中人在意的是我们门派的修炼之法，你知道为什么会让人注意吗？因为我们修炼的是颠鸾倒凤之法，意思就是说，我们门派主修逆转阴阳，化阳为阴，我们门派中的所有弟子本来都是男弟子，在很小的时候被收入门派中，然后被传授修炼之法，当我们修炼到元婴期的时候，便差不多完成了转变，成为女儿之身，现在你有什么感觉？”

　　在道出了自己门派的隐秘之后，关木幽也是有些怪异的看向了灵心。

　　此刻，灵心已是彻底的震惊了，正如关木幽之前所说的一样，他现在还真是有些受不了了。

　　“木幽山，颠鸾倒凤，这么说，你曾经也是男子，只是通过修炼那种功法，才变成了现在这般模样？”

　　对于灵心的问话，关木幽并未回答，既未点头，也未摇头，但却给人一种默认的感觉。

　　“怎么会这样？我居然和一个男人……天啊，你干脆一个雷劈死我算了！”

　　灵心此时有一种崩溃之感，任谁遇到这种事情，恐怕都会受不了的。

　　尽管关木幽从各个方面来说，都与真正的女人一般无二，甚至更加的完美，但是其本质上毕竟不是真正的女人，灵心的心中很难接受这一切，这要是传出去，他以后恐怕没脸见人了。

　　“喂，你的反应不需要这么大吧，吃亏的可是我啊，你在这儿嚎什么，知道我是木幽山的人，受不了了吗？”

　　看到灵心那模样，关木幽不由没好气的说道。

　　“关小姐，不对，关兄，你怎么不早说你是木幽山的啊？要不你就别告诉我你是木幽山的，那我心里还好受一点，起码什么也不知道，现在你让我知道了真相，我真想死了算了。”

　　灵心此刻已经是欲哭无泪了，自己这是什么运气，连这种事情都能碰上，这简直比自己前世买六合彩中奖的几率还要小啊，他现在死的心都有了。

　　“哼，想死是吧，我掐死你，本姑娘是木幽山的怎么了，谁告诉你我就不能是纯粹的女子的，真是没出息，你们这些男人果然每一个是好东西，我告诉你，本姑娘一直以来都是女孩子，我们木幽山虽然是以修炼颠鸾倒凤的功法为主，但是也有例外，那就是每一代的圣女，我就是当代木幽山的圣女，刚才不过是故意耍你一下，你居然要死要活的，你还是不是男人啊？”

　　关木幽哼了一声，很是不爽的对灵心说道，再次透露了一些隐秘。

　　“额，你是说你是真正的女子，不是男人变成的？”

　　“是啊，我真应该掐死你。”

　　“哈哈哈，感谢老天，木幽山唯一的女人都被我给碰上了，我还真是幸运。”

　　灵心顿时仰天大笑了起来，显得很是高兴，心中所有的憋闷全都消失不见了。

　　“喂，你就不能安静一会儿，我告诉你，我的身份你不许说出去，还有我对你说的这些事情，你都不能够告诉别人，不然我一定掐死你。”

　　看到灵心那得意忘形的样子，关木幽不由很是无语的对其警告道，免得灵心将自己以及木幽山的一些秘密泄露了出去。

　　闻言，灵心也是再次做了下来，脸上挂着灿烂的笑容，道：“放心，你说的话，我谁都不告诉。”

　　得到灵心的保证，关木幽也是点了点头，她倒是相信灵心不会骗自己，虽然不知道为什么会完全相信灵心，但是关木幽的直觉告诉她，灵心是一个值得信耐的人，没有任何理由，仅仅是一种感觉、一种直觉罢了，女人一般都是很相信自己的直觉的。

　　紧接着，关木幽又对灵心说起了一些木幽山的事情，或许是难得遇到一个可以说心里话的人，关木幽将自己心中许多的话都对灵心说了出来，这也让灵心对关木幽以及木幽山有了更多的了解。

　　木幽山存在的时间已经十分的久远了，乃是以为修真界的奇人所创，开创出了这种奇特无比的修炼法门，为此也引起修真界许多门派的争议，在数十万年的传承中，曾经差点被人覆灭了，也正是因为如此，木幽山才会从此隐世不出，很少有人知道木幽山的存在，渐渐的被人所遗忘。

　　木幽山的弟子，正如关木幽所说的一般，都是男子，不过却可以阴阳转换，成为女子，和真正的女子一般无二，只不过一般人无法接受而已，而木幽山却也有着女子的存在，一般会同时存在两人，一个人当代的宗主，另一个则是圣女，所以木幽山自古以来都是女子做主的，几十万年来，从未改变过，这其中的隐秘却是不为外人所知。

　　而在木幽山上也只有宗主和圣女才能以木幽为名，这是木幽山至高无上的荣誉，关木幽的名字便是因此而得来，她是当代的女子，自然也就是真正的女子，所以灵心这次是真正的撞大运了，木幽山仅有的两个女子都被他给碰到了一个，他完全可以去买彩票了。

　　“我们木幽山的圣女是不能谈婚论嫁的，所以我们以后只能做朋友，其他的你就别想了，而且我们之间的事情决不能传出去，不然我回去后，会有大麻烦的，至于我破身的事情，我自己有办法隐藏的，你明白了吗？”

　　说了许多的事情后，关木幽忽然觉得自己轻松多了。

　　“恩，我明白，我不会让你难做的，但是若是有人敢欺负你，记得告诉我，我一定会帮你的。”

　　灵心点了点头，很是温柔的对关木幽说道，即便之后只能做朋友，但是他们毕竟有过那种关系，所以灵心是绝不会让关木幽受委屈的。

　　听到灵心如此说，关木幽的眼中也是闪过一抹暖意，随即伸手在灵心的头上敲了一下，道：“本姑娘才不会要你帮忙呢，走吧，现在我们一起去搜寻宝贝，得到的东西全都要归我。”

　　伸手摸了摸自己的头，对于关木幽的霸道要求，灵心却是一点也不在意，不管关木幽要什么，他都可以给她。

　　“好，得到的东西都归你，有麻烦我去顶着。”

　　说话间，灵心也是跟了上去，他们已经在此耽搁了不短的时间了，也该重新动身去搜寻天材地宝了，在这儿浪费太多的时间可就有些划不来了！


第397章 黄金搭档

　　二人既是选择离去，自然不会放过那两条巨蟒了，这两条巨蟒可是将他们给弄得够惨的，不从它们身上取得一些东西，那就亏大了。

　　本来血蟒的血液是其精华所在，蕴含极大的灵力，可惜现在基本上都流干了，是没什么指望了，灵心和关木幽也只得将两条血蟒的皮给拔下来，关木幽也是将她杀死的那条血蟒的内丹给挖了出来，这算是血蟒身上最有价值的东西了。

　　而灵心做的更彻底，直接放出真火，将两条血蟒的身体给烧成了灰，当然也不是全毁了，血蟒的骨骼很是坚硬，却是保留了下来，这是不错的炼器材料，灵心直接将其收了起来，日后也可用其来炼器。

　　做完这一切之后，灵心和关木幽才算是真正的离开此地了，有了与关木幽的那层关系，加上他们现在也是好朋友，所以灵心也没有什么藏拙的，将寻宝鼠和丹灵兽重新放了出来，有这两个小东西在，要搜寻宝贝也会容易许多，而且现在灵心与关木幽一起行动，这安全系数也是大为提升。

　　在重新动身之后，关木幽也是重新戴上了面纱，这也是木幽山的规矩，圣女一般是不会轻易摘下面纱的，当然若是灵心想看关木幽的容颜，关木幽自然也是会满足他的，这倒是没有什么影响。

　　此刻，这座上古遗迹空间之中，已是混乱无比，诸多的异兽出没，四处猎杀进入其中的修真者，就算是渡劫期的修真者都有死在其中的，可以想见这里面有多么的危险，不过其中的宝物也是多不胜数，吸引着诸多的强者，若不是如此，恐怕这里面早就没有多少人了。

　　时间转眼之间已是过去了三个月，经过诸多强者的探索，终于是开启了一些上古大阵，发现了上古遗迹的真实所在，一座座遗迹出世，诸多强者蜂拥而入，不过许多遗迹都早已荒废了，就连其中遗留的东西都已经腐朽了，根本就没有什么宝贝流传下来。

　　“轰～！”

　　一道震动整个空间的狂暴声音响起，似是整个空间要被毁灭了一般。

　　“肯定又有人发现什么遗迹了，只是不知道这是攻破遗迹的动静，还是遗迹爆发的动静，这次说不定又有人死在其中了。”

　　在一处沼泽地带，听到那声巨响之后，灵心和关木幽皆是抬头望向了一个方向，眼中皆是闪过道道异光。

　　这段时间以来，他们已是见识过许多次这种动静了，他们也明白是这个空间中的遗迹开始出世，那是大宗派或是超级强者都在极力的开启那些遗迹，从而获取其中的宝物。

　　尽管如此，灵心和关木幽也没有去参与，他们若是也能够发现遗迹那自然是好，若是没能发现也就算了，至于去别人发现的遗迹寻宝，那就算了吧，毕竟以他们的实力，可争不过那些人，一不小心连自己的命都得搭进去，那就太不值得了。

　　“管他呢，我们还是忙自己的事情，这头青鳄太狡猾了，抓了它三天都没抓到，这次一定不能让它跑了，我非抓到它不可。”

　　关木幽有些执拗的说道，她看中的东西，就一定要得到，无论如何都不能让其跑了。

　　闻言，灵心也是笑了笑，与关木幽一起搜寻起那青鳄的所在，既然关木幽坚持，他也只能陪着。

　　说起这青鳄，本来也不是他们的目标，只是他们在这里收取一件天材地宝之时，正好被关木幽给看到了，关木幽觉得那青鳄挺可爱的，就坚持要将其抓住，灵心能说什么呢，只能在这里陪着关木幽抓青鳄，但是这青鳄是在是狡猾，在这里忙活了三天，还是被其给跑了，加上这里是沼泽，想要找寻那青鳄还真是听麻烦的。

　　在这段时间与关木幽的相处中，灵心发现关木幽是一个很单纯率真的女孩儿，带有一些小孩子的脾气，有时候还会刁蛮任性，不过却让人很喜欢，灵心发现自己竟是渐渐的喜欢上了关木幽，与这个美丽率真的女孩儿在一起，也让他感觉很是快乐，在这个空间中寻宝可谓是十分的惬意，时时都充满着欢笑。

　　不过他也记得关木幽说过的话，他们只能做朋友，关木幽以后注定是要接掌木幽山的，她不能背叛自己的师门，所以也就无法与灵心在一起，虽有遗憾，但是最起码他们现在可以在一起，而且以后他们也可以见面。

　　这一次木幽山来的人自然不止关木幽一人，不过其他人都是宗内的长老，全都与其他大门派一起去开启遗迹了，只有她一人独自在这里寻宝，倒也算自在，若不然也不会遇到灵心了。

　　在搜寻了许久之后，灵心终于是发现了那青鳄的所在，好不容易才发现这家伙的所在，可不能再让其跑了，灵心传音与关木幽，相互配合，准备一举擒拿这条青鳄。

　　经过这段时间的相处，灵心和关木幽之间的默契可谓是日渐成熟，二人配合无间，简直堪称黄金搭档，这也是因为他们完全相信彼此，没有任何的芥蒂之心，关木幽是心思单纯，而灵心则是很喜欢关木幽，一切都顺着关木幽，如此一来，二人想配合不好都困难。

　　二人的眼神交流之间，同时出手，奇快无比，这一次那青鳄终于是没能逃脱，被灵心一把抓住了，不过也使得他一身都是烂泥，显得十分的狼狈。

　　“咯咯，灵心，你看你，弄得好脏啊！”

　　看到灵心那般形象，关木幽不由在一旁笑得花枝招展，很是开心。

　　“你还好意思笑，还不都是为了你，终于是将这家伙给抓住了，弄一身泥也值得。”

　　灵心白了关木幽一眼，从泥沼中腾空而起。

　　身形一震，身上的烂泥便是全都消失不见了，只不过他手中抓住的青鳄身上还满是烂泥，不由得灵心施展了一个水系的小法术，将青鳄给清洗了一遍，如此一来也是使其恢复了本来的面目。

　　这头青鳄是一头幼仔，体型不大，只有三尺余长，不然灵心也抓不住了，一身青色，和一般的鳄鱼倒是差不多，唯一不同的是它的头，这不是一般的鳄鱼头，而是一个蛟龙头，上面还生有一根独角，属于天生异种，倒也颇为罕见，血脉也算高贵，有培养的价值。

　　别看这小东西个不大，但是其力量却是不小，而且在沼泽中灵活无比，可以隐藏在沼泽之中，奇异隐匿，难以发现，若不是灵心的元识够强，还真被其骗了，不过现在它落到灵心的手中，却是没有机会逃脱了，小东西也不挣扎了，只是用十分可怜的眼神望着灵心，仿佛是在求他放了它一般。

　　“这小东西还真是很有灵性啊，这种异兽倒还真是挺难得的，现在给你了，以后好好培养吧！”

　　看到小东西的表现，灵心不禁有些啧啧称奇，将小东西交给了关木幽。

　　关木幽笑着看着小青鳄，越发的觉得这小家伙很可爱，尤其是那蛟龙头，实在是太特别了，这一看就是一头不一般的异兽，成长的空间很大，很有培养价值。

　　心意一动，关木幽直接将小青鳄收入了灵兽袋中，反正灵兽和异兽差别不算太大，都可以收在灵兽袋中，现在还不是收服这小东西的时候，等离开了这里之后，她再慢慢的去与小东西培养感情。

　　“现在我们可以离开了，这几天在沼泽中待够了，我们去那个方向。”

　　收起了小青鳄，关木幽这才很满意的对灵心的说道。

　　“叶儿，你真的确定要去哪个方向？那边可是冰原啊！”

　　灵心有些惊讶的说道。

　　这叶儿乃是关木幽的小名，一般只有她师父这么叫她，灵心也算是享受到了特殊的待遇，也可以叫这个名字，这算是一种亲昵的象征了，表示着他们的关系不一般，不然关木幽也不会告诉灵心自己的小名了，这差不多算是她的乳名了，非至亲之人是不会知道的。

　　“当然啦，我知道那是冰原，我最喜欢的就是冰雪了，而且冰原中可能隐藏着宝贝哦！”

　　关木幽点了点头，很是肯定的说道。

　　“我知道，不过那冰原中似乎有不少的人，我们过去的话，一定要小心一些，好在现在大部分人都被吸引到那片茫茫大山之中去了，都想着能够发现遗迹，不然我们在这些地方行走还真是挺危险的，走吧！”

　　近关木幽如此说，灵心也不再说什么，只是提醒了其一番，而后便是向着关木幽所说的方向飞去。

　　在这片空间之中，吸引最多修真着的就是这个空间深处的那片无尽的大山之中，那里的山脉雄伟险峻无比，当然其中有不少的山峰都被毁掉了，显然是修真者的力量破坏的，那里已经有些许多的遗迹被发现，因此也是吸引了大批的强者前往，不时的便有遗迹被发现，虽然大多遗迹中都是空空如也，没有什么有价值的东西，但是有些遗迹里面还是有着宝贝的存在，这也是无数人在那里争夺的原因，至于究竟有些什么宝贝，这恐怕只有那些收取了宝贝的人才知道了，没有人会傻乎乎的暴露出自己得到了什么宝贝，毕竟若是奇珍异宝，很容易便会招来其他强者的争夺。


第398章 修真界第一美人

　　“好漂亮的冰雪啊，白茫茫的一片，我喜欢这片冰原，远处还有好几座雪山呢，灵心，我们去爬雪山吧！”

　　没用多少时间，灵心和关木幽便是到了冰原之上，一到冰原，关木幽便是显得很是兴奋。

　　而听到关木幽的话，灵心则是感到有些无奈，道：“叶儿，你还真当我们是来游山玩水的啊，我们是来搜寻天材地宝的，而且这地方那么危险，可不是什么好玩的地方。”

　　“我就是想爬山嘛，你不陪我，我就自己去！”

　　“好，好，好，怕了你了，我陪你去爬上行了吧，不过先让寻宝鼠和丹灵兽感应一下这里有没有什么宝贝再说，既然到了这里也不能白来啊！”

　　见关木幽与自己赌气，灵心立刻便是妥协了，他哪敢与这位姑奶奶闹啊，一闹起来，可有得自己受的。

　　这冰原的气温极低，而且还有寒风肆虐，一般的修真者根本就受不了，以寻宝鼠和丹灵兽如今的实力，根本就不能出现在冰原之上，要不然直接就被冻成冰雕了，因而灵心也是只让它们感应一下，要找什么的话，他和关木幽自己去找就行了。

　　再退一步说，就算两个小东西到这里无法起作用了，灵心也不担心，他还有着通灵宝玉炼制的玲珑鼎呢，只要在一定范围之内，照样可以感应到天材地宝，当初这寻宝鼠还是靠玲珑鼎找到的呢！所以呢，找寻天材地宝灵心的手段多得是，玄天传承那些东西里面，同样有着搜寻天材地宝的手段，在什么条件下，他都有办法！

　　“额，这地方条件太恶劣，两个小家伙都被冻着了，无法感应天材地宝的气息了，算了，还是我们自己去找吧，一切都看机缘吧，就算没收获，也当是来游山玩水了，叶儿，我们走吧！”

　　过得片刻，灵心显得有些错愕，在这地方两个小家伙就只感觉冷了，别的是什么也感应不到了，也就是说，到了这里，两个小家伙的能力是指望不上了。

　　“我说的没错吧，注定了我们要去爬雪山的，走吧！”

　　关木幽一脸笑意的看着灵心，随即伸出玉手挽住了灵心的手臂，二人同时腾空而起，向着远处的雪山飞去。

　　被关木幽这么挽着，灵心的心中也是格外的惬意，这还是关木幽第一次主动挽住自己的手呢，看样子经过这么长时间的相处，关木幽也是真正的接受他了，对他没有什么隔阂了。

　　这是灵心所期盼的，即便以后只能是朋友，但他也要做关木幽最亲密的朋友，彼此之间，毫无保留，一切都可以分享，无论是欢笑还是泪水，是快乐还是忧伤，他都愿意与关木幽一起分享，他也会一直默默的守护着关木幽，让她不受丝毫的委屈！

　　这片冰原很是广阔，与沼泽地带相连接，靠近冰原的沼泽都已经被冰封了，由于此地的环境极为恶劣，所以来这里的人并不多，但也有一些，尤其是那些本身是火属性或则水属性的人，对于这里的适应能力很强，故意喜欢在此地寻宝。

　　说起来，灵心和关木幽来这里已经晚了些，这里早就有不少人来过了，或许有什么宝贝都被人收取了，他们此刻前来，怕事很难有什么收获了，说不得还真是来这里游山玩水来了。

　　虽说看着那几座高耸入云的雪山没有多远，实际上却是相隔了不知道多远，一路飞过去，都要花不少的时间，灵心已是取出了玲珑鼎，想以此来感应周围是否有天材地宝的存在，这尊玲珑鼎乃是用通灵宝玉为主炼制的，对于灵物的感应极强，即便比不上寻宝鼠和丹灵兽，也是少有的可以搜寻灵物的宝贝了。

　　关木幽亲昵的挽着灵心的手臂，同时也密切的注意着灵心手中的小鼎，她也想看看这尊玲珑鼎有什么作用，可惜他们飞行了许久，就快要到雪山了，可以依旧一无所获。

　　“你这东西到底行不行啊？怎么这么久了一点反应都没有？”

　　关木幽有些怀疑的看着灵心手中的玲珑鼎，这么久都没反应，让她怀疑这鼎根本就没用。

　　闻言，灵心不由摇了摇头，道：“这里都有不少人来过了，有宝贝也被人收取了，那还轮得到我们啊，再说了这天材地宝哪有那么多的，并不是哪儿都有的，能得到是机缘，不能得到也不能勉强。”

　　说完，灵心不由将玲珑鼎收了起来，同时加快了速度飞向已是快要接近的大雪山，既然没有什么发现，那就算了，既然已经到了这里，那就到雪山之巅上去看看。

　　这冰原之上高耸着数十座大雪山，每座雪山都是被冰雪覆盖，白茫茫的一片，很是险峻，这种大雪山普通人根本就无法攀登，就算是修真者要攀登上去也颇为困难，在雪山之上刮着强大凌厉的罡风，削肉剔骨，十分的可怕，就算是修真者的护体真元也会被其破坏的。

　　好在灵心和关木幽都是分身后期巅峰的强者，灵心是肉身天身比一般人强大，而关木幽则是身怀秘宝，更重要的是，她已是处于分身后期巅峰的极限了，只差一步便可以突破了，若不是此时身在这个神秘空间之中，关木幽早就选择闭关突破了，这也多亏了灵心给她服下了补天丹，不但使其伤势完全复原，而且修为更进一步，这好处可是不小，对于其以后的修炼也是大有裨益。

　　雪山之巅，灵心与关木幽迎风而立，仿若一对神仙眷侣一般，显得俊逸逍遥。

　　“真开心，这雪山可真够高的，站在这上面可以看得好远啊，整个冰原都可以看到。”

　　关木幽此刻就像个小女孩儿一样，说笑之间，还不停的摇着灵心。

　　“叶儿，你今年几岁了，还这么调皮，这里是雪山之巅，要是这山崩塌了，我们就得摔下去了。”

　　看到关木幽那开心的模样，灵心不由在一旁打趣道。

　　“本姑娘今年正好八百岁，怎么样？我这么年轻就要修炼到合体期了，很厉害吧！”

　　关木幽很是自豪的对灵心说道。

　　其实她说的没错，在修真界中，与那些动辄几千甚至上万岁的老怪物相比，她能够只用不到千年的时间便修炼到如今这般境界，的确可以称得上是修真界的天才，在如今修真界年轻一辈中，关木幽也可以算得上是其中的翘楚了，没有多少人能够与之相媲美，她足以与修真界中任何大门派的最杰出弟子相媲美。

　　不过灵心听到这话，心中却是有些怪异，自己又遇到一个比自己大许多的女子，虽说八百岁在修真者中算是很年轻了，但是对于灵心而言，这也是一个极大的数字了，他到现在也不过才一百多岁，修炼的时间也就百来年，他还真是有些不习惯修真界中动辄几百几千年的计算方式。

　　感觉到灵心脸色怪怪的，关木幽不禁问道：“怎么了？本姑娘这么年轻就有现在的成就，你是不是感到很自卑啊？放心，我又不会说你什么。”

　　感情关木幽是理解错了，这让灵心觉得有些好笑，这活了八百年，结果还是一个小女孩儿，根本就没长大啊！

　　“的确是很厉害，那修真界中还有比你更厉害的吗？”

　　灵心夸了关木幽一句，同时问起了修真界年轻一辈的一些事情。

　　得到灵心的夸奖，关木幽露出了得意的笑容，随即道：“基本上没有什么人比我更厉害了，就算是仙道十门中年轻一代的也没有人比我强的，只不过，有一些隐世门派和世家出了一些妖孽，可能会比我强，还有就是我听师父提过佛门有个弟子，只修炼了五百年，便已经是合体期的修为了，被人称为妖僧，真正的妖孽一般的存在；另外妖族出了一个王者，现在才修炼了两百年，已经是分神期的修为了，都是可怕的家伙，对了，最近一百年时间，烟水宫出了一个奇才，传闻中其只修炼了百年时间，可是现在已经是分神期了，比之前那两个还要可怕，师父说那人是天生灵体，拥有玄水银瞳，比起先天水灵体还要强，也不知道烟水宫从哪儿找到的。”

　　听到关木幽前面所说的一些事情，灵心虽然惊讶，却也没有太过关注，他相信，以他的资质，同样可以与他们相媲美，但是听到最后烟水宫出现的奇才，这便让灵心很是在意了。

　　若是他没有听错，关木幽说的那个奇才便是自己朝思暮想的梦烟然了，一来烟然的确是只修炼了百年，这点事无庸质疑的，而最为关键的是另一个特征，那人是天生灵体，拥有玄水银瞳，这便没有错了，这种体质很是少年，修真界数万年也难得一见，而梦烟然正是这种体制，当初灵心见到梦烟然时，就是被其那双银色的双眼所吸引了，那双眼睛很是特别，灵心一直记得很清楚。

　　当初他的修为还很弱，所得到的信息有限，也就没能认出梦烟然的体质，只知其十分特殊，而如今他早已是知晓了梦烟然的体质，竟是那种罕见之极的灵体，而那双眼睛更是被称为天生神眼，玄妙无比。


第399章 奇怪山峰

　　只是让灵心想不到的是，梦烟然修炼的速度竟是这般快，比起自己有过之而无不及，这是怎样的速度？自己已是被梦烟然甩开很大的一截了，一时间，灵心心中思绪万千，终于是有烟然的消息了，他既为烟然高兴，同时也是感到了一种紧迫感，自己现在已经被烟然超过了，想要从烟水宫将烟然接回来，他需要更强的实力，分神期还不够，那么就合体期，他一定要快些提升自身的修为了。

　　“你怎么了？难道你认识烟水宫的哪个？”

　　看到灵心有些发呆，女人的直觉让关木幽猜到了一些事情。

　　“叶儿，你知道多少关于烟水宫那人的信息？都告诉我吧！”

　　被关木幽的问话惊醒，灵心没有回答，反而是问起了梦烟然的一些事情。

　　“果然有问题，我也不是很了解那人的事情，只是听我师父说，那人长得很漂亮，尤其是那一对银瞳，不过她和我一样，都蒙着面纱，很少有人见过她的真面目，而且她已经被定为烟水宫的圣女了，将来有希望成为烟水宫的宫主，在烟水宫的地位高着呢，不过烟水宫的情况和我们木幽山不一样，我们木幽山只有我一个圣女，而其他门派则有多个圣子圣女，将来的会从他们中挑选最优秀之人接管门派，所以成为圣女也不一定可以成为烟水宫的宫主，还有一点，就是有些无聊之人弄出了一个修真界十大美女，现在那人已是成为了魁首了，这也是我没出去的原因，不然第一应该是我的，对了，那人叫梦烟然，修真界中追求她的人都可以排成队了，不过没有一个是她看得上的。”

　　关木幽快速的将自己知道的一些信息告诉了灵心，而在最后说出了梦烟然的名字，如此一来，彻底证实了灵心心中所想，那确实是梦烟然无疑了。

　　“真的是烟然，她在烟水宫一切都好，我也就放心了。”

　　灵心的脸上满是欣慰之色，能够得到烟然的信息，这已是让他很满足了。

　　“你们果然认识，你们俩之间有什么关系？”

　　看到灵心那开心的模样，不知为何，关木幽的心中竟是有些醋意，不由对着灵心追问道。

　　“呵呵，我和她的关系就像我和你一样，现在明白了吧，看你的样子似乎是吃醋了。”

　　“吃你个头啊，就知道你不老实，不过你还真行，连修真界第一美女都和你有关系，若是传出去，你恐怕麻烦大了，我看我有必要帮你宣传一下。”

　　关木幽瞪了灵心一眼，话语中充斥着一种幸灾乐祸的威胁之意。

　　“额，你不是说真的吧？叶儿，你可不要乱说，我不想让烟然受到什么影响，烟然人很好，你们若是在一起，一定可以成为好姐妹的，我爱她，同样也很爱你，即便我无法与你在一起，我也会默默的守护着你的。”

　　灵心的话充满了真挚的情感，从其眼神中可以看出，其所说的话全都是发自肺腑，没有虚言。

　　而听到灵心这番话，关木幽的脸上也是浮现出一抹羞红之色，这是灵心第一次说爱她，虽然一直以来她都可以感受到灵心对她的爱意，但有那个女孩子不希望自己喜欢的人将爱意表达出来呢，此刻她便得到了自己所想要的。

　　不过关木幽却是故作镇静，摆出一副不在乎的样子，道：“说的话肉麻死了，我又不是你什么人，这些话你还是留着对你的妻子和红颜知己说吧，看你这么老实，结果还是满口的花言巧语，就会哄骗女孩子，不理你了。”

　　说话之间，关木幽用力踩了灵心一脚，随即腾空而起，飞向了另一座雪山。

　　在灵心还没有反应过来之时，关木幽又转过身来对灵心大声说道：“你还站在那里发什么呆啊，快点来啊！”

　　闻言，灵心的脸上浮现出一抹灿烂的笑容，他已是明白关木幽的小女儿心思了，他明白关木幽的心中也是如他一样，同样是很在乎他的，只是女孩子的羞涩与矜持，让其无法表达出来，但只要自己能够感受得到就够了。

　　没用多少时间，灵心与关木幽已是走遍了冰原之上的所有雪山了，说起来很郁闷，他们连一件有用的东西都没看到，不对，他们发下了一株生长了万年的雪莲，可惜晚了一步，被一名妖修捷足先登了，他们也没有去争斗，一来是不想找麻烦，二来是对方实力强劲，合体中期，他们很难摆平，所以直接离开了。

　　当然也不是这般一帆风顺，他们也是遇到了一名合体期的魔修，似乎也和他们一样，在冰原上一无所获，因此在看到他们以后，便是转而将他们当成了猎物，结果呢？灵心将极品灵器级别的金鼎都给用上了，飞了九牛二虎之力，见那名合体期的魔修给镇死了，这是对方自找的，可怪不了他们，而且如此一来，他们也算是有一笔收获了。

　　或许是因为之前灵心完全表明的心迹，所以接下来灵心与关木幽的关系越发的亲昵，完全成为了一对亲密无间的情侣，羡煞旁人，他们都很珍惜能够与彼此在一起的时光，珍惜每一分、每一秒，因而他们很快乐，能够与心爱的人在一起，那便是最大的幸福，哪怕这一切都是十分短暂的，也足以给彼此留下一段美好的回忆了！

　　挺拔无比的雪山脚下，灵心和关木幽抬头望向了山巅，这是整个冰原上最为庞大险峻的一座雪山了，也是唯一他们没有上去的雪山了，他们将这一座雪山放在最后查看，不知道是否会有惊喜，若是再无所获，那看完这里的风景，他们便该离开冰原了。

　　看着这险峻的山峰，灵心忽然偏过头来对关木幽说道：“这是最后一座雪山了，我们不用飞的，就用各自的身法，比比看，看谁先到达山峰之上，输的人亲赢的人一下，怎么样？”

　　“切，不管输赢都要被你占便宜，我才不干呢！”

　　一听灵心的话，关木幽就知道灵心打得什么主意，她才不会和灵心打赌呢！

　　见关木幽直接看穿了自己的目的，灵心也是有些尴尬的笑了笑，随即道：“那你有什么好的提议啊？”

　　“肯定比你的主意啊，我们谁输了，就负责把这座山给打倒，这么大一座山，要是倒了，一定很壮观的。”

　　关木幽兴致勃勃的说道。

　　而灵心则是抹了一把汗，这关木幽的心思还真是难以捉摸，真亏她能想出这种点子来，果然是与众不同。

　　“行，就依你，不过你小心别输了。”

　　“哼，才不会呢，不要小看我，再说了，你就忍心让我去打倒这座山啊！”

　　一听这句话，灵心就明白，这次输的肯定是自己了，就算能赢也必须输，谁让他是男人呢，男子汉大丈夫，总不能连这点事都不能承担吧！

　　一看灵心的脸色，关木幽就知道灵心已是认输了，不由露出了甜甜的笑容，能有人什么事都让着自己，这种感觉还真不是一般的好，她喜欢被灵心这般宠着。

　　很快两人这场早已有了结果的比赛开始了，二人皆是施展出玄妙的身法，化为残影，奇快无比的向着山巅掠去，在这普通人眼中高不可攀的山峰，在他们看来却是没有一点难度。

　　而最后的结果也是如预料的一般，灵心输了，当然这是灵心让着关木幽，不然赢的肯定是他，不过谁让他那般疼爱关木幽呢，为了哄其开心，这轰平雪山的重任自然是交给他了。

　　“喝～！”

　　一声低吼，灵心拼尽全身力量对着山腰踢出了一脚，以他如今的力量，要将一座山拦腰踢断，应该不是什么难事，顶多是耗费一些力气罢了。

　　“轰！”

　　一声巨响，顿时整座山峰拦腰断裂，高达数千丈的山峰倒了下去，引起冰原上一阵剧烈的震动，就连其他雪山之上也是有些冰雪被震落下来。

　　而灵心在踢断了雪山之后，却是被那断山的景象给震住了，一旁的关木幽也是如此。

　　这整座山峰从里到外竟然都是寒冰，这是一座名副其实的冰山，内部根本就没有土石，他们很难想象，如此雄伟挺拔的一座冰山是如何形成的，而且历经这般多年，竟是没有倒塌，若不是被灵心踢断，还真是无法想到这座山峰竟是完全用寒冰凝聚的。

　　如此说来，这些寒冰不知道存在多少年了，一直都没有融化，但是让灵心失望的是，组成这种冰山的寒冰并未转化为可以炼器的玄冰，要不然，这冰山的价值那可就大了，至于现在嘛，不过就是有些稀奇罢了，没什么大的用处。

　　“轰～！”

　　灵心再次飞起一脚，将一旁另一座山峰也给踢断了，他想验证一下，这里的山峰是不是全都是完全用寒冰堆砌而成的。

　　然而其结果却再次让灵心惊讶了，这座山峰只有表面覆盖冰雪，里面则是真正的土石，与一般的山峰是一样的。

　　“奇怪了，再试试！”

　　灵心的心中有些摸不准，于是乎再次踢断了一座雪山，想以此来解答他心中的疑惑。

　　“灵心，你在做什么呢？”


第400章 玄冰秘境

　　看到灵心连续踢倒几座山峰了，关木幽不禁有些奇怪，不知道灵心想要做什么。

　　“你发现没有，除了那座山峰是冰山以外，这些都不是，那座山又是最高的，难道有什么特别的不成？”

　　灵心的眼中不断的闪动着奇异的光芒，似乎是在推算这其中的关键所在。

　　听灵心这么一说，关木幽也是豁然开朗，她也发现这个现象了，这里有着十多座雪山，为何偏偏只有这最高的一座乃是冰山，这太不正常了，若说其他的也是冰山，那就没什么可说的了。

　　“对哦，这座冰山难道隐藏了什么秘密不成？”

　　“就算隐藏了秘密也不稀奇，别忘了，这里可是上古遗迹，这里面的东西都很特别，说不定就隐藏了一些什么，说不定我们还发现了一处遗迹呢，先看看再说。”

　　灵心点了点头，带着关木幽一同飞到了那座冰山的断面上，由于是冰山，所以这断面显得颇为平整，就像是被什么东西切割开的一般，光滑无比。

　　这靠的近了才发现，这冰山的中心竟是空的，在那中心位置有着一个仅仅丈许的空洞，不知道可以通向何处，亦或许可以通到冰山的底部，没有进入尝试过，还真是无法断言。

　　灵心围绕着这冰洞转悠了几圈，也释放出元识探入其中，但却发现自己的元识只能探索到一百多丈的地方，便是再也无法深入了，被什么力量给阻挡了，而据此，也证实了，这里果然是有问题，这冰洞之下，肯定隐藏了一些不为人知的秘密。

　　“走，我们进入看看，说不定还能有所收获呢！”

　　思考了片刻之后，灵心还是决定进入其中探索一番，难得发现了一处秘地，若是就这般放过，他实在是有些不甘心，说什么也要进去查看一番，若是有什么危险，大不了再退出来就是了。

　　“恩，终于是发现一处秘地了，希望这里面会很有趣，让我们得到很多的宝物！”

　　还没进入其中，关木幽已是在想着可以从里面得到许多的宝物了，看得灵心直摇头，这宝物又岂是那么容易得到的，若是如此，这次进入这座上古遗迹也不会有那么多的强者陨落了，宝物往往是与危险共存的。

　　身形一动，关木幽首先进入了冰洞之中，紧接着灵心查看了一番，见无人注意到他们，也是进入了冰洞之中，只不过他还做了一件事，那就是用自身的力量将这个冰洞也给冰封了，并且一封就是差不多有十丈深，如此一来，便不会有什么人知道他们进入了这座冰山之中，也省的再有人进来，那是很麻烦的事情。

　　由于灵心将入口已经冰封了，所以这冰山之中变得漆黑无比，什么都看不到，只有大量的寒气不断袭来，这里面比起外界来，简直冷了数倍，就算是灵心和关木幽都是感到有些难受。

　　这通道颇深，而且越是往下，通道也是越发的宽敞，灵心和关木幽并不着急，慢慢的向下飞去，他们也不知道这下面有什么存在，反正一切都要小心翼翼。

　　当二人深入到百丈的深度之后，似乎是穿过了一道屏障一般，周围的空间豁然开朗起来，而且在其中隐隐还可以看到丝丝光亮，虽然很微弱，但在这里却是显得耀眼无比。

　　“我们往有光的方向飞。”

　　灵心瞬间做出了决定，同时他的心中也是确定这里必定隐藏了一些什么秘密。

　　此时，灵心二人所在的空间颇为宽阔，当他们飞到那有亮光传出之地时，他们也是落到了冰面之上，不再是御空飞行了。

　　出现自他们面前的是一条新的通道，而且通道中有着光亮，似乎是这些寒冰发出来的，可以照亮整个通道，看这通道的模样似乎是人为开辟出来的，不知道会通向何处。

　　“我们要不要进去看看？”

　　前途未知，关木幽也不知道是否该继续前进，因而试探性的问向了灵心，让灵心来拿主意。

　　“都到这儿来了，不进去看看，那就太可惜了，你不是也很好奇里面有什么吗？走吧，我们也来探探险，所不定还真的是上古时期留下来的一处秘地呢！”

　　灵心淡笑着看着关木幽，颇为平静的说道。

　　闻言，关木幽点了点头，不禁更加紧紧的挽住了灵心的手臂，这样让她更有安全感，只要有灵心在身边，似乎什么事情都不用她担心一般。

　　由于这个通道不是特别宽敞，加上还有弯道的存在，所以灵心和关木幽是不可能在其中快速行动了，只能在里面慢慢的走，一步一步的深入，深入未知的空间。

　　这一走，就是整整三个时辰，灵心和关木幽都走得有些腿软了，而且也是感觉越发的寒冷了，若不在体外设下一道真元防护，他们都有些受不了了。

　　就在两人不想再走的时候，他们却是走出了这蜿蜒曲折的通道，进入了一个五彩缤纷的空间，这里除了寒冰之外，还有许多的七彩水晶，闪动着七色光华，使得这个空间显得格外的美丽。

　　“好多的七彩水晶，这是可以炼制中品灵器的材料，我们真的进入宝藏里面了。”

　　关木幽显得很是兴奋，不管这里还有没有其他的东西，光是这许多的七彩水晶已经是一大笔财富了，是许多人梦寐以求的宝贝啊，这可是可以炼制中品灵器的材料，在修真界中也是十分少见的。

　　就连灵心也是感到十分的惊讶，这是在是太意外了，他也知道七彩水晶一般是在极寒之地，不过却很罕见，是一种极其罕见的炼器材料，若是炼器之术够强，完全可以用七彩水晶炼制上品灵器，这般多的七彩水晶实在是让人无法想象，这得需要多少年才能形成啊！

　　在灵心发呆之际，关木幽已是出手收取了一块菱形的七彩水晶，显得高兴无比。

　　灵心并未去过问关木幽做什么，这个空间似乎是认为开凿的，他相信这里应该还有其他的东西，接下来他便是要仔细的搜索一番。

　　这个空间颇为广大，在空间的另一端，还有着通往其他地方的通道，而在这个空间之中，也不是完全开阔的，在其中还有这三根颇为粗大的冰柱，连接这个空间上下方，仿佛是这个空间的支柱一般。

　　灵心的目光便是被这三根冰柱给吸引了，他发现了比七彩水晶更加珍贵的宝贝了，那宝贝就在这冰柱之内，或者说，这冰柱本身便是宝贝。

　　“万年玄冰，这里面还有玄冰精髓，好东西啊，这次可真是运气好啊！”

　　这正是灵心想要的万年玄冰，当然虽说是万年，但是想要形成，没有个十万年那是绝对不可能的，至于其中的玄冰精髓就更为珍贵了，没有百万年是无法形成的，也就是说这三根玄冰柱存在的时间，起码都超过十万年了。

　　思考了一番，灵心便是取出血灵剑，挑中一根玄冰柱，从其底部开始砍了起来，他这是打算，将三根玄冰柱连带着其中的玄冰精髓一起收取了。

　　然而，让他失望的是，这玄冰柱不是一般的坚硬，没将其砍断，倒是差点将血灵剑给伤到了，好在血灵剑的材料也不错，加上如今是上品宝器程度，不然还真有可能会受损。

　　“你干嘛呢？”

　　见灵心在哪儿死命的看着玄冰柱，关木幽不禁有些疑惑的问道。

　　“当然是有宝贝，万年玄冰加上玄冰精髓，是好东西吧，可惜这玄冰太硬了，怕是需要用灵器才能将其砍断。”

　　“的确是好宝贝，不过用灵器也不保险，万一冲击力太强，把这个空间给毁了，那我们的麻烦就大了，还是另外想办法的好。”

　　为了得到宝贝，灵心和关木幽都是思考了起来，既要取走他们想要的，又不能破坏这里，这还真是挺麻烦的。

　　想了许久，关木幽是没有什么办法，不过灵心却是想到了，最好的办法就是用真火将其融化，这样就可以得到三根玄冰柱了，至于那种强大的真火灵心也有，使用三叶莲台就行了。

　　想到就做，灵心心意流转间，将识海中的三叶莲台释放了出来，随即催动其释放出道道近乎纯阳的真火，开始焚烧那玄冰柱的底部，这玄冰再怎么厉害，也抵挡不住这种强大真火的焚烧。

　　没用多久，灵心便是将第一根玄冰柱给取下来了，紧接着，灵心如法炮制，很是顺利的将三根玄冰柱都收取了，而且也并未对这空间造成什么影响。

　　现在暂时是将玄冰柱收起来，至于其中的玄冰精髓，那就等离开这里之后，再想办法将其取出了。

　　本来灵心是想将三根玄冰精髓都给关木幽的，因为他说过得到什么东西都给她，但是关木幽只要了一根，其余两根则是留给了灵心，不但如此，在这个空间中的那些七彩水晶，关木幽也没有多少，大部分都给了灵心，她的心中已是有了灵心，所以做什么事情都在为灵心着想。

　　虽然这些东西若是全部带回木幽山，她会受到宗门的奖励，但是为了灵心，她可以选择不要。

　　将这个空间中的宝贝全部收取后，见再没有什么遗漏，灵心和关木幽也是径直进入了空间尽头的通道之中，既然这个空间中都有这么多的宝贝，不知道继续走下去，又会有怎样的惊喜等着他们呢！


第401章 冰精魄

　　谁也不曾想到在这冰山之中竟是隐藏着这等秘密，若不是关木幽觉得好玩与灵心打赌，他们也不会知道原来在冰山中有着通向神秘空间的通道，这是一个意外的发现，却让他们收获极大，甚至于比起他们这几个月的辛苦搜寻所得更丰，这或许就是他们的机缘吧！

　　收刮了第一个寒冰空间中的宝贝之后，灵心和关木幽没有离开，而是选择继续探索，难得发现这么一个隐秘之地，虽然不像什么上古遗迹，也没看到什么法宝丹药，但是只要有足够多的天材地宝也是很不错的，相比于那些上古遗留下来的法宝丹药，这些天材地宝或许要更好一些，毕竟有哪些法宝丹药在的地方，多半都有些强大的阵法，而且若是其出世，必会有极大的动静，反倒会引来许多人，一个不好便是血流成河，所以他们没有去那片山脉凑热闹，而是在其他区域寻宝，这样也会安全一些。

　　进入新的通道之后，灵心发现这里的温度更低了，连他都有些打哆嗦，而且这通道也是显得很狭窄，同时很曲折，只能容一人通行，这探路的重任，自然是他来做，有什么危险，他也可以先顶着。

　　也不知过了多久，灵心和关木幽一直在通道中穿行，这通道蜿蜒曲折，似乎是通向地底深处的，越是往下，那种寒气越是可怕，周围的寒冰虽然还未凝结成玄冰，但是也是极为的可怕，在外界很难见到这等可怕的寒冰，这里的寒气足以将三味真火都扑灭掉，已经不是普通的寒气了。

　　“这地方真他妈的冷啊，这寒气真是要命，我们这似乎是在深入地下啊，这冰层到底有多厚啊，我们似乎已经下去上万丈了吧，怎么还不到头呢？叶儿感觉怎么样？”

　　灵心一边搓着手，一边开口对身后的关木幽说道。

　　他现在是颇为郁闷，本以为可以很快又进入一个宝库之中，大把的天材地宝在等着他们，谁知道现在却是完全进入冰窟里了，他都不知道还要走多久才是个头，他真怕再往前走，连自己都会被冻成冰雕的。

　　“这地方很邪门啊，就像你说的，这地方多半是人为开辟出来的，不然也不会有这么长一个通道了，只是不知道会通向什么地方，这冰原也太深厚了一些，还有当初布置这一切的人也太狠了一点，直接开辟一个大的通道下去多好，非要搞成这般模样，让我们来受罪，真是冷死了。”

　　关木幽口中也满是抱怨之声，她这位木幽山的圣女，何曾吃过这种苦啊！这回真是要命了。

　　“依我看，当初布置这里的人就是故意这般布置的，让想得到宝物之人吃尽苦头，唯一值得庆幸的是，这里面没有什么危险，只要我们能够抵挡寒气，也就没事了，这比起那些上古遗迹安全多了，哪些地方动不动就要死人的，所以我们应该庆幸了。”

　　灵心的脸上浮现一抹笑容，这也算是苦中作乐了，没有遭遇到什么袭击，这也算是一种幸运，吃点苦头，到也没什么大不了的。

　　闻言，关木幽也是点了点头，颇为同意灵心所说的话，若是在这里遭遇一些攻击，那麻烦可就大了，这里已是在万丈冰原之下，周围的寒冰坚硬无比，对他们极为不利，就算想逃出来都是困难无比。

　　“轰～！”

　　然而就在这时，突然之间，一道恐怖的寒气迎面激射而来，十分的可怕，让灵心为之失色。

　　刚刚还在说他们很幸运，竟是没有遭遇到什么危险，没想到这话刚说完，这危险就来了，灵心不禁暗骂自己是乌鸦嘴，真是好的不灵坏的灵，怕什么就来什么。

　　灵心的反应也不慢，挥手间一道真火激射而出，与那道寒气对撞在一起，一寒一热，两道属性极端相反的力量对撞，造成了不小的破坏，灵心和关木幽所在的通道都是剧烈的震动了起来。

　　好在这冰道形成的岁月极为久远，坚硬无比，而且其中似乎还有一种特殊的力量加持，因此不是那般容易被破坏掉的，不然灵心和关木幽就要被埋在其中了。

　　“灵心，有什么东西过来了，小心！”

　　关木幽在灵心的身后，突然出言对灵心提醒道。

　　“我知道，这万丈冰原之底居然还有生物的存在，实在是古怪，看来我们的麻烦来了。”

　　灵心此刻已是皱起了眉头，这里的情况已是有些出乎他的意料了，接下来他们必须要小心了。

　　说话之间，灵心也是完全警戒了起来，血灵剑已是出现在其手中，同时他的身体表面覆盖了一层碧绿色的火焰，就连血灵剑也是被火焰所包裹，在这里作战，用火属性的力量是最适宜的，其他的攻击反倒是都不怎么适用。

　　很快，灵心便是一道浓烈至极的寒气从前方的通道涌来，让他体表的真火都是变得黯淡了不少，那寒气比起周围的寒气强大十倍不止，一般的元婴期出窍期修士，只怕会被直接冻成冰雕，连灵魂都会被冻结的。

　　“天炎一击！”

　　眼见那道可怕的寒气逼近，灵心不由猛然发动了可怕的一击。

　　强大的真火席卷而出，迎上了那可怕的寒气，灵心与金风合体后，他体内的真火便是达到了六味真火的程度，而且可以堪比合体期强者体内的真火，十分的强大，然而这寒气却也是恐怖无比，连灵心的六味真火与之触碰也是纷纷熄灭，当然那寒气也是被削弱了许多。

　　当灵心发出的六味真火被完全扑灭之后，那浓郁的寒气也是散开了，露出了其中包裹住的存在。

　　那是一尊完全用寒气凝聚的小人，与修真之人的元婴很是相似，不过修真者的元婴是无法施展出这般凌厉的攻击的，而且也无法这般恐怖的寒气中生存。

　　灵心从那尊小人身上感受到了凌厉的杀意，有一种疯狂之感，似乎失去了理智一般，这绝不是普通的东西，光是感受到其散发出来的那种寒意和杀机，便是让人有一种不寒而栗之感。

　　“冰精魄，居然是冰精魄，这地方怎么可能会诞生出冰精魄？而且实力还这般强大。”

　　灵心满脸的震惊，口中发出了惊呼之声，在这瞬间，他已是认出了这是何物了，但正是认出来了，才会让他这般震惊，他完全没有想到会在这种地方遇到冰精魄。

　　冰精魄是一种很奇异的存在，并不是天地自然生成的，而是在极为苛刻的条件之下，修真之人失去了肉身，元婴进入了极寒之地，经受住了寒气的侵袭，而并未消亡，经过几十万年的孕育，便诞生了这种可怕的存在，冰精魄是很难诞生的，因为元婴本就脆弱，在恐怖的寒气侵袭之下，基本上都没有存留下来的机会。

　　由于经受了寒气的侵袭，冰精魄早已失去了灵智，在寒冰中游荡，只要感应到有其他存在闯入，便会发动攻击，不死不休，很是难缠，其所能释放的寒气释放的可怕，很少有什么人能够抵挡，一般人遇到冰精魄都是死路一条，最后有可能会成为新的冰精魄，可谓是一种悲哀，那些人就连死了，也无法得到解脱。

　　当然，这冰精魄既是如此的罕见，其价值也是难以估量的，用来炼器可以使得法宝拥有灵性，甚至于诞生出灵智，那等法宝可就了不得了，只不过这一切都的看机缘，冰精魄只是提供了一个重要的条件罢了。

　　听到灵心声音，关木幽的脸色也是变了，出身大门派的她，自然也是知道冰精魄是什么东西的，没想到他们会在这冰原之底遇到这等可怕的存在，即便冰精魄的价值极大，可是想要将其收服却是困难无比，尤其是在这寒冰世界中，其可以随意穿梭寒冰之中，没有阻碍，就算是合体期强者来，也会有极大的危险。

　　此刻，灵心的心中快速的闪过诸多的念头，这冰精魄的可怕他当然是知道的，他现在有些后悔进入这里寻宝了，这地方果然不是这般简单的，他甚至怀疑，外面那个空间的宝贝，只是诱饵，故意骗他们进入这里的，真是好奇心害死人啊，这下子就算是想退出去都没那么容易了，可谓是进退两难！

　　“叶儿，你自己小心一些，我来对付这只冰精魄。”

　　灵心的神色很是严肃，这时候可不是开玩笑的时候，一不小心是要送命的。

　　其实，灵心倒并不是担心眼前这只冰精魄，以他的实力要对付这只冰精魄问题不是很大，他担心的是，这里还会有其他的危险，尤其是这里既然出现了一直冰精魄，那很可能这里还有着其他的冰精魄，这让他对付一只倒是没什么问题，但若是出现大量的冰精魄，甚至于更高级的玄冰精魄，那他和关木幽今天就很难脱身了。

　　那冰精魄根本就没有丝毫的灵智，只知灭杀所有闯入这里的生物，此时灵心和关木幽既然已经到了这里，那便是其灭杀的对象。


第402章 玄冰柱

　　瞬息之间，冰精魄的形体已是重新被寒气所淹没，并且周围的寒气不断向着冰精魄汇聚，使其越发的强大，那种寒气更加的逼人，让人无法靠近。

　　“离火焚天！”

　　灵心知道若是让其蓄积的力量更加强大，自己就更难对付了，为今之计，只有先下手为强了。

　　经过龙凤精气还有玉心改造的体质，不属于任何单一属性体质，加上他所修习的《乾坤无极》，使得他本身的力量乃是无属性的，因而可以将其转化为任何属性的力量，五行、风雷属性的力量灵心解释可以运用，并且各种属性的法决他都有修习，不然遇到这冰精魄就麻烦了。

　　这冰精魄的力量极强，灵心不得不拿出全部的实力来对待，不敢有丝毫的大意。

　　“炎龙杀！”

　　灵心此刻已是将自身的所有手段尽皆施展出来，这狭窄的通道内完全被真火所充斥，使得整个通道都在不断的震动，虽然并未崩溃，但是也使得不少的寒冰融化，这个通道比起之前变大了数倍。

　　“轰～！”

　　冰精魄体外的寒气完全消散，露出了其中的本体，重重的撞击在了冰壁之上，气息已是变得虚弱不堪，在灵心的全力攻击之下，这没有灵智的冰精魄也是抵挡不住了。

　　身形闪动之间，灵心极快无比的扑了过去，双手奇快无比的结出道道印诀，瞬间将一道力量打入了冰精魄的体内，将其所有的力量都封印住。

　　这里是寒冰世界，只要给予冰精魄时间，要不了多久便是又可以重新恢复过来，而且其可以随意在寒冰中穿梭，灵心可不想让其逃掉，那只会给自己带来更多的麻烦，因而他以最快的速度出手，直接将这只冰精魄给封印了。

　　心意一动，一尊玲珑鼎出现在灵心的手中，挥手之间，便是将那只冰精魄收入了玲珑鼎中，随即收入了体内，终于是解决了这只冰精魄，如此一来，灵心也是松了一口气。

　　灵心回过头看向了关木幽，脸上浮现出一抹笑容，然而就在这时，突然之间，一道强大至极的气息突显，在灵心还未反应过来之时，已是将其冻成了一具冰雕了。

　　这一切都发生得太突然了，连灵心自己都没注意到，而一旁关木幽也是看得呆了，灵心刚刚还对着自己笑，怎么会在瞬间便被冰封了。

　　正如灵心所料想的一样，这里果然还有其他的冰精魄存在，而且完全与寒冰相合，若是隐藏起来，根本就防不胜防，若不是如此，自己也不会着道了。

　　“灵心！”

　　关木幽很是关切的惊呼了一声，就想要冲过去帮助灵心。

　　“砰～！”

　　而就在这时，本来被冰封的灵心却是一下子挣开了寒冰的束缚，脱困而出。

　　“不要过来，这里交给我来解决。”

　　灵心的传音传出，关木幽顿时停下了步伐，她对灵心无比信任，所以自然不会去给灵心制造麻烦。

　　“小心一些。”

　　虽然关木幽没有赶过去，但仍旧十分关切的对灵心说道。

　　闻言，灵心并未回头，只是点了点头，血灵剑再次出现在他的手中，元识释放而出，仔细的查看着周围的情况。

　　这次的这只冰精魄并未现出身形来，而是隐藏在无尽的冰层之中，灵心也无法锁定其所在的位置，想要对付其也是十分的麻烦，在这里想要对付冰精魄实在是太难了一些。

　　比之之前更加强盛的真火出现在灵心的体外，将其身体完全包裹在其中，防备从任何角度可能会发出的攻击，刚才被冰封了一次，那种感觉并不舒服，灵心可不想再被冰封第二次。

　　不知为何，那只冰精魄在攻击了灵心一次之后，竟是没有了踪影，不知道隐藏在了什么地方，灵心也是站在原地未动，而且他竟是闭上了双眼，元识仔细的查探着身周每一寸冰层，不将其镇压是很麻烦的事情，他和关木幽都将被困在这里。

　　蓦然间，灵心睁开了双眼，眼中闪过一道精光，手中的血灵剑猛然对着一个方向斩下。

　　“一剑隔世！”

　　这一剑斩出并未造成什么大的破坏，但是却有着无匹的剑意渗入了冰层之中，这无匹的剑意足以斩灭冰精魄的意念，如此一来，冰精魄也就无法再对他们造成什么威胁了。

　　身形一动，灵心的身形竟是融入了冰层之中，片刻之后，再次出现在通道之中，而那只冰精魄已是被其封印了起来，他刚才同样是偷袭，而且是绝杀的一击，抹杀了冰精魄竟有的意志，剩下的只是冰精魄的本源罢了。

　　见灵心再次出现，关木幽也是快速的赶到了灵心的身边，一脸关切的看着灵心，生怕灵心受到什么伤害。

　　“没事了，我已经将其镇压了，走，我们继续往前走，我已经感应到了，前面不远处便有一个巨大的空间，那里应该便是我们这次的目的地了，费了这么大的力气才到了这里，说什么也要进去看看。”

　　灵心微微一笑，对关木幽说道。

　　在刚才用元识仔细搜索那只冰精灵之时，灵心也是发现了一些别的秘密，他也终于明白为何会在此处遭遇冰精灵的攻击了，因为他们已经快要到达通道的尽头了，也将揭露这里的秘密了，这些冰精魄就是守护于此的，任何人到了这里都会遭到攻击。

　　此时这里的通道已是因为之前的战斗而被拓展了许多，可以容纳灵心与关木幽并排行走，虽然一连解决了两只冰精魄，灵心和关木幽依旧保持着高度的警惕，这地方实在是太邪门了，谁也不敢确定这里是否还有其他的可怕存在，越是到了这种时候，越要小心翼翼。

　　不多时，当二人穿过一段幽深的通道之后，他们终于是进入了一个庞大的寒冰空间之中，这个空间十分的庞大，足有方圆几十里大小，而且十分的空旷，其中有着大量的寒冰结晶，这是一个冰的世界，而且在这个空间中同样有着不少七彩水晶的存在，在其中作为点缀，也使得这个空间显得流光溢彩。

　　很难想象在这冰原之底竟是有着一个如此隐秘的空间，若非灵心和关木幽无意发现了冰山的秘密，这里怕是没有什么人能够发现，这里的秘密也将长埋地下，或许在以后会被人所发现，也可能永远都不会被人知道。

　　这个空间充满了原始的气息，存在的岁月不知道有多么的久远了，这其中更是寒气逼人，寒气浓烈到了极点，一般的修真者到了这里只怕会被直接冻成冰雕。

　　灵心与关木幽一同走入了这个庞大的空间之中，看着其中的一切，这里比起他们之前去的那个空间不知道大了多少，而且其中可谓是有着诸多的宝贝，光是那些七彩水晶就已是价值连城了，而且这里面同样有着玄冰柱，并且高大无比，品质也比之前收取的要强许多，这般庞大的玄冰简直难以想象。

　　没用多少时间，灵心和关木幽便是将整个空间给查看了一番，对这里也算是有了一些了解，同时也发现了不少的宝贝，都是外界难以寻得的宝贝。

　　大量的七彩水晶被二人所收取，还有一些更为珍贵的冰魄玄石也被他们收取了，这里面甚至有着上百万年的寒铁，品质极高，可以用来炼制灵器，同时还有着其他的一些材料，灵心和关木幽都没有放过，他们费了这么大的力气，寻找到这里不就是为了能够获取一些宝物吗？不收取的话就太可惜了。

　　最后，当这个空间中散落的宝贝都被二人收起来以后，他们这才看向了伫立与这个诺大空间中的数十根玄冰柱，这最麻烦的东西，自然是要等到最后才来想办法收取。

　　“这么多的玄冰柱，这次我们真的是撞大运了，得到了这里的东西，我们根本就不用再在这里寻宝了，我们的收获已经足够大了。”

　　关木幽显得很是高兴，进入冰原后的收获实在是太大了，大量的宝贝都被她和灵心所收取。

　　这个空间内不但有着各种高级的炼器材料，还有着一些珍稀的灵药，比如万年雪参、冰茯苓、寒灵草等等，这些都是只有极寒之地才会生长的灵药，都是可遇不可求之物，每一样都是价值连城，在外界是属于有价无市的存在，毕竟这些灵药是很难栽培的。

　　就算是灵心拥有灵药圃，也很难栽培这些灵药，因为它们必须生长在特定的环境之中，灵心无法营造出这样一个寒冰世界来，只能将其收取，用掉了就没有了。

　　“恩，的确如此，不过这些玄冰柱似乎不是很好搞的样子啊，这可比上面那些玄冰柱坚硬多了，还这般错，说不定还是整个空间的支柱，一旦被收取了，恐怕有些麻烦。”

　　灵心四处观察了一些，却是微微皱起了眉头，这宝贝就在眼前，可是却有些难以下手。

　　关木幽并没有说什么，而是查看起了这些冰柱，这里的冰柱很奇怪，偌大的空间只在中央区域分布着几十根冰柱，很是高大，而且每一根都差不多大小，他们还没仔细看过这些冰柱有什么特别之处呢！


第403章 昊天镜

　　很快，关木幽进入了冰柱围绕的空间之中，伸手抚摸着这些冰柱，突然之间，关木幽脸色一变，大声的喊道：“灵心你快来看，这玄冰柱中似乎有什么东西。”

　　听到关木幽的呼声，灵心顿时吓了一跳，身形一动，直接来到了关木幽的身边，同时也是查看起了关木幽看着的玄冰柱。

　　果然，在这根玄冰柱中有着什么东西，不过显得有些模糊，看的不是很清楚。

　　“灵心，这几根玄冰柱中也有东西。”

　　就在灵心想弄明白玄冰柱中有什么东西时，关木幽却是在一旁再次惊呼了起来。

　　在这中央区域的几根玄冰柱中竟是都有些其他的东西存在，而周围的这些玄冰柱中则是没有其他东西存在，这实在是有些怪异，这一切绝不正常。

　　灵心在其中转悠了一圈，却是无法看清楚任何一根玄冰柱中的东西，而且这些玄冰柱不知道有什么特殊之处，灵心的元识竟是无法探入其中，这让灵心颇为郁闷。

　　一挥手，强大的真火席卷而出，包裹住那显现出有特殊东西的玄冰柱，片刻后，灵心收回了真火，此时再去看那玄冰柱，却是可以清晰的看到其中冰封的东西了。

　　灵心已是看清楚了，那是一面镜子，呈现翡翠之色，仿佛是用翡翠铸造的一般，样式十分的精美，拥有着镜柄，在镜面上还刻画了许多的密纹，很是古朴，不知道代表了什么意义。

　　在灵心看向那面镜子之时，竟是感觉那镜子震动了一下，被冰封了上百万年而没有损毁的镜子，可以想象这绝非凡物，而且能够被冰封在这般隐秘的空间之中，说是凡物，又有谁会相信呢？这很可能是一方重宝，而且不知为何，灵心竟是感觉这面镜子有一种似曾相识之感。

　　突然，灵心似乎是想到了什么，心意一动，一面古朴的镜子出现在其手中，正是他许久不曾用过的纳空镜，这面镜子的来历同样颇为神秘，直到现在，灵心也无法洞悉其中的秘密，甚至于连其真实的品阶也无法知晓。

　　此刻，灵心取出纳空镜与那面被冰封的镜子对比了一番，却是发现二者一般大小，其上的纹理竟是都一模一样，只是二者的颜色不一样罢了，他手中的纳空镜显得很是古朴，而这冰封的镜子却是翡翠之色，显得很是耀眼。

　　“这两者之间难道有什么关联不成？”

　　灵心的心中闪过道道疑问，这世界上不会有这般巧的事情。

　　然而就在这时，灵心手中的纳空镜突然光芒大盛，一道道古朴的气息弥漫而出，暗金色的光芒让灵心和关木幽有些睁不开眼睛。

　　与此同时，那被封于玄冰柱中的镜子似是受到了召唤，也是徒然间爆发出璀璨的翡翠光芒，其上的密纹仿佛活过来了一般，不断的闪动着。

　　“轰～！”

　　一声巨响，那根玄冰柱直接炸开一个缺口，那面古镜化作一道翡翠光芒飞了出来，瞬息间与纳空镜碰撞在一起，强烈的光芒充斥了整个空间，让人不知道究竟发生什么事情了。

　　良久，那光芒黯淡了下去，灵心和关木幽也终于是可以查看究竟发生什么事情了。

　　此时，在空中一面琉璃之色的古镜不断的旋转着，释放出一种奇异的力量来，而纳空镜和另一名古镜已是消失不见了。

　　一道信息在此刻传入了灵心的脑中，而他也感觉到自己与眼前的琉璃色古镜有一种特殊的联系。

　　瞬间，灵心心中便是明了了，这面镜子正是纳空镜与另一面古镜融合而成的，自己早已炼化了纳空镜，如今两者合一，自己仍旧是这面镜子的主人。

　　而且，灵心现在也知道这面镜子的来历了，这面镜子的真正名字叫做昊天镜，本身乃是一件神器，不过在很多年前出世之时被人打残了，一分为二，到如今两者才重新融合，使得昊天镜重现世间。

　　灵心的心中难以平静，自己居然得到了一件神器，当然他本身早就拥有了一半，不过他早先拥有的纳空镜乃是昊天镜的外在，而这被冰封的才是昊天镜的根本，所以灵心手中的纳空镜只是一件灵器，而被冰封的镜子则是仙器，两者的差别可谓是极大。

　　不过，他虽然得到了完整的昊天镜，昊天镜也重新恢复了神器之态，但是这问题也出现了，以他如今的实力，别说神器了，就算是仙器他都没有办法催动，所以这件纳空镜对他现在而言，可谓是一点用处都没用，还不如一件灵器的价值来得大，但毕竟这也是神器啊，现在不能用，以后总有可以用的时候，这绝对是一件至宝了，一旦消息泄露出去，足以让整个修真界为之疯狂了。

　　“灵心，怎么了？这面镜子是怎么回事啊？”

　　见灵心一直站着发呆，关木幽不禁颇为关心的问道，同时伸出手去想取下昊天镜查看一番。

　　“啊～！”

　　然而，关木幽的手还未碰到昊天镜，便已是被震开了，倒飞而出，神器之威，不是其主人，是根本无法触碰的。

　　“叶儿，你没事吧？”

　　这般变故可把灵心吓坏了，连将关木幽给扶了起来。

　　“没事，只是被震了一下，这镜子好霸道，到底是什么来头？”

　　关木幽摇了摇头，她并未受太重的伤，只是被震开罢了，不过这样让她对昊天镜充满了好奇。

　　关木幽能够没事，这也多亏了昊天镜已是灵心的法宝，而且其刚刚融合，力量并未恢复，要不然，就刚才那一下，就足以让关木幽灰飞烟灭了。

　　“这是昊天镜，本身是一件神器，只不过如今力量还未恢复罢了，你可不要轻易去触碰，不然会很危险的。”

　　以灵心如今与关木幽的关系，昊天镜的事情灵心并未对其隐瞒。

　　“神器？怎么可能？”

　　一听到这个信息，关木幽顿时被震住了，满脸的不可思议之色。

　　这也正常，不管是谁听到这个信息也会难以接受的，在如今的修真界，不要说是神器，就算是仙器都是罕见至极，几乎就不会有仙器存在，或许只有那些顶级势力才有，以此作为镇宗之宝，但那也几乎是不会动用的，乃是顶级宗派的强大底蕴，而神器这种东西，则是属于虚无飘渺的东西，根本就不应该存在在修真界中，那是至高无上的神人使用的法宝，而现在一件神器就这般悬浮在她的眼前，这一切彷如梦幻一般。

　　“灵心，这真的是神器？你得到了一件神器？”

　　关木幽还是有些不太相信，不由再次询问道。

　　“恩，这的确是神器，可惜以我现在的实力无法运用罢了，得到了也只能是收着，一旦被人知道了，还会是一大祸事。”

　　灵心点了点头，很是肯定的说道。

　　“哇，太好了，你有神器了，整个修真界还从没有谁拥有神器的，就算是我们木幽山也只有一件下品仙器，被我师父掌控着，我们这次发了，放心吧，这个秘密只会有我们两个人知道，我绝不会说出去的，我向你保证！”

　　关木幽一下子欢呼了起来，就好比是她自己得到了一件神器一般，并且郑重其事的对灵心保证道。

　　“我当然知道你不会说出去，我是绝对信任你的，不然也不会告诉你了，这神器的事情就先告一段落吧，这东西不适用，我们先看看其他玄冰柱中有什么宝贝吧，若是能够得到几件仙器，那就真的不虚此行了。”

　　灵心笑了笑，看向了其他的玄冰柱，既然这根玄冰柱中可以封住如此了不得之物，灵心对于其他的玄冰柱也是充满了期待，这里面应该都是一些了不得之物。

　　心意一动，灵心将昊天镜收了起来，为了防止被人发现，灵心将其收入了识海之中，以后就在识海中温养，彻底将其炼化，反正现在自己也用不了，这个秘密灵心也不会再告诉其他人，越少人知道才越安全，要不然消息一旦泄露出去，就算自己有十条命都不够。

　　听到灵心如此说，关木幽也是将目光投向了其他几根玄冰柱，照灵心那般说法，这其他的玄冰柱中封住的东西肯定也不简单，这不禁让关木幽激动了起来，两眼放光的看向了其他几根玄冰柱，若是能够再出现几件宝贝的话，那这次就真的是发了。

　　灵心也不多说什么，挥手之间，如之前一般释放出体内的真火焚烧这些玄冰柱，这一次他是将剩余的那几根封着东西的玄冰柱全部焚烧了，他倒要看看这里面能够给自己多大的惊喜。

　　很快，灵心收回了真火，那些玄冰柱也显现出了其中封着的东西，引得灵心和关木幽皆是定睛看了过去。

　　在这几根玄冰柱中，冰封着各种各样的东西，而最为显眼的是中间最大的那根玄冰柱中竟是冰封了一条龙一般的生物，即便被冰封着，依然让人感到有些害怕，甚至于可以感受到丝丝龙息。


第404章 百万年的冰封

　　而除了那最大的玄冰柱封印着的巨大龙形生物之外，在其他玄冰柱中也冰封着一些别的东西，分别是：一柄仿佛用玄冰打造的长剑、一件晶莹剔透的无暇羽衣、一只仿佛冰雕的小龟、一个仅仅尺余的精致银盒和一块有着手臂粗细的菱形九彩水晶；除此之外，还有一样特别之物，那就是一名美丽无比的女子。

　　这女子生的美丽无比，身着淡紫色的薄纱，神态安详，被冰封与玄冰柱中，就仿佛睡着了一般。

　　“这女子好生的美丽啊，就像是那天上的仙女一般，有一种圣洁之感，怎么会也被冰封在玄冰柱中？灵心，你说她还活着吗？”

　　最让关木幽感兴趣的便是那冰封的女子，如此美丽的女子，让关木幽都为之叹服，却不知其为何会被冰封于此，此时又是生是死？

　　“不知道，不过很有可能这里的一切都是这女子布置的，这里传闻都存在上百万年了，这女子若是一直被冰封与此，应该早就已经死了。”

　　灵心仔细的观察了一番，说出了心中的猜测。

　　听到灵心这话，关木幽的脸上不禁流露出一抹叹息之色，道：“可惜了，这么美丽的女子，就这样香消玉殒，若是她还活着那该多好。”

　　“若是她还活着，那我们的麻烦就大了，一个被冰封了百万年之久的人，哪会有多么的恐怖，所以你还是别盼望她还活着，相比之下，我倒是觉得这两个东西可能是活的。”

　　灵心翻了翻白眼，颇为正色的说道。

　　此刻，他的目光已是投向了那条龙形的生物和那只冰雕的小龟，他最怕的就是这两者是活的，如果是的话，那就麻烦了。

　　当然，灵心也是注意到了其他的几样东西，最让他在意的是那个银盒，这已经是他第三次见到这种银盒了，自己的身上还有着两个融合的银盒，想不到这里又出现了一个，这不禁让他很是疑惑，这银盒到底有何来历？又有什么作用？还有便是一共有着多少个银盒？这些秘密皆是难以解开，不过多得到一个银盒，距离解开秘密的距离也就缩小了许多。

　　“这两个东西是什么东西啊？”

　　关木幽此刻也是看向了那两头异兽，这种异兽在修真界可谓是十分罕见的，她连听都没听过。

　　“这两个东西的来头可不小，皆是天地间罕有的灵兽，这条是寒螭，乃是蛟龙的一种，生活在极寒之地，属于上级五品灵兽，很是强大；而这只看上去不大仿佛冰雕的小龟，名为冰海玄龟，同样是生活与极寒之地，而且品阶极高，达到了上级四品的程度，比之寒螭也差不了多少，现在知道这两个家伙有多么的可怕了吧？这里也是极寒之地，若是它们还活着，不知道会有多么的可怕！”

　　灵心在为关木幽介绍之时，也在竭尽所能探查这两者的情况，若是死的，那倒是可以将其弄出来，若是活的，那还是算了吧，碰这两个可怕的存在那纯粹是找死。

　　“都是上级灵兽？我的天，我们木幽山也只有一头上级二品的红鸾罢了，真是可怕，希望它们已经死了，不然我们的麻烦大了。”

　　关木幽被吓了一跳，到了这里后，她已经被吓了很多次了，已经都快麻木了。

　　正当灵心围着玄冰柱转悠的时候，忽然一道青光从他的身体中掠出，化为一道颇为庞大的身影，直接缠绕到了那根冰封寒螭的玄冰柱之上，正是青灵在这个时候出来了。

　　灵心只是感到有些奇怪，倒没有什么其他的感觉，而关木幽已是看得呆住了，这回出来了一个更夸张的，连上级灵兽中的巅峰存在都出现了，而且她还感受到了一种奇异的压迫之感，似乎青灵已是突破了极限一般。

　　“这条寒螭已经没有了生命气息，在它的身体上有一个巨大的伤口，死了很久了。”

　　青灵一出来，便是为灵心和关木幽解答了一个疑问，这寒螭竟然已经死了。

　　“那这只冰海玄龟呢？”

　　“这家伙还活着，不过气若游丝，若不是这里的玄冰保住它的命，应该早死了，其明显还处于成长期，实力不算太强，还有这里面的女子，其实也没死，还有一息尚存，似乎也是这玄冰保住了她的性命，不过应该是伤得极重。”

　　青灵仿佛可以探查到玄冰柱中的情况一般，不但将冰海玄龟的情况说了一下，连带着连那美丽女子的情况也说了一下。

　　出乎灵心意料的是，本来在他看来应该已经死了的女子，竟然还有一息尚存，被冰封存活了百万年的女子，想想都觉得可怕，百万年的时间，这已经比得上那些传承久远的顶级宗派存在的时间了。

　　这是一个灵心没有想到的结果，不过据青灵所说，这两者都是虚弱到了极点，对于他们都没有什么威胁，他现在思考的是该怎么处理他们，他有两种选择，其一是放任不管，就让其继续留在这儿，其二嘛，便是将其救出来，而到时候自己肯定就要想办法将他们给救活，总不能看着他们死吧，这种事情灵心做不出来。

　　在灵心思考该如何处理之时，关木幽则依旧还在看着青灵，这还是她第一次看到青灵呢，尤其是青灵的自身品阶太高了，在外界基本上已经看不到了。

　　“我知道你叫关木幽，和我主人关系不一般，我叫青灵，从主人开始修真的时候，就跟着他了，已经一百年了吧，你不要总是看着我啊，我也没什么特别的。”

　　见关木幽一直盯着自己看，青灵也是感觉有些不自在，不由开口介绍起了自己。

　　“什么？一百年，你说他只修炼了一百年？”

　　这下子关木幽的反应可就大了，上次她还在灵心面前炫耀自己只修炼了八百年，谁知道灵心竟是只修炼了一百年，这完全超出了她的想象，同时也感觉很怪异，自己竟是喜欢上了一个比自己小这般多的男人。

　　“别激动，我的确是只修炼了一百年，不过我只是出窍期的修为，现在表现出来的实力是特殊的手段，不是我本身的实力，所以也没什么大不了的，再说了，现在也不是说这个的时候，先想想怎么处理眼前的事情吧！”

　　见青灵已是说了出来，灵心也就索性承认了，他上次是为满足关木幽的虚荣心，所以没有说出自己的修炼时间，不过他也是马上转变了话题，免得关木幽去在意这些事情。

　　“你真是个变态，原来还是个小弟弟，本姑娘大度，就不和你一般见识了，既然这冰海玄龟和这个美丽的姐姐还没死，我们就将他们救出来，想办法把他们救活，就当做件善事吧，说不定还能知道这上古遗迹的秘密呢！”

　　果然，关木幽并未去过多的计较，将注意力都放到了那冰封中的女子和冰海玄龟身上。

　　关木幽本来就很喜欢那冰封的女子，之前还在可惜呢，现在既然知道女子未死，她自然是希望能够将其救活，她可是对这女子极为的好奇，这是一个谜一般的女子，冰封百万年，任谁都会对其充满好奇的。

　　其实灵心早就猜到关木幽会如此说，以他这段时间对关木幽的了解，其天性善良纯真，而且是一个对什么事请都很好奇的女孩子，遇到这种事自然不会错过；而他也是对这存活了百万年的女子很是好奇，准确说是对这处上古遗迹的来历很是好奇，说不定可以从这女子身上找到答案。

　　不过在解救这女子和冰海玄龟之前，灵心打算先将其他的东西取出来，毕竟在未做好准备之前，将那女子和冰海玄龟解救出来，也不一定救得了他们，还是先搞定其他的东西再说，别的东西灵心不在意，但是那银盒灵心是肯定要得到的。

　　要从玄冰中取出这些东西，自然只能依靠三叶莲台的火焰了，不然凭他和关木幽根本就无法打破这玄冰柱，而且太强的力量还有可能让这个空间毁掉，这是他们所不想看到的。

　　然而，就在灵心准备动用三叶莲台的火焰之时，青灵却是说话了。

　　“主人，何必那么麻烦，既然我出来了，就肯定有办法解决这玄冰的，你就看我的吧！”

　　虽然不知道青灵有什么手段，但是灵心还是点了点头，若是青灵可以轻易的取出玄冰柱的东西，那自然是最好的，也省的他费力了。

　　自从进入这座上古遗迹之后，灵心便没有动用过青灵的力量，毕竟以青灵的实力，在这里显得太弱了一些，或许正因为如此，青灵才会在这种时候出现，她也想出一些力，不想被灵心认为自己没有用处。

　　只见青灵张口喷出一道青光，瞬间包裹住了一根玄冰柱，而令人不可思议的一幕出现了，也不知道青灵的力量有何特殊之处，那玄冰柱竟是在她的力量包裹下融化了，当然并不是完全融化，只是冰封了东西的那一段出现了融化，出现了一道缺口。

　　很快，那被冰封的银盒飞了出来，落入了灵心的手中，青灵收回力量，那冰柱又变得完好如初，十分的怪异，仿佛从未融化过一般。


第405章 收取仙器

　　在青灵去取出其他物品之时，灵心也是将银盒收入了玉罗戒中，将其与自己以前所得的银盒放到了一起，不出灵心所料的，那银盒果然是再度融合了，仿佛本身就是一个整体一般，而在融合以后，那银盒之上的密纹也是增多了许多，但是仍旧看不出其究竟代表什么意思，似乎其还没有完全复原，还有其他散落的部分，或许只有收集完全，才能够解开其中所蕴含的秘密。

　　见状，灵心也是收回了元识，不再去过问了，反正他现在再怎么琢磨，也不会有什么结果，在他看来，自己既然能够有幸得到其中的三个银盒，说不定可以将所有的银盒都收集齐，很多事情是不能强求的，或许机缘一到，什么事情都解决了，自己又何必去自寻烦恼呢？这银盒在自己身上，也不怕其跑了，所以他也没什么好在乎的。

　　而在灵心沉吟的片刻之间，青灵已是又取出了一样东西，是那块稀世奇珍九彩水晶，此刻正被关木幽拿在手中查看，这九彩水晶实在是太漂亮了，让关木幽有一种爱不释手之感。

　　紧接着，青灵又将那柄水色的长剑和那件晶莹剔透的羽衣给取了出来，到此，青灵也是停了下来，剩下的三者有些麻烦，不能够随便动手了。

　　“这柄剑和这件羽衣都是仙器啊，真是大手笔啊，居然在这里冰封了两件仙器，加上之前的昊天镜，这就是三件仙器了，这女子到底是什么来头？”

　　看着手中的仙剑和羽衣，灵心心中十分的震惊，这竟然都是仙器，完全出乎了他的意料，而且他发现这两件仙器都是无主之物，这实在是太惊人了。

　　关木幽此刻也是两眼放光的看着眼前的两件仙器，作为女孩子，她一眼便是喜欢上了那一件仙衣，将其穿在身，那她就真的是仙女了，可以使她更加的美丽出尘，没有哪个女子能够抵挡这种诱惑。

　　“好漂亮的仙衣，我要这件仙衣。”

　　关木幽直接开口想要那件仙衣，当然以她与灵心的关系，也没必要那般扭捏，想要什么都可以直接说。

　　“恩，你想要什么都可以，这件仙衣、这柄仙剑还有这块九彩水晶你都拿去好了。”

　　听到关木幽的要求，灵心想都没想，直接便是答应了，甚至于将所有的宝贝都送给关木幽。

　　看到灵心的举动，关木幽不禁露出了甜蜜的笑容，不过她却是摇了摇头，道：“我只要这件仙衣就行了，其他的东西我都不要，你行走修真界也需要宝贝护身的。”

　　显然，关木幽是真心为灵心打算，将大部分的宝贝都留给灵心，哪怕摆在她面前的是仙器，她也不在意，这若是在以前，那是绝对不可能的，这般多的宝贝足以让木幽山的实力大增，她会一切以宗门的利益为主，不过现在他心中已是有了灵心，却是将宗门放在了第二位了，灵心才是第一位的。

　　“叶儿，我知道你是为了我好，我不过我不需要仙器，你将这柄仙剑带回去，你师父一定会很高兴的，至于这九彩水晶我就留下了，正好可以拿来提升我的炼器之术。”

　　灵心的眼中浮现一抹柔情，他可以清晰的感觉到关木幽对自己的情意，这让他很是感动，心中无比温暖。

　　“谢谢你，灵心，你对我真好，那我就把这柄仙剑和这件仙衣带回宗内，这块九彩水晶还有这条寒螭都留给你，你既然喜欢炼器，这寒螭的身体就是最好的材料。”

　　关木幽没有拒绝灵心对自己的好，这仙器虽然珍贵，但是她更在意灵心对她的那份情意。

　　“恩，都听你的。”

　　灵心笑着点了点头，一切都依从关木幽的意思。

　　好在这两件仙器都是无主之物，加上被冰封了百万年，所以想要将其收取并不是很困难，若是那种极为狂暴的仙器，想要收取就极为困难了，甚至于会受到伤害。

　　看着悬浮于身前的两件仙器，关木幽逼出了两滴精血分别滴入了其中，这收取仙器的第一个步骤便是滴血认主，使得仙器不再抗拒自身，如此也就能够将其收服，再慢慢的祭炼，便是能够使得仙器彻底为自身所用了。

　　由于没有仙器级别的储物法宝，所以是无法收取仙器的，只有将其认主收入体内，方可带出去，要不然，到时候让关木幽提着仙剑穿着仙衣出去，不知道会有多么的显眼，说不定刚一出去，便会成为众矢之的了。

　　两件仙器都是无主之物，所以关木幽的精血瞬间便是被两件仙器吸收了，同时绽放出璀璨的仙光，随即化为两道仙光进入了关木幽的身体之中，如此一来，关木幽也算是初步将两件仙器给收取了。

　　闭上双眼感受了一番之后，关木幽猛然睁开双眼，很是欣喜的说道：“灵心，这两件仙器都是中品仙器，比起我们木幽山那件下品仙器强多了，真是太好了。”

　　闻言，灵心也是有些惊讶，使得他越发的对那被冰封的女子感到好奇了，他觉得这一切应该都是那女子所为，其到底又有怎样的来历呢？居然拥有两件中品仙器，还有昊天镜，这简直有些不可思议。

　　不过灵心倒是对这两件中品仙器并不怎么在意，说起来这次收获最大的还是他，使得昊天镜复原，那可是神器啊，虽然如今昊天镜刚刚融合，他无法知道昊天镜的具体品阶，但最起码也是神器啊，比起仙器不知道高级了多少。

　　“青灵，你先下来，等我将这冰封寒螭的玄冰柱收取了再说。”

　　在关木幽收取了两件仙器之后，灵心也是将目光投向了那根最大的玄冰柱上，这寒螭的身体颇为庞大，要将其取出来也颇为麻烦，所以他是打算直接将这根玄冰柱一起收取了，等离开这里后，再想办法将寒螭的身体弄出来。

　　听到灵心的话，青灵点了点头，身形一下子变小，变得只有手臂粗细缠绕到了灵心的身体之上，她以前就喜欢这般待在灵心的身体之上。

　　见青灵已经离开了，灵心也是不再犹豫，释放出三叶莲台，道道恐怖的火焰席卷而出，包裹住寒螭所在的玄冰柱的底部，他要将其完全的取下来。

　　之所以不让青灵出手，是因为灵心已是看出来了，青灵的能力是可以将玄冰在短时间内融化，不过想要将整根玄冰柱收取却是有些苦难，既是如此，还不如他自己出手用三叶莲台的火焰来淬炼，即便这里的玄冰柱比之之前收取的玄冰柱要难搞，也禁不住这种火焰的焚烧的。

　　“嗤～！”

　　就在灵心全力收取寒螭所在的玄冰柱时，突然从外围的玄冰柱中激射出一道寒气，速度极快，目标正是灵心，从其形态可以看出，正是冰精魄，没想到这里居然还有冰精魄，而且这冰精魄是从玄冰柱中出来的，也就是说，其力量比起冰精魄更强，是玄冰精魄了。

　　之前并未出来攻击灵心和关木幽，却在灵心和关木幽放松警惕之后，突然发动攻击，这玄冰精魄似乎已经有着一些灵智了，不知道比冰精魄可怕了多少。

　　这玄冰精魄的攻击来的太突然了，而且速度太快，就连灵心都没反应过来，眼见马上就要攻到灵心的身体了。

　　不过就在这时，青灵动了，张口之间，竟是将玄冰精魄一口吞了下去，她竟是完全不惧怕玄冰精魄，亦或者说为了救灵心，她已是不顾一切了。

　　“青灵，你没事吧？”

　　待得灵心反应过来之时，不由很是关切的询问道。

　　而听到灵心关切的话语，青灵却是动弹了几下，甚至于伸出舌头舔了一下，仿佛十分回味一般。

　　“当然没事，那玄冰精魄可是大补啊，这东西对于一般人而言是恐怖的东西，但是对于我而言，却是再好不过的补品了，我刚才出来就是因为发现这里有一只玄冰精魄，我就是在等它出现呢，现在已经没有什么危险了，主人，我这次可是救了你一命哦。”

　　青灵很是得意的说道，以她本体的特殊性，在别人眼中可怕无比的玄冰精魄，却是无法对她造成丝毫的伤害。

　　“你又不早与我说一声，真是吓了我一跳，这次你立了大功，等离开这里后，我一定会奖励你的，你确定你吞了那玄冰精魄没有什么问题？”

　　虽然青灵说得很轻松，但是灵心依旧有些不放心，毕竟青灵现在还太弱了一些，那玄冰精魄可是连合体期甚至渡劫期强者都会头疼的东西，他很怕青灵会出现什么问题。

　　“放心，我这顶级灵兽的身体若是连这点能力都没有，那也太垃圾了，放心吧，我已经将那玄冰精魄的意念给抹杀了，接下来只要我将其炼化了，那么我的实力便可以得到极大的提升，要超过你也不是什么难事。”

　　青灵说的很是肯定，她是不会拿自己开玩笑的，这也算是她的一种天赋技能，天生便是玄冰精魄的克星，吞噬了玄冰精魄完全可以用来提升自身的实力，这也算是青灵这次的最大收获了，这种机缘可不是那么容易碰到的，或许也只有在这上古遗迹中才会存在着，在修真界其他地方是很难见到的。


第406章 化解冰封

　　见青灵如此说，灵心也是点了点头，算是彻底的放下心来，对于青灵实力大进甚至于超越自己，灵心倒是不在意，只是为青灵高兴而已，青灵越强，自己也就可以多出一大助力，对他而言这是再好不过的事情了。

　　既是没有了危险，灵心也是全力释放出真火煅烧玄冰柱，这里的玄冰柱很是难搞，灵心费了极大的力气，总算是将这根冰封了寒螭的玄冰柱给取了下来，还好他的储物戒指够大，不然光是想要存放这根玄冰柱都是一件很麻烦的事情，取下这根玄冰柱后，灵心并未去过多的查看，便是直接将其收了起来，等离开这里后，在慢慢去研究。

　　如此一来，这剩下的便只有那冰封的女子和冰海玄龟了，他们都还有一息尚存，冰封了百万年居然还能够活着，想想都觉得有些不可思议，这要如何处理他们也是一个极大的麻烦。

　　虽然灵心和关木幽都有心救这两者，但是如今他们连对方受了什么伤都不知道，而且一旦将其从冰封状态中释放出来，很可能会出现在什么变故，一个不好，人没救到，反而是害了他们，这也是灵心所担心的事情。

　　想了许久，灵心还是决定先将他们释放出来再说，他有着补天丹的存在，就算无法让其恢复，但起码也可以保住其性命，而且只有将他们释放出来仔细查看才能知道该如何出手救他们。

　　这种事情自然是让青灵出手了，毕竟若是让灵心出手，倒是也能将他们释放出来，只不过很危险，一不小心万一自己没有控制好火焰对他们造成了什么伤害，那就十分麻烦了。

　　“青灵，这就拜托你了，小心一些，不要伤到他们。”

　　灵心颇为谨慎的对青灵叮嘱道。

　　“放心吧，我会小心的，将他们释放出来后，我也要回去修炼了。”

　　青灵点了点头，应承了灵心，这种事情她是不会开玩笑的。

　　这一次青灵显得十分的小心，如之前一样，青色的光华包裹住玄冰柱，使其在短时间内融化，使得其中冰封的东西可以被取出。

　　青灵先释放的是那只只有拳头大小的冰海玄龟，片刻之间，那只冰海玄龟已是从玄冰柱中被释放了出来，落在了灵心的手中，灵心想也没想，当即喂其吞下了一颗补天丹，同时输入自身的真元为其化解药力。

　　这冰海玄龟已是被冰封了百万年，如今气若游丝，就连其实力都是感应不出来，不过根据灵心的经验，从其本体来看，这头冰海玄龟应该是达到了合体期以上的修为，只不过如今这种状态，就算是救活了，都不确定能够保留多少的实力。

　　借着为其催化药力的时候，灵心也是仔细查看起了冰海玄龟的身体状况，一来是确定其伤势所在的位置，二来也是为了查看一下生理机能，若是无法救活，那可就亏大了。

　　然而就在这时，一道魔气从冰海玄龟的体内溢出，而冰海玄龟的气息也是同时变得更加虚弱起来，若不是有着补天丹的药力，恐怕冰海玄龟直接就死了。

　　看到这种情况，灵心的脸色顿时一变，他已是明白冰海玄龟的致命伤在何处了，这一切都是因为这道魔气，这道魔气很纯正，不像是修真界的魔修可以施展出来的，应该是魔界的强者所留。

　　这情况是越来越曲折离奇了，连魔界强者都牵扯进来了，冰海玄龟毕竟没有飞升上界，所以受到魔气的侵袭后，根本就没有办法将其祛除，反倒使得伤势越来越重，这魔气一直在其体内冲撞，若不是因为冰封在玄冰之中，使得魔气受到压制，其早就被魔气吞噬了。

　　而其如今的状况也不容乐观，玄冰虽然镇压了魔气，但是并未使其消亡，而冰海玄龟的生机则是不断被消耗，在这么下去，就算灵心不将其十分出来，它也会最终被魔气耗死，灵心已是有些明白为何寒螭会是已经死掉了，其体内肯定也有魔界强者留下的魔气，而且其伤得比冰海玄龟重，所以它没能撑下来。

　　这魔气毕竟是魔界强者留下的，即便被镇压了百万年虚弱了许多，可是依旧难以对付，可若是灵心不出手解决掉这些魔气的话，那冰海玄龟必定是有死无生。

　　在那魔气溢出之时，关木幽已是有些害怕的后退了一步，这东西让她感到本能的恐惧，不是他能对付的。

　　不过灵心却是没有太过害怕，依旧手托着冰海玄龟，只是眉头微微皱了起来。

　　心意流转之间，赤金佛婴盘坐在三叶莲台之上从灵心的识海之中飞了出来，佛门的力量可谓是魔道的克星，如今灵心所能指望的也只有自己的佛婴了。

　　赤金佛婴一飞出来便是快速的打出道道手印，一道赤金佛光笼罩在冰海玄龟身体之上。

　　那存在于冰海玄龟体内的魔气似是感应到了佛力，竟是化为一道魔影从冰海玄龟的体内冲了出来，直接扑向了佛婴，佛魔自古不两立，所以这魔气一感应到佛光，便是不顾一切的冲了出来。

　　如此一来，冰海玄龟便算是暂时脱离了危险，灵心立刻释放出自身的力量将冰海玄龟保护了起来，同时催动真元帮助冰海玄龟恢复，那补天丹的力量也在此时真正的发挥了出来。

　　与此同时，另一边那魔气已是被赤金佛婴用佛光包裹住，只是这魔气乃是魔界强者所留，很是强大，那佛光很难将其克制，就要被其冲破束缚了，不过赤金佛婴却是不担心，座下莲台释放出赤金色的火焰包裹住了魔气，这三叶莲台的火焰已是超越了九味真火，几乎相当于散仙体内的真火了，加上这魔气已是弱小了许多，所以注定会被这火焰给炼化掉。

　　花费了不断的时间之后，那团魔气终于是被炼化得干干净净，再无丝毫存留了，由此可以看出这三叶莲台有多么的强大，若是没有它，就算知道冰海玄龟受伤的根本所在，灵心也是拿其没有任何的办法。

　　“叶儿，你先把这只冰海玄龟拿着，它暂时没有什么危险了，只不过一身的修为几乎尽毁了，现在也就相当于金丹期的修真者罢了。”

　　过得许久之后，灵心将已是没有什么危险的冰海玄龟交给了关木幽，同时有些可惜这冰海玄龟的一身修为，不过能够捡回一条性命，也算其幸运了。

　　“恩，灵心，这个是你的元婴吗？怎么会从你的识海中出来？而且刚才你用的应该是佛门的法决吧，难道你是修佛的？”

　　关木幽接过冰海玄龟，见灵心终于是没有忙碌了，因而也是将心中的疑问问了出来。

　　“我不能算是修佛的，只不过是辅修了一些佛门的法决罢了，这个勉强可以称为佛婴，已经与佛门修炼舍利不一样了，这可是我的秘密，是要保密的，好了，青灵将那女子也释放出来吧！”

　　灵心知道关木幽好奇什么，不过他也没有过多的解释，毕竟有些事情他自己都说不清楚，只会越说越糊涂，因而他直接转移了话题，让青灵将那名女子也释放出来。

　　见灵心不想多说，关木幽也没有追问，每个人都有一些属于自己的秘密，她也不可能要求灵心将所有的一切都告诉自己，毕竟她同样有着一些秘密是灵心所不知道的。

　　一旁青灵得到灵心的指示，也是再次出手，耗费了一些力气将那女子也给释放了出来，被灵心抱在了话中，而她则是直接化为青光进入了灵心的体内，她的任务已经完成了，接下来便该是潜修炼化吞噬的玄冰精魄了。

　　如之前一般，灵心将一颗补天丹喂那女子服下，如此近距离的接触这女子，灵心感受到了一种空灵自然的气息，这女子的身上散发着不属于修真者的气息，灵心已是可以肯定，这女子是一位仙女无疑了。

　　说实在的，灵心还真没想到自己可以将一位仙女抱在怀中的，毕竟仙女那都是高高在上的，又岂是修真者可以亵渎的，这一切都像是做梦一般。

　　当然灵心也没有忘记正事，在查看了女子身体的情况后，灵心终于是在其腹部看到了一道伤口，其中还有一截断裂的刀片，其竟是连刀片都没有时间取出，可见其当时遭遇了怎样的危机。

　　而最为关键的是，那断裂的刀片竟是刺入了女子的仙婴之中，难怪这女子没有将刀片取出了，一旦取出，可能起当场就死了，这仙婴乃是仙人的根本，肉体的伤势倒是没有什么，可若是仙婴受损，是十分麻烦的事情，一不小心便是必死无疑。


第407章 失忆仙子

　　脱离了冰封，这女子的仙婴开始复苏，而这问题也是来了，只要其仙婴一动，很可能便是会消散，这女子的情况可比那冰海玄龟糟糕多了，不是驱除魔气那般简单就可以解救了。

　　心意一动，灵心已是收回了佛婴和三叶莲台，此时已是用不上他们了，同时他的脑中快速转动，思索可行的办法，若是再想不出什么办法来，那这位仙子就必死无疑了，现在将其送回玄冰中冰封都来不及了，同样的办法是不可能连续使用的。

　　“看来只有试试看了。”

　　灵心似是想到了一种方法，只是他也不确定是否一定有用，但这种时候也只有试试看了。

　　灵心将女子放了下来，使其保持盘膝的状态，随即他也是正坐着女子盘膝坐了下来，与此同时，双手结出了奇怪的印诀。

　　一道绿光从灵心的体内飞出，化为一个三寸大小的小人，与灵心一模一样，正是灵心的其中一尊元婴，这尊元婴刚一出现便是一下子射入了女子的体内。

　　本来一般人是无法让自身的元婴进入别人的体内的，但是此时这女子身体已是失去了自主意识的控制，加上其腹部有直接通向丹田的刀片，所以灵心的元婴就可以从其中进入其体内。

　　灵心一半的心神都附着在那尊元婴之上，在进入这女子的丹田后，那元婴便是将手贴在了女子仙婴的背上，将自身的精华输入其体内，同时将那刀片给逼出去，在逼出刀片的同时，也是在修复着其仙婴受到的创伤，这般才能保住女子的性命，若是直接拔出刀片，根本就来不及为女子疗伤。

　　“灵心，你的元婴进入她的身体了？你到底有几尊元婴啊？”

　　一旁关木幽长大了小嘴，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。

　　“现在只有两尊元婴和一尊佛婴，有些事情没办法跟你解释清楚，这都是我所修炼功法的特殊造成的，现在先不要说话，我还在想办法就这位仙子呢！”

　　虽然此刻自己正忙的不可开胶，但是灵心还是回答了关木幽一句，免得其太过疑惑了。

　　“恩，你一定要想办法就这位仙女姐姐，我还是第一次见到仙女呢！”

　　关木幽也知道此时灵心正忙着，因而也不再打扰灵心了，让灵心可以全心全意的去想办法救这位美丽的仙子。

　　也不知道过去了多久的时间，那截残缺的刀片终于是完全被逼出了女子的仙婴，同时将其从女子的体内震了出去，而女子仙婴的伤也是尽数被修复，虽然其仍旧颇为虚弱，但是最起码已经脱离了危险，这条命是保住了。

　　只不过却是将灵心累的够呛，那尊元婴的本命精华几乎都耗尽了，显得虚弱无比，如此一来，灵心的修为无疑是要大打折扣，不知道需要修炼多久才能够恢复过来，但好在是保住了这女子，也算是做了一件好事，自己的付出也算没有白费。

　　就在灵心准备收回自己的元婴之时，异变却是发生了，那复苏的仙婴竟是伸出双手抱住了灵心的元婴，随即灵心便是感觉到自己心神竟是被逼了出来，有些无法控制自己的元婴了。

　　这可把灵心给吓了一大跳，这位仙子总不会是因为自身太过虚弱，想将自己的元婴给吞噬了吧，若是如此，灵心可就真是哭都不知道该找谁了，自己这好心好意救其一命，应该不至于招来恶报吧！

　　然而接下来发生的事情，更是让灵心呆住了，自己的元婴竟是与那仙婴亲吻在了一起，随即更是做起了那种事来，虽然那只是自己的元婴，但是灵心却有一种身临其境的感受，这一切完全超出了他的想象，他已经不知道该做什么了。

　　过得许久，灵心的元婴终于是与那女子的仙婴分开了，显得精神奕奕，失去的精华似乎全都补充了回来，甚至于得到了极大的好处，而灵心此时也是可以重新掌控自己的元婴了，心意一动，那尊元婴便是飞了出来，瞬间没入其体内。

　　在这一刻，灵心的目光投向了那紧闭双眼的女子，而与此同时，那女子竟是猛然睁开了双眼，同样是看向了灵心，其目光显得空灵无比，神圣而高贵，想到之前自己的元婴与其仙婴发生的事情，灵心的心中不由一惊，这女子可是仙人，若是其发怒，那自己绝对是死定了。

　　然而出乎灵心意料的是，那女子再睁开双眼后，却只是茫然的看着自己，并未有任何其他的动作，就这般，他与这位仙子对视了许久，谁都没有说话，不过他却是看出了一些问题来。

　　“这位仙子，你没事吧？”

　　灵心有些试探性的问道。

　　可是听到灵心这话，这位仙子眼中的茫然之色更重了，晃动了一下脑袋，四周看了看，同时也看了看关木幽，不过仍旧没有任何的动作。

　　“噗～！”

　　突然之间，那女子一下子啊站起身来扑入了灵心的怀中，双手搂住灵心的脖子，而这还不爽，其竟是无比热忱的亲吻起了灵心，就好像是之前灵心的元婴与其仙婴所做的一般。

　　这一幕不但让灵心呆住了，就连关木幽也是完全石化了，这究竟是什么情况？

　　“呼～！”

　　很快，灵心反应了过来，一把推开了这位明显不正常的仙子，同时大口的喘息起来。

　　被灵心推开，这位仙子却是不死心，灵心不得不出手将其控制住，他知道这位仙子此时的表现，肯定是受到了之前仙婴的牵引，他不得不阻止，不然谁知道会发生什么事情呢！

　　“灵心，这位仙女姐姐没什么问题吧？”

　　这时候，关木幽也是过来帮忙了，只不过她的心中却是充满了疑惑。

　　“一看就是有问题，依我看，肯定是冰封的时间太长了，使得其失忆了，现在什么也不记得了，这冰封使其脑子坏掉了，真是麻烦！”

　　都到了这个时候了，灵心又岂会还看不出这其中的情况了，若是这位仙子是正常的，就绝不会做这种事情了，一巴掌拍死自己倒是有可能。

　　“她失忆了？那不是太可怜了，这该如何是好啊？”

　　“你就先别替她担心了，我想这种失忆应该只是暂时了，等过一段时间或许就可以恢复了，仙人哪有那么容易就变傻的，你还是先担心我吧，她这样，我可脱不了身。”

　　灵心一边束缚着女子，一边对关木幽说道，他现在是颇为郁闷，自己竟是连这种事情都遇得到，真不知道是该说自己倒霉，还是该说自己撞了大运！

　　费了极大的劲，灵心终于是摆脱了这位脑子坏掉了的仙子的束缚，使其平静了下来，最起码是不会再来亲吻灵心了，那种行为真是让人受不了，毕竟灵心不是好色之徒，更不会趁火打劫，别人梦寐以求的事情，他却是极为抵制的，再加上关木幽还在一旁呢，自己要真和这仙子有什么，关木幽还不得杀了他。

　　经过二人极力的安抚，这位美丽的仙子终于是安静了下来，静静的坐着，不过她仍旧喜欢挨着灵心，或许是灵心身上有她熟悉的气息，毕竟她的仙婴与灵心的元婴发生了那种事情，他们彼此产生一些特殊的联系也是很正常的。

　　还有一件让灵心颇为无奈的事情就是这女子竟是一直不说话，灵心真怀疑她是不是哑巴，不过这也不应该啊，最大的可能就是冰封的太久，需要时间去适应。

　　“灵心，我们怎么处理她啊？”

　　关木幽此时也是坐了下来，看着傻傻呆呆的仙子，有些无奈的问道。

　　她本来很憧憬可以见到这位仙子的，可是谁知道这位仙子什么也不知道，感觉还不如个三岁的小孩子，怎么处理她，这就成了一个问题了。

　　而且她也相信灵心所说的，这位仙子总有恢复的时候，正因为如此，这才是一个大麻烦，谁知道这仙子本来的脾气怎么样，若是其恢复后，对他们恩将仇报，那就真是太郁闷了。

　　“救都救了，还能怎么办，只能先带着她了，要不然你把她带回木幽山吧，她怎么说也是一名仙子，你们木幽山与其结下一个善缘总是没坏处的，待其恢复了，说不定还会有极大的好处给你们。”

　　灵心的心中对这位仙子有些芥蒂，主要是其元婴所干的事情，他怕这仙子恢复后记起这件事，会找自己算账，所以最好便是让其离自己远一些，这样自己的心中也会安定一些。

　　听到灵心的提议，关木幽不由看了看正呆呆的看着灵心的仙子，摇了摇头，道：“哎，怕是不行啊，这位仙子姐姐眼中就只有你，你是别想甩掉她了，你还真是挺幸福了，仙子一醒过来就吻了你，这若是传出去，你铁定闻名整个修真界了。”

　　“现在还有心情说笑，这可是个大麻烦，若是被人知道她是仙人，一定会引起轩然大波的，必须要想想办法才行，我说仙子大人，你能不能别再发呆了，你好歹说句话啊！”

　　看到这仙子看着自己的模样，灵心不禁感到一阵头疼。

　　“不懂！”

　　而这一次，这位失忆的仙子竟是开口说话了，虽然只有两个字，但起码是说话了。

　　这可让灵心和关木幽很是惊讶，他们可是想了大堆的办法，都无法让其开口，却没想到现在她自己说话了，或许可以以此下手，探听到一些有用的信息。

　　“这位仙子，你还记得自己是谁不？”


第408章 仙子侍女

　　灵心和关木幽一脸期待的看着这位终于说话了的仙子。

　　而对于二人的这般期待，那仙子却是摇了摇头，一脸茫然的道：“不知道。”

　　“你为什么会在这里？”

　　“不知道。”

　　“你从哪里来？”

　　“不知道。”

　　灵心和关木幽一连询问了N个问题，而得到的答案全都是“不知道”，这让他们有一种崩溃的感觉。

　　“那你还有什么是知道的？”

　　灵心很是无语的问道。

　　“不知道。”

　　然而这位仙子给他的答案还是那三个字，这次是真的让他无言了。

　　“你能不能说点别的？你快把我们逼疯了，那你以后跟着她好不好？”

　　灵心已是快被这仙子的回答搞得崩溃了，他从没有感觉自己这般失败过，自己这次真的是太失败了，对上这仙子，他是一点办法都没有。

　　而在灵心说出这句话后，那仙子却是伸手抓住了灵心的手臂，道：“我要跟着你，我哪儿也不去！”

　　听到这仙子的话，灵心还没反应过来，关木幽已是对着灵心摊了摊手说道：“帮不了你了，她是打定主意要跟着你了，你自己想办法怎么安置她吧！不过你首先应该给她取个名字，我已经想好了一个，就叫她忘忧好不好？她现在失忆了，忘记了所有，有什么忧愁自然也忘了，这名字最适合她了。”

　　关木幽竟是为这位仙子取起名字来了，还将其所取的名字解释的头头是道，让灵心感到很是无语。

　　不过灵心也不得不同意关木幽的话，只要自己以后带着她，这名字是必须的，既然她已是什么都不记得了，就只有另替她取一个名字了，不然也会很不方便，只不过要将这位仙子带在身边，灵心总感到有些不适应，一想到这仙子恢复后可能发生的时期，灵心的心中就有些发毛，不过眼下已是没得选择了，后悔都来不及了。

　　点了点头，灵心开口道：“恩，就暂时先叫她这个名字吧，等其恢复后再说，记住了，你以后就叫忘忧了，还有你能不能现将我的手放开啊，我又不会跑。”

　　同意了关木幽的提议，灵心也是很无奈的对紧紧抓住自己的仙子说道。

　　“哦，我记住了，我叫忘忧。”

　　忘忧点了点头，松开了紧握住的灵心的手臂，此刻她已是比起之前灵动许多了，可见其之前是因为被冰封的太久，所以一时间还没有恢复过来。

　　没有了忘忧的束缚，灵心也是站起身来，看向了这里的诸多玄冰柱，这可都是难得一见的宝贝，虽然比不得仙器之流，但在修真界中也是极为珍稀了，尤其是那些有着玄冰精髓的玄冰柱，那其中的玄冰精髓无论是对于疗伤还是炼丹，都是极品的存在，属于可遇不可求的存在。

　　不过灵心也是看出来了，这里的玄冰柱虽然多，但是真正精华的玄冰且是都不多，隐藏在玄冰柱中，想要取出颇为困难，这些玄冰柱最有价值的便是其中的玄冰精髓和玄冰精晶了，要不然这么多的玄冰柱都是稀世珍宝，那也太夸张了一些。

　　“这么多的玄冰精晶和玄冰精髓，在出去之前，说什么也要把这些全部收取了，实在不行的话，我就将这些玄冰柱整根收取了。”

　　在这些玄冰柱中查看了一番之后，灵心已是决定要将这些玄冰柱全都收取了，他已是看过了，这个空间是有某种阵法支撑着的，就算将所有的玄冰柱毁了也没有问题。

　　而就在灵心准备动手之时，一旁的忘忧却是伸手间从旁边一根玄冰柱中取出了一块巴掌大小仿佛水晶般的玄冰精晶来，显得晶莹无比。

　　“主人，你是不是要这个？”

　　忘忧有些不确定的向灵心询问道。

　　“你叫我什么？”

　　灵心没有去注意那块玄冰精晶，而是留意到了忘忧之前对自己的称呼，这让他无比惊讶。

　　“我叫你主人呀，你难道不是我的主人吗？”

　　忘忧眨动着明亮的双眸有些疑惑的说道。

　　“我哪敢当你的主人啊，我的天啊，你要是以后恢复过来，还不得掐死我啊！”

　　“我喜欢叫你主人，你就是我的主人，主人你是想要这些东西吗？我可以帮你把这些柱子中的东西全都取出来。”

　　说完，不去过问灵心那满脸错愕的表情，忘忧已是出手了，双手挥舞之间，道道仙光射出，进入了那些玄冰柱中，想要将这些玄冰柱中的宝贝都取出来。

　　她虽然如今失忆了，实力也是大损，处于虚弱阶段，但是其毕竟还是仙人，其力量不是修真者可以度量的，灵心想要取得玄冰柱中的宝贝很难，但是对于她而言，却是十分的简单，不过是动动手的事情罢了。

　　不多时，诸多的玄冰精晶从玄冰柱中飞了出来，还有许多的玄冰精髓被包裹在玄冰中，也是被取了出来，在灵心的面前堆成了一大堆，这可都是这些玄冰中的精华存在了，竟是如此简单的就被全部取出来了，仙人的手段果然是非同小可，哪怕是一个受伤的仙人，也不是修真者可以对抗的。

　　“咕～！”

　　灵心有些艰难的咽了咽口水，这一切简直就像是在做梦一般。

　　反倒是一旁的关木幽露出了狂喜之色，抓起一块块的玄冰精晶欢呼了起来，毫无疑问的，他们这次发了，这可都是难得一见的宝贝，每一块都是价值连城的，若是被人知道，肯定会引来无数人争夺的。

　　经过一番商议，这些玄冰精髓和玄冰精晶被灵心和关木幽给分了，还是老规矩，灵心拿多半，而关木幽只取了少半，一来是关木幽一心为灵心着想，二来她所收取的东西也不少了，带回木幽山也够了，自己这次所得到的东西，绝对比自己那些同门珍贵百倍，等她回到木幽山后，她师父绝对少不了奖励她的。

　　经过这般彻底的收刮后，这冰原底部的神秘空间算是没有什么宝贝可以收取了，灵心和关木幽皆是收获颇丰，光是得到这些东西，他们便是可以直接离开这座上古遗迹，而不用继续寻宝了。

　　最后，灵心将冰海玄龟送给了关木幽，因为他知道关木幽还没有合适的本命灵兽，这冰海玄龟正合适，而且这冰海玄龟如今正处于虚弱状态，同时也失去了所有的记忆，却是最好收服的时候，要将其收服是很容易的事情，一头自上古流传下来的上级四品灵兽，这可不是到哪儿都能遇到的。

　　而相对的，这忘忧自然而然算到了灵心的身上，从玄冰柱中释放出了两个活物，他们两人一人得到一个，倒是最佳的分配方式，只不过灵心是真不想带着忘忧，这绝对是一个大麻烦，以后有自己好受的，除非是在其恢复之前，自己先修炼到极高境界，那就不用怕她了。

　　有着忘忧帮忙，这出去可就容易多了，这忘忧似乎本身便是冰属性的，所以以她的实力可以自由的在冰层中穿梭，片刻之间，便是带着灵心和关木幽回到了冰原之上，现在忘忧是真正将灵心当成了主人，灵心叫她做什么，她就做什么。

　　“呼～！终于是出来了，还是外面的感觉好啊！”

　　一出来，灵心便是深深的呼吸了一下，在外界的感觉可比在冰原之底舒服。

　　“轰～！”

　　然而还不待灵心和关木幽彻底放松了，突然一道凌厉的攻击袭来，灵心灵敏的闪避到了一旁，不然必定会受不清的伤势，没想到这才刚出来便是遭到了偷袭，这让灵心颇为不爽。

　　“是哪个混蛋敢攻击我？给我滚出来！”

　　遇到这种事情，灵心很是火大，冷着脸对着天地怒吼道。

　　而伴随着灵心的声音传出，三道强大的气息从远处激射而来，这是三名魔修，实力皆是强大无比，甚至有着一名渡劫期的超级强者在其中，这回灵心和关木幽的情况不妙了。

　　“小子，很拽嘛，敢对我们这么说话，我可是看到你们从冰层之下出来了，得到什么宝贝了吧，交出来吧，我可以让你死得痛快点，这两个小美人，可以够我们兄弟三人好好的爽一下了。”

　　这三人霸道无比，赤裸裸的对灵心威胁道。

　　听到这话，灵心可谓是怒火中烧，这三个混蛋实在是太可恶了，仗着自己实力强横，居然想要吃定自己，不过他也不是那么容易认输之人，惹火了他，这些人绝对不会好过。

　　“敢骂我主人，你们都该死！”

　　灵心还未动手，在其身旁的忘忧已是出手了，挥手间三道仙光激射而出，分别射入了三人的体内。

　　“啊！这是仙人……”

　　“轰～！”

　　那三人口中的话还未说出来，便是轰然爆炸了，仙人出手，挥手间斩杀了三名修真界的超级强者，形神俱灭，一点反抗的能力都没有。

　　“灵心，这回你赚了，捡了一个仙子当侍女，以后可以在修真界横着走了。”

　　关木幽两眼放光，显得很是兴奋，她总算是见识到仙人的手段了，实在是太强了，不是修真者可以抗衡的。

　　而灵心此刻也是呆住了，他突然发现带着忘忧也不是一件坏事，最起码在这座上古遗迹中寻宝，忘忧可以帮他许多，就算是遇到再大的麻烦都可以解决，当然他不会去主动惹麻烦，但至少他现在等于是多了一个护身符，在这其中寻宝不用担心太多了！


第409章 散仙之威

　　说起来，灵心和关木幽这次的收获也是够多了，他们倒是也没想再得到什么奇遇，这次是他们运气好，不过这种好运不是每次都有的，还是见好就收为妙。

　　虽说身边有着一位失忆的仙子，不过也不能说他们可以肆无忌惮，这座上古遗迹有着太多的隐秘，既然忘忧都可以活下来，很难说这里就没有其他的强者存活下来，一旦出世，必定会搅动整个修真界的风云。

　　而且忘忧如今尚未恢复，即便依然有远超修真者的实力，但是却显得颇为虚弱，同时也是一个不定时的炸弹，谁也不能确定其在完全恢复后，会变成什么样子，一个不好，灵心就会大祸临头。

　　让忘忧收敛自身气息后，灵心一行三人便是再度动身了，灵心想要隐瞒忘忧是仙人的身份，不然会引起轩然大波，一般情况下，他也会尽量不让忘忧出手，隐藏越深越好。

　　在接下来的时间中，灵心三人几乎将整个上古遗迹都给逛了一个遍，就只有那片汇聚了诸多强者的山脉没有去过了，一番搜索下来，他们也是得到了不少的天材地宝，虽然比不得在冰原下的收获，不过也算是不错了，这期间他们尽量不与其他人发生冲突，实在有不开眼的，也被忘忧给灭掉了，没有遭遇什么大的危险。

　　“灵心，你打算去那片山脉看看吗？”

　　一座高耸入云的山峰之上，灵心三人伫立于其上，看着远处的大片雄伟山脉，关木幽轻声说道。

　　闻言，灵心的眼中闪过道道光芒，点了点头，道：“这里其他地方我们都去过了，就只有这片区域没有去查看过了，而且我想看看我师父怎么样了，你也可以去看看你们木幽山那些长老现在如何了。”

　　“恩，是该去看看，那片区域有那么多上古时期留下的遗迹，说不定有许多的宝贝出世，就算得不到，去见识一下也是不错的，有忘忧在我们身边，应该不会有什么危险。”

　　对于灵心的提议，关木幽是完全赞同。

　　根据他们的计划，去那片上古遗迹汇聚之地查探之后，他们便是打算离开这座上古遗迹了，在这种危险的地方，还是早些离开为妙，算算时间，他们已是在这里大半年了，也是差不多该离开的时候了。

　　对于灵心和关木幽在说什么，忘忧并没有什么在意，她如今是只听灵心的话，灵心让她做什么，她便做什么，还真的完全将自己当成灵心的侍女了，而且是最为称职的那种，只不过若是等其恢复记忆后，会是怎样一种景象，堂堂的仙人，给修真者当侍女，可能灵心的日子不会好过。

　　当然，现在灵心自然没有心情去考虑这些事情，不管有什么事情发生，总有解决的办法，以后要发生的事情，就等到时候再说，他们现在是要去探索秘地，这才是现在他们最关心的事情。

　　身形一动，灵心和关木幽急速闪掠而出，向着远处的那片辽阔的山脉赶去，其后，不用他们吩咐，忘忧自然而然的跟了上去，以忘忧的实力，无论灵心和关木幽的速度有多快，都是无法将其摆脱的。

　　这片上古留下来的山脉中，到处都是高耸入云的山峰，其中更有许多已经拦腰截断了，这里是上古时期的一处古战场，这里隐藏了许多的秘密，尽管有许多修真界的顶级势力汇聚于此，可是依旧无法解开其中的隐秘。

　　很难想象，是什么人竟是单独开辟出了这样一处战场，亦或者说这里本来就存在着，是在上古时期有人闯入了其中，为了争夺某件宝物，最后引发了一场大战，留下了诸多的战场遗迹，而毫无疑问，这片山脉便是当初那场战争的发生之地，相对而言，其他地方受到的波及并没有多大。

　　当然这些都只是猜测罢了，没有人能够找出有力的证据证明这一切，这里的一切都透着神秘，或许忘忧恢复记忆后，可以知道这里到底发生了什么事情，可惜现在却是没可能了。

　　没有多少时间，灵心三人已是进入了这片充满了神秘的山脉之中，稍微一感知，便是可以感应到许多强大的气息，起码都是合体期的强者，灵心和关木幽到了这里无疑显得十分的惹眼，毕竟以他们的修为，照理说是没有资格来到这种区域的，因为到了这里，他们几乎连自保都很困难。

　　刚一进入这片山脉，灵心便是感受到了一些十分不友好的气息，似乎有人很不欢迎他们来到这里，不过对此，灵心却是并不在乎，这里并不是修真界中的任何一处区域，他想去哪儿，还没人管得着。

　　这里的山峰险峻挺拔无比，怪石嶙峋，在山中更是生长了许多参天的古树，高达上千丈都是很正常的，甚至于透着一些妖异之感，仿佛拥有了灵性一般，这里的每一样东西都不能小视，不能以常理来论断，就算是一块石头，都有可能是恐怖的存在。

　　“轰～！”

　　就在灵心如此想之时，突然之间，一道巨响响起，仿佛天崩地裂一般，他们所站的那座山峰竟是剧烈的震动起来，就仿佛这座山活了一般，强大的冲击，让他们有些站立不稳，不得不飞起身来。

　　“什么情况？”

　　这回就连灵心也是懵了，怎么自己刚一到这里，就遇到这般古怪的事情。

　　在灵心三人的注视之下，他们之前站立的那座山峰竟是轰然坍塌，一尊完全用石头拼凑而成的巨人从其中站了起来，其每走一步，这片山脉便是剧烈的震动一下，充满了力量感。

　　而看到这样一尊石头巨人，也是给了灵心和关木幽极大的冲击，灵心更是暗骂自己，竟是想什么就来什么，不过是随便想想，竟是真的出现了一尊石头巨人，还真是想都不能想啊！

　　这石头巨人的气息极其强大，简直超乎了灵心的想象，灵心竟是无法将其看透，也就是说其实力最起码也是相当于渡劫期的强者，这未免也太恐怖了一些，再配上其庞大的体型和那惊人的力量，又有多少人能够与之相匹敌呢？

　　“走～！”

　　这种时候，灵心哪里还敢去多想，第一个想法便是走人，这种怪物，还是留给那些顶级强者去对付吧！

　　“吼～！”

　　那石头巨人仰天发出恐怖的咆哮之声，双拳不断的轰击着周围的山峰，将许多的山峰都给毁掉了，力量强盛到了起点。

　　而听到其吼声，附近不少强者皆是捂住了耳朵，这等恐怖存在的吼声也足以致命了，而灵心和关木幽被这吼声一震，差点从空中掉落下去，好在有忘忧护持，使得他们快速的远走了，不然后果会十分的严重。

　　待得遁出很远之后，灵心三人才算是停了下来，这若是在其他地方，灵心肯定是让忘忧出手将其灭掉了，但是这里不一样，这般多强者注视，他不想让忘忧暴露了自己的身份，若是那样的话，会比这石头怪更麻烦。

　　灵心的脸上满是不爽之色，有些郁闷的道：“真是倒霉，刚一到这里就遇到这么恐怖的一个东西，要不是跑得快，准得被砸成肉泥，这东西怎么早不出现迟不出现，偏偏我们一过去就不出现了，难道是因为我们站到了其身上？”

　　一旁，关木幽伸手在胸口轻轻的抚摸了几下，让自己的气息平静下来，其脸上也是显现出一抹后怕之色，有些心有余悸的说道：“或许就是这样，我们没选对对方，正好站在了其身上，将其唤醒了，不过现在没我们什么事情了，就让其他人去忙活吧，这个石头怪好强，其战力怕是连渡劫期的强者都无法比拟，一拳轰平一座山，不将其解决，这片山脉是无法恢复平静了，那些大势力想要探索遗迹都是不行了，看吧，应该很快就有强者会出手了。”

　　听到关木幽所说，灵心也是点了点头，他的想法与关木幽是一样的，那些大势力想要探索遗迹，肯定不会让人打扰，所以这头石头怪是肯定会被镇压的，而且如此强大的石头怪，其本身的价值也是不小的，说不定还会引起许多强者的争夺呢！

　　果然，如二人所想的一般，很快便是有人对石头怪出手了，这是一名实力极强的男子，身着一身星袍，身体之中仿佛容纳了一片星空一般，浑身有着星辰之力环绕，仿佛一尊星辰之神一般。

　　虽然对于修真界的这些大宗派不是很了解，但是灵心还是认出了这是哪一个宗派的强者了，很明显，这是天星阁的强者，他们身着的群星袍，还有他们所释放出来的那种星辰气息，都是独一无二的，天星阁的修炼之法颇为特殊，乃是引寰宇群星之力淬炼自身，与自身的穴窍相契合，一举一动，都可以引动浩瀚的星辰之力。


第410章 漫天石气

　　当然了，他们只是借用，还没有达到挪移星辰的地步，要不然，修真界中有何人会是他们的对手？还没有谁可以将一颗星球给毁掉，或许只有达到的仙人的境界才可以办到。

　　那名天星阁的强者出手之间，便是一道巨大的星辰匹练攻向了那石头怪，这石头怪实在是太庞大了一些，堪比一座高大的山峰了，若是攻击不够强大，是根本无法对其造成什么伤害的。

　　“砰～！”

　　那石头怪遭受攻击，身形不由倒退了一步，不过却并未受到什么伤害，反而是激发起了其滔天的凶性。

　　“吼！”

　　石头怪怒吼连连，双眼绽放出红芒，挥动拳头咂向了那天星阁的强者。

　　别看石头怪很是庞大，但是其动作却是灵活无比，而且速度极快，每一拳都有毁天灭地的威力，就算是一名合体期强者挨上一拳，也绝不会好过的，而一般人上去，更是会被直接砸成肉泥，其力量实在是太过于狂暴了。

　　“轰～！”

　　一个不慎，那天星阁的强者被石头怪一拳砸中，直接被轰入了一座山峰之中，整个人完全陷入了山峰之中，这石头怪的力道可谓是十分强横的。

　　这还没完，那石头怪似乎是非要击杀了那名强者不可，其双眼中竟是激射出了两道灰色的光芒，同样是轰入了那座山峰之中，没有任何悬念的，那座山峰直接炸开，尘土飞扬，无法看清楚其中的情况，那名天星阁的强者也是生死不知。

　　“咕～！”

　　远处，灵心看到这一幕，不由很是艰难的咽了一口口水，这石头怪简直是强的一塌糊涂，太生猛了，之前那天星阁的强者乃是一尊渡劫期的强者，可是却被其搞得那般惨，现在还不知道怎么样了呢！

　　灵心不得不庆幸，自己和关木幽跑得够快，不然被那石头怪打上一拳，绝对是不死也重伤，那可不是开玩笑的，看看那天星阁强者的下场就知道了。

　　“我看我们还是再退远一些为妙，要是被波及到，那就要倒大霉了，这大块头不好对付，一般人上去只能是找死。”

　　看到那石头怪如此生猛，灵心不由开口对关木幽说道。

　　闻言，关木幽点了点头，对于这石头怪她也有些发憷，并不想与其有任何的接触。

　　“轰～！”

　　就在灵心三人准备后退之时，远处却是传递出一道恐怖的能量波动。

　　循眼望去，那石头怪的身体竟是在此刻被打得四分五裂，有绝世强者出手，一击便是将强横的石头怪给解决了，可以想见这绝对是一名十分可怕的强者出手了。

　　“哼～！”

　　而伴随着那石头怪的身体破碎，一声轻哼声也是在这片天地间传递而出，一名身着星袍的老者出现在了空中，飘逸出尘，身上流淌着一种超凡脱俗的仙灵气息，这竟是一名散仙，眼见自己宗门的强者吃亏，终于惹得天星阁的散仙级老怪出手了，而且其出手间强横无比，一击必杀，显现出了其散仙的无敌实力！

　　散仙出手凌厉如斯，即便是强横之极的石头怪，依旧无法抵挡，被一击击杀了，庞大的身体被打得支离破碎，充分显现了散仙在修真界无敌的形象，修真者是无法与他们相抗衡的。

　　如此变故，也是让灵心三人停了下来，石头怪都被灭了，那他们也就没有必要再继续退走了。

　　这还是灵心第一次看到散仙出手，那般力量当真是有了一些仙人的气势，即便他们不是真正的仙人，但是其力量的层次也已是超越了修真者了，在这个没有仙人存在的世界，他们就是站立在这个世界巅峰的存在。

　　“厉害，难怪修真界一般都不会让散仙出手，有他们出手的话，那还有谁会是对手。”

　　灵心满脸的惊异之色，有些赞叹道。

　　对此关木幽的反应则是要小一些，她本就是出身于大门派，即便平日里那些散仙级强者都不会出世，而是为渡过散仙天劫闭关潜修，但是以她木幽山圣女的身份，依旧可以见到那些散仙级强者，甚至于得到他们的指点，自然也就见识过散仙强者的力量，倒也没有什么惊讶的。

　　而一旁的忘忧就更不用说了，她本身便是仙人，比起这等散仙不知道高贵多少，既然其如今很是虚弱，但也不是散仙可以比拟的，只要她愿意，她可以随手将这名散仙捏死。

　　此时，周围许多修真者都是围了上去，皆是颇为感叹，虽然历来传说散仙强者有多么的厉害，但是只有亲眼见识过，才明白其到底有多么的强大，那是无敌的存在。

　　“轰～！”

　　然而就在所有人都还在赞叹散仙实力强大之时，那原本破碎的石头怪竟是重新聚合了起来，重新变成了之前的模样，而且气息更加的狂暴，它竟是承受了散仙一击而未死，反而越发的可怕了。

　　这一次，石头怪已是将注意力完全放到了那名天星阁散仙强者身上了，之前它被其偷袭受伤，这个仇时一定要报的，不能就这么算了。

　　那石头怪的步伐迈动，顿时使得整个山脉都震动不已，强大的力量传递而出，漫天的灰色石气弥漫而出，使得整个空间都变得模糊起来。

　　“啊～！”

　　有修真者惊恐的惨叫起来，他们的身体沾染了石气，竟是开始石化，这一切实在是太可怕了，而且那种石化的速度很快，从他们身体的一个部位开始蔓延整个身体。

　　片刻之间，已经有着数名靠的近的强者身体完全石化了，连元婴都未能逃出，就此成为了石雕，这一切是实在是太可怕了。

　　无数修真者惊慌了，开始快速的闪避，一些被石气沾染的强者也是拼命了，要么是砍掉自己被石化的手脚，若是身体被石化了，那便直接舍弃肉身，起码这样一来还可以保留一条性命。

　　这种石气实在是太可怕了，一旦沾染，便是可以进行物质的转化，不但是血肉之身会被石化，就连其体内的真元乃至元婴都会石化，那些被完全石化的强者便是最好的例子。

　　此刻，那尊天星阁的散仙强者也是遭到了攻击，触不及防之下，其散仙之体竟是被石气沾染，出现了石化的现象，好在那散仙当机立断散去了一部分的散仙之身，身形急速退去，这才幸免于难。

　　待得其退出了石气弥漫的区域之后，其散去的身体也是重新凝聚，对于其本身并没有太大的影响，不过是耗费了一些力量罢了，这便是散仙的一大特点，他们的身体本来就不是血肉之躯，而是用天地元气聚合而成的，其根本乃是元婴，就算被打散了身体，也可以重新聚合，并不会对他们造成太大的影响。

　　只不过此时，那尊散仙脸色也是变得颇为难看，本以为可以一击将这石头怪击杀，却没想到其居然这般凶悍，不但未能将其击杀，反倒是让自己吃了一个大亏，这次其颜面可谓是扫尽了。

　　仅仅片刻之间，方圆百里之内，全都被灰色的石气所充塞，其中所有的一切，全都被石化了，甚至于连空间都快被石化了，那石头怪隐藏在这石气之中，根本就没有任何人知道其现在的情况。

　　而如此大的动静，也是将这片山脉中的所有人都给吸引了过来，虽说这片山脉不时有遗迹被发现，皆是会有一些动静，可是如此大的动静却还是第一次，傻子也知道发生大事了。

　　那些本来在搜寻遗迹的强者皆是在第一时间赶了过来，而看到眼前的情况，皆是被震住了，这漫天的石气实在是太可怕了一些，即便是那些顶级强者也是不禁皱起了眉头。

　　“这个情况不对啊，这石头怪物似乎比我们想象中的更厉害啊，连那散仙都是奈何不了它，依我看，多半会有大事发生，我看我们还是闪远一点为妙。”

　　远处，灵心三人也在关注着石头怪的情况，此刻，灵心已是皱起了眉头，他的心中升起了一种不安之感。

　　一旁关木幽同样也是如此，听到灵心的话不由点了点头，这石头怪的可怕完全超乎了他们的想象，本以为散仙出手就什么事都没有了，谁知道居然出现了这种变故，很难想象若是这里的石气进一步爆发会有多么可怕的石气发生。

　　突然，灵心发现了风辰云的身影，此刻其正与一些修真界的强者站在一起注视着那弥漫的石气，倒是没有受什么伤，不过等会儿就说不定了。

　　“师父，这边，你先过来一下！”

　　灵心心中那种不安之感越来越强，很担心风辰云受到损伤，连传音让其与自己会合。

　　听到灵心传音，风辰云也是发现了灵心的所在，对于灵心还留在这里，风辰云也是感到颇为惊讶，不过看到灵心没事，这也让风辰云松了一口气，没有任何迟疑，身形一动已是赶到了灵心三人的身边。


第411章 万物石化

　　看着灵心，风辰云的脸上浮现出一抹笑意，颇为欣慰的道：“好小子，居然能够坚持到现在还没有离开，现在这里很危险，你还是快些离开的好，恩？你是木幽山的圣女？”

　　风辰云本来正与灵心说话的，可是其目光突然注意到了一旁的关木幽，而且竟还知晓关木幽的身份。

　　而关木幽此刻眼中也是绽放出一道奇异的光芒，颇为惊讶的说道：“你是风前辈，原来你就是灵心的师父，见过木前辈。”

　　“呵呵，不必多礼，我还是在三百年前见过你一次，想不到你现在的修为都这般强了，你师父还好吧？”

　　“多谢风前辈关心，我师父她很好，还经常与我提起前辈你呢！”

　　关木幽眼中噙着笑意，颇为恭敬的回道。

　　和以前一样，关木幽同样是戴着面纱，没想到这样子风辰云还是认了出来，不得不说风辰云的记忆还真好，就几百年前见过一次，居然都还记得，而且居然还对关木幽这般亲切，倒是让灵心感到有些怪异。

　　除了关木幽以外，一旁的忘忧也同样配带着面纱，遮掩住了其绝美的容颜，除了其刚苏醒那会儿露出了本来面目之外，其后灵心便是让其将面纱配带上了，本来其就有着一道面纱，可见其本就不愿被人看到自己的容貌，即便其如今失忆了，灵心依旧还是尊重她的。

　　“师父，我才是你徒弟，你好歹也关心一下我吧！”

　　见风辰云与关木幽聊得那么起劲，灵心不久很是无语的开口说道。

　　“你不是好好的吗？哪用得着我关心，倒是你小子运气不错，居然能够与木幽山的圣女碰上，对了，她又是谁？”

　　风辰云轻笑了一声，随即看向了一旁的忘忧。

　　忘忧虽然隐藏了气息，但是其气息出尘，有一种仙灵的气息环绕周身，一看就不是普通人，而且风辰云竟是看不透其修为，他也没听说过修真界有这么一号人物，不禁觉得有些奇怪。

　　见风辰云仔细的打量着忘忧，灵心不禁笑着说道：“我的一个朋友，她不喜欢说话，师父，你就别管了，对了，师父，我看我们还是离这里远点，这石头怪物很可怕，刚才那散仙都是吃了一些亏，我们留在这里太危险了，你还是跟我们一起退开远一些。”

　　灵心不想与风辰云在忘忧身份这件事上做纠缠，直接转移了话题，说起了正事，这也是他让风辰云过来的原因。

　　听得灵心的话，风辰云的眉头不禁微微皱起，随即点头说道：“恩，你说得对，这突然冒出来一个石头怪，是挺危险的，离开得远点也是对的，那就快点走吧！”

　　见风辰云也同意了，灵心也不再犹豫，几人身形一动，皆是向着远处退去，直接退出了上千里，这才停了下来，目前那石气笼罩了上百里的范围，照理说，这退开千里的距离应该便算是安全了。

　　本来关木幽也打算去通知木幽山的强者退开的，但是想了想还是算了，这次木幽山也出动了不少的强者，不可能在这种时候临阵脱逃，成为修真界的笑柄，再说凭他们的实力，应该也不会有什么危险，她只要先顾好自己就行了。

　　不光是灵心在退走，许多强者都在纷纷退走，之前那些被石化的强者就是最好的例子，没有人愿意去招惹这般可怕的存在，不少合体期的强者都是纷纷退避了，这里的事情还是留给那些顶级强者去处理吧，不然谁知道还会有多少人死在这里呢？

　　“这石头怪物不是一般的强横啊，连身体被打散了，都可以重新凝聚，而且在这力量比之之前更加强大了，我倒要看看那些人准备怎么对付这石头怪，不先解决掉它，怕是没有什么人敢留在这儿了！”

　　伫立于遥远的天际之上，灵心脸色颇为平静的说道。

　　“你可不要小看仙妖魔佛各大势力的实力，他们这么多的大宗派强者汇聚于此，其中还有着一些散仙、散魔、散妖存在，那都是极其强横的存在，现在只是还未弄清楚石头怪物的手段罢了，一旦弄清楚了，这石头怪物也掀不起多大的浪来的。”

　　风辰云同样是看着远处奔涌的石气，他比灵心了解那些大宗派的实力，却是并没有太多的担心，这些大宗派能够存在几十上百万年，没有强大的实力那是绝对不可能的。

　　果然，在风辰云的话刚落下之时，那石气奔涌之地便是爆发出了强大的力量波动，是有强者出手了，而且不是一两名强者出手，而是有着众多的强者同时出手了，各种法决法宝轰入了石气之中。

　　如今看不到那石头怪物所在，想要将其灭杀，就必须先破开这弥漫的石气，这些石气对他们有极大的阻碍，只有将其毁掉，才能方便进行下一步的行动。

　　“轰～！”

　　道道强大的能量冲击波激荡而出，那弥漫的石气被打得不断的震荡，有着消散的迹象，不过却并未消散，反倒是那些被打出的法宝沾染到了石气，竟是连法宝被其都被石气附着，开始石化了，那些宝器直接便是被石化了，灵性完全消失，变成了一块块的石头，而就算是灵器也受到了一些侵蚀，其中的一些阵法都是停止了运行，威力大减。

　　这些石气竟是恐怖如斯，似乎天地间无物不可石化一般，连灵器都是受到了威胁，难怪连合体期强者触不及防之下都被完全石化了，根本就没有神秘力量可以将其克制的。

　　看到这一幕，灵心不由倒吸了一口凉气，他记得他曾经对紫萱他们说过，将他传授给他们的五行法决修炼到极致，便是可以将世间的一切物质同化，就想着石气一样，可以将其他的东西石化，达到这种境界，便是可以实现随意将物质在无形之间转化，无论是形态还是本质都可以进行转化。

　　只不过想要做到这一切实在是太难了，即便是他自己，也远没有达到这种程度，就算是可以做到，那也只是暂时的，而且只能作用于微小的存在，要做到这石头怪这般程度那是不可能的。


第412章 奇异印记

　　这石头怪物实在是强的可怕，在场似乎没人是其对手，那般多强者一同出手，不但未曾占到半点好处，反而损失惨重，连自身强大的法宝都损失掉了，这是怎样一种场面？

　　不但如此，有几名实力稍弱的强者更是遭受了石气的反击，身体遭到了石气的侵蚀，好在此时众人都已知道石气的可怕，都已有了防备，体内力量激荡，便是将那石气逼了出来，虽然让这几人元气损伤了一些，但却并没有出现伤亡的情况。

　　然而这石头怪物展现出来的恐怖力量，却是让在场诸多的强者感到心寒，这是怎样一种怪物，力量竟是这般恐怖，完全无法克制，在五行中，木克土，然而在场的木属性强者的力量却依旧无法克制这是有怪物的力量，这一切皆因石头怪物的力量太过强横了，除非是远远超过其力量，不然根本就难以将其镇压。

　　“吼～！”

　　一击未果，一些到此的散仙、散妖、散魔强者也准备出手了，他们已是看出这四头怪物的可怕，一般的修真者是无法对其造成威胁的，也只有他们的力量能够克制其力量的爆发，然而，还不待他们出手，那石气密布的中央，一道可怕的吼声震动天地，使得整个遗迹空间都剧烈的震动起来。

　　“轰～！”

　　一道道的爆炸之声响起，整个遗迹空间仿佛要毁灭了一般，诸多隐藏起来的上古遗迹显露了出来，有着宝光激射而出，那是有宝物出世了，同时许多上古时期便存在的古阵被触动了，强大的力量激荡而出，到处都流转着毁灭的气息，与那诸多的宝光纠缠在一起。

　　一时间，这片辽阔的山脉沸腾了，如此多的遗迹出世，让无数在这片山脉中的强者疯狂了，已经没有多少人再去注意那石头怪物了，全都去争斗那些出世的宝物了。

　　为了争夺宝物，各方强者厮杀在了一起，血染长空，再也没有人能够压抑住了，为了宝物，许多人都已经抛开一切了，这时候只要是去争夺宝物的，那便都是敌人。

　　那些宝光闪动的速度极快，往往都是与一些古阵相伴，许多人还未夺得宝物，已是遭到了古阵的攻击，亦或是与其他人争斗了起来，往往一件宝物要几度易手，诸多强者为此流血负伤甚至丢了性命，这里已经成了一片血域，血流成河也是早晚的事情。

　　看到如此惨烈的画面，灵心几人皆是皱起了眉头，修真界实在是太残忍了，赤裸裸的厮杀，谁的拳头大，谁就是老大，为了宝物，竟是可以连自身的命都不要了。

　　“这些人这般厮杀真的值得吗？那些宝光不一定是宝物，很有可能是杀机，还未得到宝物便这般厮杀，再好的宝物也要有命享有才行啊！”

　　灵心忍不住发出了一声叹息。

　　此时，虽然这片山脉中有许多的宝光冲出，但是灵心几人却是没有出手，如今这般混乱的场面，已经没有人能够控制了，冒然去插手，只会将他们也给牵扯进去，那后果可就有些不妙了。

　　“轰～！”

　　一名妖族的强者伸手抓住了一道宝光，以为得到了一件宝物，然而还不待其笑出来，那宝光却是轰然爆炸，那名妖族强者当场死于非命，形神俱灭。

　　竟是和灵心所想的一样，那些宝光虽然看上去很诱人，但却很可能充满了危机，甚至是催命符，费尽心思得到，最后却是要了自己的命。

　　而这种情况也是被一些强者给注意到了，使得不少强者都是停了下来，他们终于是放下了其中的蹊跷，若这真是宝物，他们可以为之拼命，但若不是，那就太不值得了。

　　虽然有一些强者已是发现了情况不对，但是此刻实在是太混乱了一些，许多强者依旧在争夺着那些宝光，不时有着强者倒在了血魄之中，运气好的，保住了元婴，运气不好，那便是形神俱灭的下场。

　　良久之后，所有的宝光都消失了，而那些得到宝光之人，也随着那些宝光消失了，所有的强者也都是平静了下来，他们都知道自己刚才是被骗了，那些为了夺取宝光而被杀死的强者，是真正的白死了。

　　就在众人以为所有事情都过去了以后，异变再起，这片山脉所有的山峰皆是开始崩塌，那本已覆盖方圆百里的石气在此刻急速的扩散开来，与那些崩塌山脉产生的石气结合在一起，要将这整片山脉完全覆盖。

　　这一切说起来似乎需要不断的过程，然而却是在片刻之间便是完成了，方圆万里之类的一切都在这一刻消失了，漫天灰色的石气密布，而在石气弥漫的范围之内，所有的一切全都被石化了，这里剩下的只有岩石，一切的花草树木、鱼虫鸟兽都变成了岩石，失去了生机。

　　如此景象让无数的强者皆是感到震惊不已，这实在是太可怕了，这种力量简直已经超越了修真界的范畴，不应该出现在修真界中，一开始众人都只以为那石头怪物有些强罢了，没有想到其竟是强大了这种地步，竟是可以石化一切，照这样的情况发展下去，恐怕这整个空间都会被石气充塞，然后这个空间将化为石质的空间，到时候怕是无人可以从这里逃出去了。

　　此时，已经有许多强者变得惊慌起来，甚至于直接向着出口赶去，这里实在是太可怕了，若是不离开这里，或许就再也无法离开了，不是所有人都能承受这种压力的。

　　“灵心你们也快点离开这里吧，这里不是久留之地，为师要留下来查看一些情况。”

　　这时候，风辰云也是颇为着急的对灵心说道，他怕灵心三人在这里出什么问题。

　　然而灵心却是摇了摇头，道：“师父，你都不走，徒儿又怎么会走呢？放心吧，师父，我们有自保的能力，就算我们不行，只要有忘忧在，发生什么事情都没问题的，具体的师父你不要多问，反正你想想我就对了。”

　　灵心说的很是自信，毕竟身边有着一位真正的仙人在，还会有什么危险呢？只是他不便向风辰云说明，但是只要风辰云相信他，那就没什么问题了，都到了这种时候了，灵心也想看看事情会发展成什么模样。

　　听到灵心如此说，风辰云不由看了一眼灵心身边的忘忧，他一直看不透忘忧，知道忘忧不是普通之人，此刻灵心的话更是证明了他的猜测，不由点了点头说道：“恩，师父相信你，不过还是小心点为妙，这里实在是太危险了一些，那石头怪物强的可怕，就算是一般的散仙都拿它没辙，我想接下来，那些高级的散仙应该要出手了，这也到了分胜负的时刻了。”

　　对于风辰云所说的，灵心也是点头表示认同，看到此刻这片山脉的景象，想起之前自己几人还站在那石头怪物的身上，灵心不由感到头皮有些发麻，他们简直是在太岁的头上动土啊！能够没事算是走了大运了。

　　下方山脉中的异变依旧在持续着，或许此刻应该不能再说是山脉了，因为所有的山脉都消失了，这里已经变成了石气的海洋，而且石气笼罩的范围还在不断的扩展，几乎快要笼罩一半的空间了，连灵心他们之前去过的冰原，都已经被石气侵蚀了，那些寒冰都已经转化为了石质，若是他们没有去那里取出所有的东西，那么那里的一切都将永远的埋葬了。

　　“吼～！”

　　那石头怪物再次大吼了起来，而且是连续不断的大吼。

　　其每一次发出大吼后，那弥漫的石气便会变得浓郁一分，而扩散的速度也会快上许多，伴随着其不断发出震天的吼声，漫天的石气激荡，已是弥漫了大半个空间，如此下去，要不了多久，这个空间的一切都将被石化，而留在其中的人到时候也都无法幸免。

　　“轰～！”

　　整个空间剧烈的震动起来，一道庞大的身形在石气中浮现，正是在石头怪物，只不过此时其体型已是变大了许多，并且其身形还在不断的变大着，整个遗迹空间中的力量都向着其身体汇聚而来，使得其气息越发的强盛。

　　如今石头怪可谓是将整个空间的力量都转化为自身的力量，这笼罩了大半个空间的石气便是其无尽力量的来源，当这里的一切都被石化，石气充斥整个空间之时，便是其力量达到巅峰之时。

　　“啊～！”

　　石头怪物双眼激射出两道灰色的光芒，顿时有着几名强者被轰飞了出去，发出凄厉的惨叫之声，随即被石化了，掉入了无边的石气之中，那石化的身体瞬间分裂，为石头怪物增添力量。

　　这里再也不是宝地，而是成了一片地狱，恐惧和绝望涌上许多人的心头，面对如此强大的力量，他们根本就无法抵挡。

　　到得此刻，灵心的心中都有些没底了，他感觉到此刻就算让忘忧出手，都不一定是那石头怪物的对手，毕竟忘忧的实力现在还剩下多少，灵心也不清楚，若是其全盛期倒是不必说，可是现在其刚刚从百万年的冰封中苏醒过来，而且是身受重伤，实力与以前相差太远了，面对越发强势的石头怪物，灵心已是有些担忧了。


第413章 古老石台

　　“这是……”

　　突然，灵心的目光投向了那石头怪物的背上，眼中充满了不可思议之色。

　　而一旁关木幽也是发现了异状，其眼中露出了与灵心相同的奇异之色。

　　在那石头怪物的背上竟是有着一道印记，一道奇异的印记，其模样是一面镜子，而从其纹理来看，那印记竟是和灵心收取的昊天镜一模一样，这实在是太奇怪了一些，昊天镜明明被冰封在冰原之下，怎么会在这石头怪的身上留下印记，亦或者说是在石头怪物曾经所在的那座山峰之上留下印记，这一切都显得奇异无比，这其中必定隐藏着什么秘密，不会那么简单。

　　不光是灵心和关木幽，就连一直对什么事情都不关心的忘忧，此刻也是看向了那道印记，而且其眼中竟是闪动着异样的光芒，似乎这道印记让她想起了一些什么一般。

　　还不待灵心和关木幽去想其中的隐秘，他们便是被几股强大至极的力量给震动了，这种力量绝不是属于修真界的，而且也明显不像是某个人发出的，而是法宝散发出来的，是有人动用了仙器一类的法宝。

　　灵心几人抬头一看，在那天际之上，几道身影浮现在至高的位置，此刻他们正拼尽全力催动着几件攻击强大的法宝，总共有着五件法宝，形态各异，刀剑皆有，但无疑全都是仙器、妖器一类的法宝。

　　这种层次的法宝不是修真者能够催动的，一般的修真者根本无法催动仙器，就算能够勉强催动，也根本就无法发挥出仙器的威力来，也只有散仙和大乘期的强者，因为他们体内的力量已经向着更高层次的仙元转化了，所以能够勉强发挥出仙器的威力的，相同的，魔器、妖器、佛器等也同样是如此。

　　“这是神器宗、玄灵宗、天魔宗、天妖宫和万佛宗的强者出手了，看来是要动真格的了，没想到他们这次连镇宗之宝都带来了，我们快些退开一些，各自护住自身，仙器一级的法宝的力量不是开玩笑的。”

　　瞬息之间，风辰云已是认出了那些出手的强者，心中震惊的同时，也是让灵心几人快些退避。

　　仙器的威力非同小可，而且是由高级散仙来催动，足可以发挥出仙器大部分的力量来，几乎没有什么力量能够抵挡，在仙器的威力之下，一切都将化为飞灰，诸多的修真者都已是急速的闪避，避免被波及到。

　　那正不断积蓄力量的石头怪物也是感觉到了威胁，仰天咆哮起来，强大的石气洪流冲天而起，似是要淹没诸天，力量极为的强大，几乎无法抵挡。

　　“喝～！”

　　而就在此时，那正在催动各宗镇宗之宝的强者同时发出一声大喝，他们手中的法宝皆是光芒大盛，气势冲天，仿佛是苏醒了一般，浩瀚的力量占压而下。

　　顿时，那之前强横无比的石气便是被直接镇压了下去，在仙器的威力之下，这石气再怎么强大也抵挡不住，被死死的克制住了。

　　“吼～！”

　　自身的力量被压制，石头怪物不禁变得狂暴了起来，怒吼连连，更多的石气凝练起来攻向了上方的几人，同时其眼中也是激射出恐怖的光芒，甚至于其口中喷出无比强大的能量光柱轰击而出，使得整个空间都在不断的震动，可见其力量的强横。

　　尽管如此，那几位散仙级强者也不是吃素的，他们既已是选择了动用镇宗之宝，就绝不会再给这石头怪物任何的机会，若是连这样还无法对付石头怪物，那他们极大宗派的颜面何存。

　　这五位强者中，除了佛门的强者外，其他四人都是高级的散仙、散魔、散妖，几乎都达到了七劫的程度，实力很是强大，可以堪比真正的仙人了，再配合仙器，其力量绝对可以横扫修真界了。

　　此刻，几大强者已是将力量施展到了极致，身形被各种仙光、魔焰、妖气、佛光所包裹，气息无比强盛，尤其是那位佛门的高僧，其乃是佛门中的绝世强者，修为高深莫测，更是精通各种佛门秘法，此时其完全被神圣的金光所包裹，宝相庄严，仿佛是一尊菩萨佛陀降世一般，而在其身后显现出了一尊佛门护法金刚的天地法相，怒目而生，不怒而自威，充满了威严，其修炼的乃是佛门的一种奇异的神通，主修天地法相，他日可以成就金刚业位，以舍利为根本，待得飞升之时，便是这天地法相飞升佛门极乐净土，属于极其厉害的神通，只有那些佛门的守护者才会修炼。

　　这天地法相的力量极其强大，甚至于可以沟通佛门极乐净土的意念，一旦佛门遭遇劫难，甚至于可以将自身的天地法相献出，让上界的神佛分身降临，所以即便佛门没有散仙一类的存在，但其力量依旧是强横无比，根本就没有什么人敢招惹。

　　不过能够修炼出天地法相之人，皆是有着大机缘，与佛门有着极大的渊源，并不是什么人都可以的，若不是如此，所有佛门中人都修炼这等秘法，那修真界还有哪一方势力能够与佛门相抗衡，或许整个修真界都被佛门所占据了，只有那些佛子才能够修炼这等神通，成为佛门最后的守护力量。

　　当然佛门的神通玄妙无比，所修炼出来的天地法相也是不尽相同，一些有大机缘之人，可以修炼出佛陀、菩萨的法相，将来的成就极高，飞升时甚至可以连带肉身一起飞升，而不仅仅只是天地法相，只是这种人实在太少了，不然佛门会更加的恐怖。

　　而真正强大的佛门强者可以修炼出两尊甚至三尊天地法相，每一种法相都代表着道果业位，将来成佛称尊都不是问题，传闻中，佛门的那位仅仅修炼了五百年的妖僧便是修炼出了三尊天地法相，强大无比，乃是佛门万年难得一见的奇才，假以时日，必会成为修真界顶尖的存在，不要说是同辈众人，就算是老一辈的强者，也会被他的气运所盖过，使得佛门更加的强盛。

　　此时，不少强者都看向了那位佛门高僧显现出来的天地法相，那种气息就仿佛是佛门上界的使者降临了一般，许多人都是第一次见识佛门的这种手段，不由皆是感到无比的惊骇，同时也明白了为何佛门这般强盛的原因了，即便没有散仙级别的强者，同样可以与修真界各方势力分庭抗礼。

　　而看到这尊天地法相怒目金刚，灵心的感觉尤为奇特，佛门的天地法相修炼之法他也知道，乃是以自身的舍利为根本，参悟出属于自身的一种法相佛缘，乃是一种冥冥中存在的意念，很是玄妙，很难用语言来形容，而他自身的佛婴其实也是类似于天地法相的存在，若是他愿意，他也可以将自身的佛婴演化为一尊佛门法相，只不过这尊法相的本我却是他自己，而不会是任何的佛陀、菩萨亦或是佛门的护法金刚。

　　灵心还没有尝试过这种手段，不过此时看到这位佛门的高僧施展出如此强大的法相，倒是让灵心心中一动，若是自己也能做到这一点，那么自己的实力绝对可以提升一个层次，本来这是佛门的不传之秘，不过他却是懂得，甚至于比起一般人所得的传授更加的玄妙，以他的资质，只要好好的参悟一番，必定可以有所成就，就算不为成佛称尊，起码也可以提升自身的实力。

　　“轰～！”

　　当五者的力量达到巅峰之时，皆是在同一时间催动各自的镇宗之法，发出了至强的一击。

　　无可抵挡的力量席卷而出，连空间都在此刻剧烈的震动起来，甚至于出现了丝丝黑色的裂痕，似乎是承受不住这等力量的压迫，已是快要破碎了。

　　强大的力量激荡着，这片天地似乎要回归混沌了一般，强烈的光芒让所有人都无法睁开双眼，所有的感官全都在此刻被淹没了，什么也无法感觉到，天地进入了寂灭的状态。

　　那强大的力量虽然是冲着石头怪物去的，但是那种强横的冲击波却是在这个空间中急速的传播，威力极大，虽然诸多修真者已是在急速闪避了，可以依旧受到了极大的冲击，一些修真者口中喷出了鲜血，在这种强大的冲击波下，哪怕仅仅只是受到一点小波及，也不是那么好受的。

　　过了许久，天地间那种可怕的力量冲击才算是渐渐的平息了下去，天地渐渐恢复了清明，而无数修真者也是将目光投向了那攻击的中央位置，此刻他们最关心的便是最后的结果如何了。

　　“怎么样了？”

　　不少人都想知道这个答案，灵心几人也是如此。

　　在刚才的力量冲击到来之时，还好有着忘忧出手，将所有的冲击波都给抵挡住了，使得灵心几人都没有受到波及，倒也算是他们幸运，不然以他们的实力，必定会遭受不小的创伤。

　　待得天地渐渐的恢复清明，所有人的目光也终于是可以看到其中的情况了，此刻那浩瀚激荡的石气已是渐渐的沉寂了下去，慢慢的凝固，那石气也不再向外扩散，似乎一切都已经结束了。


第414章 舍利藏佛

　　而众人最关心的石头怪物，此时其高达万丈的身体依然挺立，不过却是一动不动，眼中的光芒已是黯淡了下去，同时那种凶横的气息也是缓缓消散了，似乎其已是被抹杀了。

　　“卡～！”

　　一道清脆的碎裂之声响起，虽然不是很大，但却传入了所有人的心中，而这也牵动了所有人的心弦，生怕在出现什么变故。

　　“卡～卡～！”

　　在第一声碎裂的声音响起之后，紧接着道道声音不断的响起，就仿佛是什么东西即将化为碎片了一般。

　　而伴随着这种碎裂之声的响起，那石头怪物高大的身体也是出现了一道道裂痕，不多时已是遍布其全身，密密麻麻，勾勒出奇异的纹理。

　　“轰～！”

　　终于一道巨响之后，石头怪物那庞大的身体轰然碎裂，带起漫天的尘埃。

　　而伴随着石头怪物身体的破碎，所有人的心也算是安定了下来，这恐怖的怪物终于是被灭杀了，若是其再不死，还不知道要有多少人死在这里呢！

　　“恩？”

　　突然之间，灵心脸色一变，似是发生了什么事情。

　　在其手中一颗灰色的珠子呈现而出，正是刚才突然飞入他手中的，让他感到有些不知所措。

　　这珠子来得有些古怪，根本就没有任何的征兆，连他自己都不知道是怎么来的，而其他人就更是没有发现了。

　　不过灵心从其中柑橘到了一种熟悉的气息，这种气息正是之前那种石气，也就是说这珠子与那些石气有所关联，而且很可能是从哪石头怪物体内飞出来的。

　　至于这珠子为什么会飞入自己的手中，灵心也很快找到了答案，因为那灰色的珠子竟是直接没入了他的身体，顺着手臂一直往上，最终却是进入了其识海之中，随即与其额头上的神秘灵珠融合在了一起，而灵心也是感觉到有着丝丝石气进入了他的身体之中，毫无疑问，这灰色的珠子也是与其他的三颗珠子一样，属于同一种存在，来历神秘，属于神秘灵珠的一部分，加上这一颗，已经被他收集齐四颗了，不知道这天地间还有多少颗这种灵珠。

　　“这颗灵珠所蕴含的石气好精纯，或许这颗灵珠就是那石头怪物的核心所在，也正因为有了这颗灵珠，才能够释放出那般强大的石气，将天地万物全都石化，若真是如此，我若是可以彻底掌控着神秘灵珠，不知道可以发挥出多么强大的力量来，可惜，这灵珠的来历太过神秘，我想要洞悉其中的秘密太难了，想要彻底掌控更不知道需要等到什么时候，或许这也需要机缘吧，强求不得。”

　　融合了那颗灰色灵珠，灵心的心中也是闪过诸多的念头，虽然很向往那灵珠的力量，不过他也明白有些事情不能强求，只能顺其自然。

　　说起来，从那石头怪一出现，灵心便是有一种异样的感觉，现在终于是明白其中的原因了，这全都是因为神秘灵珠的相互吸引，之前是那石头怪物力量太强，阻隔了那种联系，如今石头怪物一灭，这灰色的灵珠也就自动飞到了自己的手中，毕竟自己拥有着多颗灵珠，对其有着极强的吸引力。

　　灭杀了强横的石头怪物，那五大宗派的强者也是收回了各自的镇宗之宝，与此同时他们各宗的强者也是赶了过来，催动了仙器，也是对那五大强者造成了不小的影响，此刻处于虚弱期，无论是这五人，还是他们所掌控的法宝，都是绝对不容有失，他们不得不防，以免被其他人趁虚而入。

　　此时，诸多的强者都是靠了过来，想看看石头怪物被灭杀以后会留下一些什么宝贝，最起码那石头怪物的本命精华便是有着极大的价值，是绝对的宝贝，许多人都想得到。

　　不然当诸多强者将目光投向石头怪物毁灭的地方之时，所有人的眼中却是露出了惊异之色，似乎看到了什么不可思议的东西。

　　那破碎的石头怪物身体中竟是出现了一方悬浮的石台，其上布满了诸多的密纹，充满了古老悠远的气息，似乎是从上古流传下来之物，不知道已经存在多少年了，而这种石台也显得古怪无比，那诸多的纹理，不知道究竟代表了什么意义，自然也就无法看出其究竟有什么作用。

　　谁都没有想到，在那石头怪物的体内竟是存在着这种东西，那种古老的气息，还有那玄奥无比的密纹，让所有人都明白，这必定不是普通的东西，很可能是一件秘宝，一时间许多人的目光皆是灼灼的看着那方石台，眼中皆是充斥着一抹火热，或许这便是他们苦苦找寻的宝物了。

　　这方石台有着百丈大小，形似一座祭坛，其上刻满了密纹，古老而沧桑，当世已经几乎没有人能够认出其所蕴含的意义了，可也正是因为如此，才更显得神秘无比。

　　此刻这座石台静静的悬浮于半空之中，没有任何的倚仗，就那般悬浮着，似乎有一种神秘的力量将其托起了一般，显得十分的神秘，不过其没有释放出丝毫的力量波动，就像是一块普通的石台一般，但那古朴沧桑的气息，却让人难以相信这只是普通之物。

　　一时间所有人的目光都汇聚到了石台之上，一道道灵识意念在其上扫过，皆想洞悉其中的秘密，几乎所有人都将其当成是一宗秘宝了，但是应该不是这石台本身，而是其隐藏的一些秘密，比如其上刻画的那些密纹，其似乎是组成了一座奇妙的阵法，若是能够解开这个谜团，或许可以有意想不到的收获。

　　然而，让所有人失望的是，那石台很是诡异，无论是何种意念，哪怕是散仙的强大仙识，也无法渗入石台之中，更无法解析那密纹的作用，有一种束手无策之感。

　　有人想到用法宝轰击这座石台，但是想想还是算了，之前五大强者使用仙器发出绝世一击，都未能将这方石台毁去，可见其并不是那么容易破坏的，而且再没有弄清楚这石台的来历之前，绝对不能轻易出手，不然若是触动了什么阵法禁制，亦或是破坏了这石台，那就有些得不偿失了。

　　片刻之间，修真界各方顶级宗派的强者便是落到了石台之上，想要解析石台所隐藏的秘密，尝试着激活那些密纹，他们费尽心思才让这方石台出世，他们已经可以肯定，这方石台便是这个空间的秘密所在，很可能其中隐藏了一些不为人知的秘密，甚至是一些绝世的宝物。

　　灵心既然也是靠近了石台，与其他修士一样查看着石台的情况，不过他们却没有落到那石台之上，因为此刻那石台已是被那些顶级势力占据了，再说了，谁也说不准那石台会不会有什么危险，离得远点也没有什么坏处。

　　这一靠近石台，灵心便是感觉到识海中产生了一种奇异的震动，这让他不得不分出心神沉入识海，以便弄清楚情况，这毕竟是自己的识海，他不想出什么乱子。

　　很快，灵心发现了那种震动的源头，是那颗自己还没有炼化的金色珠子，从拍卖会上所得，据说也是出自这座遗迹，这不禁让灵心想到这两者之间应该有着某种联系，或许自己可以解开这颗珠子隐藏的秘密。

　　那颗金珠的震动越发的强烈，而伴随着这种震动，丝丝金光从金珠中溢出，竟是比起灵心识海中的赤金之色更加的璀璨，很是显眼，而且这种金光似乎与佛婴的力量同源，竟是直接被佛婴所吸收了，而佛婴也是释放出道道赤金光芒融入金珠之中，此刻那金珠本身的防护似乎已经消失了，不再阻挡赤金佛婴的力量侵入，反而是极力的吸收起了赤金佛婴的力量。

　　“这是……佛门的舍利！怎么会是金色的？难道这是一尊佛陀涅槃后留下来的吗？可是这等圣物又怎会流落到修真界来？这其中究竟隐藏着怎样的秘密？”

　　在金珠开始极力吸收赤金佛婴的力量之时，灵心也是终于知晓了这金珠是何物，而这也让灵心感到震惊无比。

　　或许一般人不知道，但是灵心却很清楚，佛门的修炼之法，无论是修炼何种法决神通，其根本皆是舍利，而佛门中人的舍利会随着其修为的变化而不断的改变，总共要经历赤橙黄绿青蓝紫银金，总共九个阶段，每一个阶段对应着修真者的三大境界，而金色为最高，修炼到达金色舍利之时，便可以成为佛门的佛陀了，可见这金色舍利的罕见。

　　然而自己手中的这颗舍利竟是一颗金色的舍利，虽然之前显得很是暗淡，但是此刻却是渐渐抹去了尘埃，变得璀璨无比，这几乎是最高级别的舍利了，绝对是属于佛门大能涅槃后留下的，既然是佛门的大能，属于这个天地间的巅峰存在，又怎么会涅槃呢？

　　这一切都让灵心有些弄不明白，他所接触的东西实在是太少了，这片天地间还有着太多的隐秘是他所不知道的，就连为何玄天会选择他来作为传人，灵心也同样不明白，无论是从自己的前世还是今生来看，自己都没有什么特别的，有什么地方能够被一名神人看重的？难道神人有那么无聊，随便选择一个人？亦或者说，这其中也隐藏着一些什么秘密！


第415章 内部佛国

　　灵心脑中越想越糊涂，太多的疑问，让他有种头都要炸开了的感觉，他不得不收敛心神，不去想的太多，毕竟现在的他还没有站在足够探寻这些秘密的高度之上，他相信一切的秘密都有解开的时候，只要他一直修炼下去，总有一天可以知道他所想知道的一切。

　　渐渐的灵心的心神进入了那舍利之中，他要看看这舍利究竟有着怎么样的秘密，这颗舍利乃是一尊佛门大能所留，其中竟是已经自成天地，十分的浩瀚，这是一个金色的佛国，其中还有着无数佛陀的形态，在诵念着佛门的无上空灵经文，而在这个世界的中央，伫立着一尊无论伟岸的佛陀化身，那种气势，无比的宏大，透着一种大智慧、大毅力、大神通的伟岸气息，很难用语言去形容。

　　这尊无比伟岸的佛陀化身端坐于金色的国度中央，聆听着这个国度中亿万佛子的诵念经文，又像是在为亿万的佛徒讲授无上佛的奥义，其手掐兰花指，姿态安详，有一种慈悲之念流露而出，仿佛是要在怜悯世人所受的苦难，要让世人皆超脱无尽的苦海，成就大自在大安乐。

　　不过很奇怪的是，无论灵心怎么看，他都无法看清这尊佛陀的容貌，看到的只是一片混沌，就算他将意念附着在那佛陀化身之上，依旧无法看清那佛陀的容貌，这让灵心感到很是奇怪，不过也只能说是他现在的修为还不过，亦或是自身的机缘未到，不可强求。

　　灵心知道这尊佛陀并不是真身，而是一尊法相，一般佛门的大神通者都拥有这种神通，将自身的舍利修出一个佛国，而自身的天地法相便是存在于这佛国之中，这却是比修真界的这些佛门强者修炼出来的天地法相强大太多了，这种法相就好比是一尊神灵，已是拥有了神性，超脱一切。

　　由此也可以看出这留下舍利的乃是一尊佛门大能，竟是连自身的天地法相都留了下来，即便其真身涅槃寂灭了，法相依旧不朽，与天地同在，只不过失去了真身的意念牵引，这尊法相也就无法施展出任何的力量了，不过这等法相本就拥有神性，说不定经历漫长的岁月之后，可以诞生出自我的意念，从而成为一尊真正的佛陀，成为与其真身一般的佛门大能。

　　不过灵心看得出来，这颗舍利以前一直处于被封印的状态，此刻才逐渐解开了封印，所以其中的这尊佛陀法相并未产生任何的意念，要不然，自己的意念也无法进入这颗舍利的内部佛国了。

　　除了那尊伟岸的佛陀法相之外，在佛陀法相的身旁还有着一尊仿佛用精金琉璃铸造的宝塔，共有八层，每一层上面都刻印了许多的密纹，还有不知名的生命形象；灵心熟知佛门的一些东西，自然认得出来这是佛门的浮屠宝塔，之所以分为八层，这代表的是佛门的八部众，乃是传说中佛门大能收服的八大族群，作为佛门的护法，守护佛门。

　　所谓八部，指的乃是：一天众，二龙众、三夜叉、四乾达婆、五阿修罗，六迦楼罗，七紧那罗，八摩呼罗迦；乃是传说中的佛门八部护法，那浮屠宝塔之上所雕刻的那些图像，便是八部的形态，形态皆是颇为狰狞，却又拥有一颗善良慈悲之心，倒是有些怪异。

　　这尊浮屠宝塔同样不是真实的法宝，而是用大神通凝练出来的，与那佛陀法相是相同的存在，皆是不朽，即便经历了许多岁月，这浮屠宝塔依旧是那般不然尘埃。

　　“能够将浮屠宝塔凝练到这般程度，这尊佛门大能当真是有大神通的强者，只是这样的强者又怎么会无故涅槃呢？而且其舍利竟是流传到了修炼界，真是有些古怪啊！”

　　带着诸多的疑惑，灵心的意念离开了舍利空间，这里面的一切他都已经查看过一番了。

　　那舍利空间内一切都显得很是祥和，也并没有任何的意念存留其中，可见那尊佛门大能已是真正涅槃了，什么也没有留下，他暂时也无法发现什么，至于其为何会在此刻自动解除封印，这一点，灵心便不是很清楚了。

　　虽然灵心在舍利空间中查看了一番，不过这也仅仅只用了片刻时间，并没有花费太多的时间，而那舍利吸收了灵心佛婴不少的佛力，渐渐的沾染上了一丝赤金之色，而且灵心也感觉到与其建立了一丝联系，似乎到此刻那舍利已是真正的为他所有了。

　　而与此同时，他也是更加真切的感受到了那种震动，似乎是由什么东西在召唤舍利一般，顺着那种召唤的感应，灵心发现那种召唤竟是源自那座奇异的石台，之前这石台在石头怪物的体内封印着，加上灵心离得够远，所以没能感应到，而此刻石台显露了出来，而灵心也与石台很接近了，所以那种感应便自动出现了，而且越发的强烈。

　　这让灵心感到颇为奇怪，不由将所有的注意力都投向了那座石台，想要仔细的查看一番，这一看，灵心还真看出了一些东西，倒不是发现了什么天大的隐秘，而是他发现在那石台的侧面，竟是有着一个烙印，和之前那石头怪物背上的烙印一样，皆是昊天镜所留，这让灵心感到很是好奇，这其中又有着怎样的联系呢？

　　无意中灵心扭头看了忘忧一样，发现忘忧此刻正在出神的看着那石台，似乎是在回想一些什么东西，而其目光锁定的位置正是昊天镜的烙印所在，她之前看到石头怪物身上的烙印之时，也是露出过这般表情，似乎她能凭借着烙印想起一些什么东西，不过灵心也不奇怪，因为那昊天镜本来就是从忘忧被冰封之地得到的，若是不出意外，那昊天镜曾经落在了忘忧的手中，至于是否掌控了，那就不得而知了。

　　“忘忧！”

　　灵心轻声呼唤了一声。

　　但是出乎意料的是，网友却是没有反应，似乎已是入神了，对此，灵心也没有其打扰，若是其能够恢复记忆，那倒也是一件不错的事情。

　　“师父，看出什么没有？”

　　既然忘忧没反应，灵心便是问向了风辰云。

　　听到灵心的声音，风辰云收回了心神，略微皱眉的说道：“这石台存在的时间很是悠久了，因为其上刻印的那些密纹才能够一直不朽，只是这些密纹都十分的古老，即便是为师都从未见过，想要弄明白其代表的意思，不是一件容易的事情。”

　　“我知道。”

　　“你知道？你知道什么？”

　　风辰云被灵心吓了一跳，不知道灵心在说什么。

　　闻言，灵心微微一笑，道：“我说我知道这些密纹代表什么意思。”

　　灵心这话虽然说的不算大声，而且是对着风辰云几人说的，可以刚一说出口，灵心便是感觉到自己被许多意念锁定了，而与此同时，那原本站在石台之上的诸多强者也是将目光投向了他。

　　眨眼之间，已是有大批强者围了过来，将灵心几人围在中间。

　　“小兄弟，你知道这些密纹代表什么意义吗？”

　　一位妖族的强者直接开口询问道。

　　“小兄弟，只要你说出你所知道的东西，好处少不了你的，若是能够解开这石台之谜，本魔君送你一件上品灵器如何？”

　　有一位魔道的巨擘开口说道，甚至于还开出了条件。

　　而在此时，几名木幽山的强者将关木幽拉到了身后，避免关木幽出现什么问题，之前他们一直没注意，此刻自然不会再让他们的圣女单独在外了。

　　“小友，不妨说出来，也好解开大家心中的疑惑。”

　　仙道修真者一方也有强者说话了。

　　到得此刻，只有佛门的强者没有出言，不过也是看着灵心，其目的很明显，要让灵心说出他所知道的隐秘，虽然这些人说话都很客气，可是灵心明白，一旦自己说错了什么，那绝对会遭受灭顶之灾。

　　此刻的情况变得有些怪异，所有人都将目光投向了灵心，饶是灵心的心境修为极高，可是突然面对这般多的修真界巨擘，任谁都会感到有些不安的。

　　“诸位，请不要逼迫我的徒儿，他修为尚浅，莫要吓到他了，请给他一点时间，他一定会将自己所知道的事情说出来的。”

　　这时候，风辰云护在了灵心的身前，开口说道，显然是要维护灵心，即便出现在他眼前的都是修真界的顶级巨擘，他依然挺身而出，可以看得出风辰云是一个称职的师父，同时也是真心的爱护灵心。

　　而见风辰云出言，那些修真巨擘也不再过多的出言逼迫，毕竟以风辰云在修真界的地位，这点面子还是要给的，灵心是其徒弟，他们也不能胡乱出手对付，也正因为灵心是风辰云的徒弟，若是没有这一重身份，恐怕这些巨擘早已是直接逼问了，而不会这般客气的对其说话了。

　　正了正色，灵心平复了一下心绪，随即说道：“诸位前辈，我知道大家都想知道这石台究竟隐藏了什么秘密，晚辈也想知道，而这石台上所刻画的这些密纹正是关键所在，晚辈也确实认得一些，也就不隐瞒了，若是晚辈没有看错的话，这些密纹应该是佛门的一种秘术，晚辈正好认得一些，这是极为久远以前留下的秘术了，是一种微尘阵，乃是一种对须弥纳芥子之术的极为高深的运用，若要解开，当以佛门秘法催动，还请诸位大师能够出手。”


第416章 佛门妖僧

　　“阿弥陀佛，小施主竟是能够识得我佛门的秘术，可见是与我佛门有缘，我等汗颜，竟是没能认出这等秘法来，有什么需要我们做的，还请小施主相告。”

　　一位满脸慈悲相的老僧人开口对灵心说道。

　　不但如此，其他佛门中人也是看向了灵心，灵心说这石台上的密纹与佛门有关，这让他们觉得颇为汗颜，他们乃是修真界佛门的正统，可是却并不识得这些东西，他们也想听听灵心如何来解释这一切，在他们面前，灵心是绝不可能糊弄得了的。

　　“呵呵，晚辈也只是偶然得知了一些佛门的秘法，比不得诸位大师，要想激活这些密纹，需要诸位大师将自身的佛元输入特定的密纹之中，请随晚辈来。”

　　面对着些修真界的巨擘，灵心自然不敢开玩笑，因为直接便是为佛门强者讲解如何激活石台上的密纹。

　　当龙天昊带着那些佛门的高僧落到石台之上了，所有人的目光也是随之回到了石台上，想看看灵心是如何解开这其中的谜团的，很多人倒是抱着看笑话的心态，毕竟此刻佛门几大宗派的强者皆是汇聚于此，他们有着完整佛门传承，连他们都是没有什么发现，而灵心却说这是佛门的手段，这不禁让许多人保持着怀疑的心态。

　　而对此，灵心也并不在意，有忘忧一直跟在他的身边，他也不怕会有什么危险，本来忘忧是在看着那个昊天镜的印记发呆的，但是灵心一动，忘忧自然而然得跟了上去，属于形影不离的跟着灵心。

　　其实，灵心之所以会对风辰云说自己知道石台上所刻密纹的意思，就是为了引起这些强者的注意，他是真的认出了这些佛门的密纹，但是以他的实力和地位是很难接近石台的，他也很想知道这其中的秘密，所以才会故意引起这些强者的注意，如此一来，他才能够近距离的查看石台，同时让识海中的舍利进行感应。

　　不多时，灵心已是将激活密纹的方法告诉了佛门的九位强者，因为要激活这些密纹必须要九名强者一起出手，这九名佛门强者有着八人是中年僧人，但是却有着一人例外，这人是一个少年僧人，说他是僧人也不对，虽然他穿着僧袍，但是却留着头发，赤足，眼中闪动着妖异的光芒，给人的感觉很是怪异，怎么看都不像是一名佛修。

　　“灵心，这人便是佛门中出现的妖僧，只修炼了五百年，就有如今这般实力了，很可怕的。”

　　就在这时，关木幽的声音传入了灵心的耳中，告诉了灵心这名少年僧人的身份，竟是那被誉为佛门万年难得一见的妖孽天才，难怪给人的感觉那般怪异。

　　心中微微一想，灵心也是想明白了，佛曰：空即是色，色即是空，一切外相，诸法空相；即是说，修佛之人不必在乎外在的形态，在佛门看来，人的身体不过是一具臭皮囊罢了，即便是美丽的女子，也不过是红颜枯骨，若是堪不破，心中便有心魔，也就无法斩去一切念想，领悟佛门至高的奥义了。

　　而且佛门的奥义在于明心见性，见性成佛，即是堪破虚妄，领悟真我，方可的大自在，人人皆有佛性，所以人人皆可成佛，这便是佛门所宣扬的奥义，这被称为妖僧的少年，恐怕已是堪破了虚妄，明心见性，对于佛法的领悟已是达到了一个极高的境界，假以时日，必有大成就，倒不愧为佛门万年难得一见的奇才，此等人物的确是十分的可怕，足以力压同辈中人，即便是那些天生灵体，都是有所不及。

　　在灵心注意那少年僧人之时，对方也是打量了灵心一方，那目光闪动着妖异的光芒，不由让灵心感到有些心惊，似乎对方的目光可以将自己完全看透一般，就连自己心中所想也被对方窥探到了，有一种赤裸裸的感觉。

　　一时间，灵心想到了佛门的天眼通、他心通等种种神通，皆有不可思议的力量，不过随即灵心便是平静了下来，收敛心神，顿时那种被人看穿的感觉消失了，他也知道是自己太紧张了，只要自己坚守本心，是没有什么力量能够撼动自己的心灵的，也就根本无惧他人的窥探。

　　见灵心收回了目光，那少年僧人的眼中闪过一道异光，不过被其掩盖了下去，并未显出什么异样之色来，将心神集中到了脚下的密纹之上，接下来要做的事情很是重要，他也是必须小心了。

　　“开始吧！”

　　待得一切准备就绪，灵心也是让九名佛门强者出手了，而他自己的身形则是掠出了石台。

　　九道浩瀚的佛力注入了石台之中，使得那密布的密纹出现了丝丝动静，有些简单的密纹散发出了微弱的光芒，似乎真的被激活了一般。

　　而看到这种情况，所有人都不禁期待了起来，就连灵心心中也是颇为急切，他虽然知道这密纹大体该如何激活，这是脑中那颗舍利传给他的，也是唯一传给他的信息，有不有用他也不确定，而至于激活了密纹之后会有什么结果，他也不知道，所以他同样充满了好奇。

　　随着九名佛门强者不断的催动自身佛力，那石台之上的密纹也是一道道的不断闪烁出奇异的光芒，仅仅片刻之间，那石台之上的密纹全都被激活了，璀璨耀眼的光芒将石台包裹在了其中。

　　而且那些密纹竟是脱离了石台，在空中自由的结合了起来，组成各种奇异的形态，最后所有的密纹瞬间缩了回去，竟是全部都汇入了那道昊天镜烙印之中，使得那道印记一下子被激活了，一道光芒闪动之后，印记消失不见，而在那石台之上一个直径达到十丈大小的通道开启了。

　　这个通道之中充满了金色的佛光，还有奇异的星云在其中浮现，不知道是通向何处的。

　　而到得此刻，那九名佛门的强者也是停了下来，他们刚才耗费了一些力量，此时看来却是没有白费，这石台的神秘面纱也是被解开了一角，剩下的，也即将被揭开了。

　　“呼～！”

　　一旁灵心深呼了一口气，显然是松了一口气，若是自己所说的方法没用，那自己的麻烦可就大了，现在这般结果则是再好不过了。

　　正如灵心之前所说，这是对须弥纳芥子之术的极高运用，开启了一道通向未知地域的通道，没有人知道其通向何处，也没有人知道其中究竟有什么，有着怎样的危险？这都是需要有人亲身进入其中探寻才会知道的。

　　“还好，这方法行得通，不然我的麻烦大了，不知道这里面有什么。”

　　灵心有些庆幸的抹了一把额头上的冷汗说道，他之前可谓是担心不已，自己为自己捏了一把冷汗。

　　“你啊，这种事情在没有绝对的把握之前，也敢说出来，真是不知道该说你什么好，那你知不知道这通道通向哪里？里面又有什么？”

　　一旁，风辰云有些摇头苦笑的开口说道，同时也是询问起了这其中的一些情况，他倒是想希望灵心知道一些其中的情况。

　　闻言，灵心不由露出了苦笑之色，道：“师父，你当我是全能啊，能够激活那些密纹开启这个通道已经是万幸了，其他事情我哪会知道啊，别忘了，这里可是已经存在起码上百万年了，其中隐藏了什么秘密，我又怎么会知道呢，只有进去查看一番，才能知道了。”

　　听到灵心这话，风辰云也是尴尬的笑了笑，灵心这话说得没错，这里都被尘封了这般久了，又有谁能知道其中的秘密呢？修真界应该没有那种活了百万年的老古董了，就算有，也不一定会知道这座遗迹中的事情，这里的一切都是未知的，都需要人去发掘，不会有人告诉你这里有着一些什么东西。

　　在灵心说话之际，也有许多人留意着，他们也和风辰云想的一样，既然灵心知道开启这个通道之法，说不定也知道这通道的情况，不过当听完灵心的话后，他们便是放弃了这个想法，灵心是指望不上了，到此，一切都将是未知的，要解开谜团，就只有亲身其查探了。

　　虽然知道这通道通往之地会有许多的秘密，但是好不容易才开启这个通道，若是不进去探索一番，这就实在太可惜了一些，没有几个人不想进去其中去看看的，即便遭遇什么危险，也是无法吓退这些人的，因为他们若是那么容易被吓到的话，现在也不会还站在这里了。

　　在沉寂了片刻之后，便是有人忍不住闪身掠入了通道之中，这通道之中各种光芒闪动，人只要一进入其中，便是消失无踪了，一点踪迹都无法发现，也不知道去了何处，能不能出来，也没人说得清楚。

　　没用多少时间，已经有大部分人进入了那个通道之中，皆是想要进入其中探索一番，之所以这般多人敢于进入其中，是因为他们一开始派出强者进入其中打探，得到的消息是，这个通道可以将人传入一个神秘的空间之中，并没有人死亡，所以这个险完全值得去冒一次，说不定就有天大的奇遇了。


第417章 镇魔空间

　　只感到一阵天旋地转，犹如使用传送阵一般，阵阵空间的挤压之力传来，使得人暂时失去了各种感官，片刻之后，当一切都恢复正常之时，灵心三人已是出现在了一片废墟之中。

　　没错，这就是一片废墟，断壁残垣，破朽不堪，还沾染了许多的尘埃，他们所站的位置便是在一片破败之地中，显得很是残破。

　　这里也不知道存在多少年了，空气中都弥漫着一种腐朽的气息，仿佛这里的一些都已经腐朽了一般，感觉不到丝毫的生气，这天地间最可怕的便是时间的力量，无论什么东西都难逃时间的侵蚀，即便号称不休，但是在漫长的岁月中，也会渐渐的失去昔日的光华。

　　“这什么地方啊？”

　　看到眼前这般景象，灵心感到有些头大，这完全和他想的不一样。

　　本来，灵心还以为会进入什么秘地，或者是进入什么仙宫神殿也不错，可是没有想到来到了这样一个破败荒芜之地，这里或许才可以称得上是一座遗迹，历史久远，至于是什么遗迹，那就不得而知了。

　　灵心还记得自己在进入通道之后，识海之中的那颗舍利似乎剧烈的震动了一些，或许就是因为如此，他们才会被传送到了这里，他可是听说，其他人被传送到了什么密林、洞府之中的，那些地方或许还会有所收获，可是他们现在所在的这个地方，一片死寂，空气中都透着腐朽的气息，灵心很难想象这里会有什么宝物。

　　“你都不知道，为师又怎么会知道呢？不过看这里的样子，应该是一座遗迹，只是不知道其中都隐藏了一些什么秘密，照理说，那座石台那般特殊，还刻画了那般神秘的阵纹，其所传送到的地方应该不会简单，我们还是先在这里搜寻一般，还有我们必须找到出去的路，不然就得被困在这里了，虽然外界的灵气很充裕，但是这里却是稀薄得要命，灵气简直已经枯竭了，就算我们有灵石，也不可能在这里生存太久的。”

　　风辰云打量了一下这里的环境，却是发现了极大的问题，也是他们接下来必须解决的问题，这里没有灵气，修真者都难以生存，他们必须要想办法从这里离开才行，能不能得到宝贝倒成了次要的了。

　　他们倒是不相信这里没有出路，既然设定了进入的通道，就肯定会有出去的通道，之前那些进入通道之人，都说在其中有着可以传送出来的通道，甚至于还有人做了实验，从里面的空间传送了出来，不可能他们会这般倒霉，进入了一个死胡同，这里应该也有通道的，只是需要他们去寻找罢了。

　　唯一不对劲的要数忘忧了，一进入这里便是开始发呆，似是想起了什么东西，又像是什么也没有想到。

　　对于忘忧的这种表现，灵心倒是没有去过问，这位仙子本来就古怪无比，谁也不知道她到底经历过一些什么事情，而且其年龄起码都是百万岁，灵心可惹不起她。

　　进入这座废墟之中，灵心还发现了一个问题，这里似乎禁锢了他们的许多能力，尤其是连飞行的能力都给禁锢了，只能在其中走动了，在这里他们就像是凡人一样。

　　“我们该往哪个方向走呢？”

　　这四周都是废墟，该走哪个方向，就连风辰云都是有些糊涂了，毕竟乱走，谁也不知道会去向何方。

　　“师父，我们走这边，我有感觉这边肯定有东西。”

　　这时灵心突然开口说道，指定了一个方向。

　　灵心自然不是胡乱说的，而是其识海中的那颗舍利有着一种指引的作用，指引了灵心前进的方向，虽不知顺着这个方向走会遇到什么，可是在此时这种情况下，他们也没有别的选择了。

　　反正也没有确切的方向，所以对于灵心所指的方向，风辰云也没有什么意见，三人迈步向着那个方向走去。

　　这刚一动，灵心的手碰到一段残垣，那残垣竟是在瞬间化为了飞灰，将灵心给吓了一跳，现在他是真的相信这里的一切都已经腐朽了，只是因为没有人触碰这些东西，所以这些东西还保持着原状，一碰便是化为尘埃了。

　　身体一震，一道力量从灵心的体内释放而出，向着四周扩散，而凡是他力量触及的断壁残垣，均是在一瞬间化为了尘埃，将地面上堆出了厚厚的一层尘土，就仿佛是一片沙漠一般，所有的废墟都消失了，还算好，他们脚踏的地面还在，不然可就麻烦了。

　　“这地方到底存在多少年了？建造这里的那些材料绝对不是凡物，可是居然都化为尘埃了，连其中的阵法都已经毁掉了，是灵气耗尽造成的，这种地方还能剩下什么呢？”

　　灵心的心中颇为感叹，这地方实在是有些不大对劲，很难想象发生了什么事情。

　　虽然这里的废墟都已经消失了，但是灵心三人依旧在前行着，失去了那些断壁残垣的阻碍，他们行走之间也方便了许多，要查看什么东西也会容易许多。

　　当三人走出很远的距离之后，他们停下了脚步，因为在他们面前出现了一物，一块残缺的石碑，虽然看上去很是腐朽，不过却并未化为尘埃，依旧存在着，甚至于被灵心的力量震动，依旧保存了下来。

　　这一路走来，几乎所有的废墟都被灵心给毁了，完全化为了尘埃，基本上就没看到有什么东西可以保留下来，这块石碑算是极为特别的一件东西了，那般的残破，可是却能够不朽，这让灵心和风辰云感到颇为好奇。

　　蹲下身来，灵心挥手间将石碑上的尘埃清除了，使得是被显现出了其真实的面目。

　　这是一块仅仅只有三尺高的石碑，其上镌刻着一些古老晦涩的纹理，充满了古老的气息，不过已经残缺了，所以很难分辨出其究竟代表了什么意思。

　　在石碑的正面刻有三个古朴的文字，不是如今修真界通用的文字，似乎是极为古老的文字形态，灵心和风辰云皆是面面相觑，他们都不认得这究竟是什么文字，这三个字又是什么意思？

　　“这种形态的字迹，为师从未见过，为师也曾看过一些古籍，其上也有一些久远的文字，可也没有这种形态的，太过玄奥了，无法知道是什么意思。”

　　风辰云皱着眉头，有些无奈的说道，即便是博览群书，也很难弄明白这是什么意思。

　　“这也正常，天地间奇妙的事情多了去了，这或许是极为久远时代的一种文字，而且不一定是修真界的文字，这里既然是佛门强者留下的，有可能是一种佛门的文字，我来仔细看看，说不定能够认出来。”

　　说话间，灵心目不转睛的看向了石碑上的三个古字，仿佛要将其看穿一般。

　　而就在这时，灵心识海中的舍利震动了一下，灵心的眼中闪过一道金光，他竟是在这一瞬间真的认识这种古老的字体了，知道石碑上刻的是什么了。

　　“镇魔碑！”

　　灵心一字一顿的将其读了出来，这石碑上刻的正是‘镇魔碑’三个古字。

　　“难道这石碑镇压着什么邪魔吗？不然干嘛叫这个名字呢？而且这石碑材质这般特别，经过这么多年而不朽，其中到底又怎样的秘密呢？”

　　灵心的脸色浮现沉思之色，想要解开这其中隐藏的秘密。

　　一旁风辰云也在思考着这镇魔碑的来历，为何会叫镇魔碑呢？

　　灵心站起身来，走到了石碑的背面，挥手抹去尘埃，而这一次，再次让他陷入了震惊之中，仿佛看到了什么不可思议之物。

　　不光是灵心，风辰云和忘忧也看向了那石碑的背面，而风辰云同样的震惊不已，至于忘忧则是眼中流露出异样之色，似乎这石碑背面的东西给她的影响很是深刻。

　　在那石头的背面，既没有残缺的密纹，也没有古字，有的只是一个印记，一面镜子的印记，就和外界石台上的当初的那个印记一模一样，也就是昊天镜所留下的印记。

　　而且这道印记很是深刻，是嵌入石碑之中的，似乎昊天镜曾经便是镶嵌在其上的，只不过如今却是消失不见了，似是被什么人取走了，亦或是其自动脱离了。

　　还不待灵心过多的去想什么，一道金光突然从他的识海中激射而出，化为一颗金色的舍利，道道金光洒落，将镇魔碑包裹在了其中。

　　灵心和风辰云都不知道这是怎么回事，只得静观其变。

　　最让灵心感到奇怪的是，这颗舍利明明已经与自己有了一丝联系，应该被自己控制才对，可是此刻其居然自己飞了出来，而且他还无法控制，一切都是金色舍利自主的行为。

　　随着金色舍利释放出越来越强烈的佛光，那石碑渐渐有了反应，有着一丝复苏的征兆，内敛的光华显现了出来，那显得破损的碑体表层竟是开始脱落，片刻之间，那腐朽残破的镇魔碑消失了，重新呈现在三人眼前的是一块如玉般晶莹剔透的镇魔碑，那昊天镜的印记也是越发的清晰了。


第418章 灭魔

　　道道琉璃色的光芒从镇魔碑中流转出来，与金色舍利的金光相互纠缠，镇魔碑上的那些残缺的密纹在此刻也是重新的恢复了过来，勾勒出奇异的纹理，不知道从何处吸引来庞大的元气，完全注入了镇魔碑中，使得镇魔碑完全复苏了，恢复其真正的形态。

　　灵心三人一直在一旁看着，完全不知道这到底是怎么回事，而镇魔碑这般变化又会导致怎样的后果，他们都完全不知道，而且即便他们想阻止也无法办到，镇魔碑和舍利子释放出来的那种神圣的力量，对他们有着极强的压迫之感，使得他们完全无法靠近，只能在一旁看着。

　　“轰～！”

　　突然之间，这片天地剧烈的震动了起来，仿佛是天片天地即将破碎了一般。

　　“怎么回事？”

　　这不光是灵心和风辰云在问，其他通过石台通道进入神秘空间之人都在问，他们都想知道发生了什么事情。

　　虽然其他人没有舍利子的指引，没有的到达灵心所在的空间，但是他们依旧受到了波及，有些人本来正在收取灵药宝物，可是却突然感受到强烈的震动，使其陷入了惊慌的状态之中。

　　而这种感受最深的莫过于灵心三人，那震动似乎是镇魔碑发出的，而他们就处于这震动的中心位置，不知道会发生什么事情。

　　“死秃驴，你死了还不肯放过我，你是斗不过我的。”

　　就在这时，一道令人毛骨悚然的魔音从镇魔碑中传递出来，充满了阴狠、毒辣、冰冷和杀意，这绝不是一个人所能够拥有的。

　　而与此同时，灵心三人看到有着丝丝幽暗的魔气从镇魔碑中溢出，与镇魔碑本身的力量以及舍利子的力量纠缠到了一起，显得很是凶残，似乎是想突破镇魔碑和舍利子的束缚，不过却比琉璃金光包裹，短时间内无法冲出来。

　　灵心和风辰云的脸色均是巨变，他们已是明白，这镇魔碑不是开玩笑的，其中真的镇压着一尊凶魔，而且最可怕的是这尊凶魔现在即将出世了，他们马上就要有大麻烦了。

　　一时间，灵心三人的身形不由后退了许多，他们感受到了极大的威胁，来自于那被镇压于镇魔碑中的邪魔的威胁，光是其泄露出来的死死气息，已是让他们有一种窒息的感觉了，若是其冲破了封印，那后果将不堪设想。

　　“心佛，你个死秃驴，你以为凭借你的舍利子还能够压制住我吗？本尊能够将你消磨至死，今天你的舍利子一样会被本尊毁掉，他日本尊毕竟踏平极乐净土，送你们这些死秃驴统统下地狱。”

　　一道道阴狠冷厉的怒吼声从镇魔碑中传递出来，使得镇魔碑震动得越发的剧烈。

　　而且那原本如玉般光洁无瑕的镇魔碑上，此刻竟是出现了丝丝裂纹，似乎要碎裂了一般，舍利子发出的金色佛光也是不断的颤动，一尊无比伟岸的佛陀法相显现了出来，浩然的气息弥漫而出，只不过无法看清其容貌，而且没有一丝的生机，只是本能的在做着什么。

　　在这尊佛陀法相出现之后，这片天地间开始响彻起道道佛者诵念之声，佛音浩瀚，有着净化人心的作用，更加强烈的佛光从舍利子中释放而出，想要将那即将冲破封印的邪魔压制住。

　　“该死，你与我斗了几亿年了，你的佛法已经无法再对我造成伤害了，心佛，你个老王八蛋，即便你的舍利子归来，今天也休想再压制住我了。”

　　虽然被强盛到佛光压制，但是那邪魔却是丝毫不惧，反而显得更加的疯狂了，更多的魔气从镇魔碑中涌出，而且竟是无惧佛光的侵染，反而是开始侵蚀那神圣的佛光，这种事情简直无法想象。

　　本来佛门的力量对于魔头拥有着极强的克制力，历来都是魔气被佛光克制，可是如今却是反了过来，可见这邪魔有多么的可怕。

　　尤其是，这邪魔说他已是与心佛斗了几亿年，最终心佛还圆寂了，只留下这颗舍利子，这是多么久远的岁月，这魔头居然还没有死，如今更是要出世了。

　　灵心现在已是大体明白，这舍利子乃是一位名为心佛的佛陀留下的，不知是何原因在此镇压了一尊邪魔，而最后不知是邪魔厉害，还是什么原因，心佛竟是涅槃了，而邪魔依旧未死，同时也未被度化，一直在积蓄着力量准备冲出封印，想不到他们出现的时候正是邪魔冲击封印之时，这一切似乎是早就注定的，灵心也不知道会发生这种事情。

　　“这情况有些不太对啊，师父，我们似乎遇到一尊被镇压了几亿年的老魔头出世了，看其魔性这般重，一旦出世，可能最先死的就是我们，而且肯定会让修真界血流成河的，怕是进去这个空间的人都无法活着离开，我们该怎么办？”

　　灵心的脸色浮现出复杂之色，如今的情况可谓是十分的不妙。

　　闻言，风辰云的脸上也满是忧色，他又如何不知道如今所面临的情况，但是这邪魔这般可怕，他们都只是修真者，又有什么力量去对抗呢？

　　“这老魔连佛门大能都能杀死，即便其如今处于虚弱期，也不是我们所能对付得了的，你看那金光已经快抵挡不住了，那里面的魔气要冲出来了，这该如何是好？”

　　风辰云紧紧的盯着镇魔碑的情况，其每一丝变化，都让风辰云感到心惊胆战，那老魔就快冲破封印了。

　　“对了，那镇魔碑后面的那道印记应该是一个关键，那似乎是一面镜子的印记，或许能够镇压这个老魔头，不过现在又到哪儿去找那面镜子呢？”

　　风辰云先是一喜，想到了某件关键的东西，但随即又黯淡了下去，他根本就不知道那面镜子在何处。

　　而听到风辰云的话，灵心却是大受启发，他都有些糊涂了，自己怎么就没想到昊天镜呢，风辰云虽然不知道昊天镜在哪里，但是他却知道，因为就在他的身上。

　　“师父，那镜子就在我身上，我去把它镶嵌到镇魔碑上。”

　　“在你身上？”

　　风辰云显然是有些不太相信，他也不是第一次看到那印记了，能够留下如此特殊印记的宝贝竟在灵心的身上，他完全就不知道。

　　对于风辰云的怀疑，灵心却也不多说，心意一动，昊天镜从他的识海中飞了出来，落到了灵心的手中。

　　看到昊天镜的出现，风辰云终于是相信了，不过心中也是有了许多的好奇。

　　来不及对风辰云解释什么，灵心手持昊天镜，一步一步的向着镇魔碑走去。

　　此时镇魔碑中的情况很是混乱，有着极强的力量波动，阻挡外物靠近，所以灵心想要将昊天镜重新镶嵌到镇魔碑上，是十分困难的，光是想要靠近，就是一个大问题。

　　最关键的是，此刻魔气已是冲出了镇魔碑，灵心靠近的话，很容易遭到魔气的攻击，一不小心就会送命的，灵心这般做是在冒险，但是这个险他必须冒，这是最后的一线生机，若是不争取的话，后果将是不堪设想。

　　“昊天镜的气息，该死，本尊已是将其打破，为何又复原了？想要镇压我，没那么容易，给我去死。”

　　灵心拿着昊天镜，还未靠近那镇魔碑，便是被其中的老魔发现了，其似乎对昊天镜颇为忌惮，这也证实了风辰云的猜测，不过正因为如此，他是不会给灵心这个机会的。

　　“轰～！”

　　一道狂暴的力量冲击席卷而出，冲向了灵心，要将灵心抹杀，使其无法将昊天镜镶嵌到镇魔碑之上。

　　感受到威胁，灵心举起昊天镜挡在了自己的身前，虽然昊天镜替他挡住了这一击，然后他依旧是被震飞了出去。

　　“噗～！”

　　在飞出去的同时，灵心口中鲜血狂喷，虽然仅仅只是一点冲击力，可是依旧让他重伤了，能够与佛门大能相抗衡的存在是他如今难以企及的，不需吹灰之力，便可以将他抹杀，刚才若不是有着昊天镜阻挡，他已是形神俱灭了。

　　“灵心，你怎么样？”

　　眼见灵心倒飞而出，风辰云感到无比的担心，快速的跑到了灵心身边，满脸关切之色的询问道。

　　风辰云将灵心扶了起来，却看到灵心口中还在喷着鲜血，同时脸色苍白无比，气息微弱，已是受了重伤，没有任何犹豫，风辰云马上取出了疗伤的丹药喂灵心服下，他虽然不炼丹，但是随身却配备了不少的丹药，而且都是高品质的丹药，刚才给灵心服用的便是疗伤的灵丹，十分难得的丹药。

　　“咳咳，师父我没事，我命硬，没那么容易死的，只是想要靠近那镇魔碑难了，早知道一开始就应该将昊天镜镶嵌上去，就不会有这些事情了。”

　　灵心轻咳了两声，算是缓过起来了，但是看到那镇魔碑，却让他感到很是头疼，他根本就无法靠近。

　　“不行，不能让这老魔挣脱封印，我要再去试一次。”

　　灵心猛然站起身来，眼中满是坚毅之色，他是不会轻易放弃的。

　　“太危险了，加上你已经受伤了，还是让师父去吧！”


第419章 医仙谷

　　风辰云十分的关心灵心，不愿再让灵心冒险，宁愿自己去做这件事。

　　听到风辰云的话，灵心笑了，笑得很灿烂，没有丝毫的伪装，他是真的很高兴，他可以感受到风辰云对自己的关爱，这让他很满足，摇了摇头，道：“师父，你相信我，我一定行的，而且也只能我去，因为这昊天镜其他人都碰不得，你就在这看着你徒弟我将昊天镜镶嵌到镇魔碑上，那老魔头是绝对出不来的。”

　　说完，不待风辰云开口说什么，灵心已是再次走了出去，浑身血气奔涌，勇往直前，无畏无惧，即便那老魔头要对付自己，自己也绝不会放弃。

　　很快，当灵心再次走到之前那个位置之时，那老魔头也是再次出手了，他不会让灵心让昊天镜归位的，她好不容易才有机会脱困，而且计算好了各种事情，就连昊天镜打出也被他打残了，成了两面镜子，却没想到灵心居然让两面镜子融合了，这一切仿佛是冥冥中早就安排好的一般，出乎了他的意料，但即便如此，他依旧不会让灵心来破坏他的好事。

　　如之前一样，灵心用昊天镜抵挡住了攻击，只不过他这次却是坚持住了，并没有被震飞，虽然嘴角溢出了鲜血，不过灵心却没有去在意，继续向前推进，每走一步，都是极大的挑战。

　　似是感应到灵心的目的，那舍利子显化出来的佛陀法相也是大放光芒，一道金光加持到了灵心的身体之上，为灵心减轻压力，同时也可以压制那尊邪魔的力量。

　　“轰～！”

　　一次次的轰击，灵心都挺了过来，口中流淌着鲜血，却无法让他停下脚步。

　　时间已是不多了，那镇魔碑表面的裂痕已经越来越多了，一旦镇魔碑破碎了，那便一切都完了，即便他靠近了，也是没用了，他必须要在镇魔碑破碎之前将昊天镜镶嵌到镇魔碑上。

　　“可恶，可恶，可恶，你们是关不住我的，我一定会冲破封印的。”

　　见无法打倒灵心，那被镇压的邪魔不禁怒吼了起来，强大的魔气涌出，使得镇魔碑上的裂痕越发的明显，就算阻挡不了灵心，他也要强行破开封印，让灵心所作的一切都白费。

　　“不行了，身体到极限了，该死，还差几步而已。”

　　灵心心中很是憋闷，就差几步而已，可是他已经到了极限，连再前进一步都不行了。

　　而就在这时，灵心感觉到自己伸手出现了一双手，支撑着自己往前踏出了一步。

　　灵心没有回头看也知道是谁在这种时候出手帮自己，正是一直没有动静的忘忧，此刻正极力的支撑着自己，让自己一步步的靠近了镇魔碑。

　　“给我去死！”

　　眼见灵心就要靠近了，那灭魔无比愤怒的嘶吼了起来，同时对着灵心发动了攻击。

　　如之前一样，灵心用昊天镜挡住了攻击，然而却没想到这道攻击居然分散了，还有一小部分力量避开了昊天镜的阻挡，然而就这一小部分力量，以他现在的状态而言，怕是都足以要了他的命了。

　　就在灵心感到惊慌之时，一道身影在瞬间挡在了他的身前，为他挡住了那致命的一击，这个人不是别人，正是忘忧。

　　“忘忧，你……”

　　“少废话，快将昊天镜镶嵌回去，没有时间了。”

　　灵心想说什么，却被忘忧给打断了。

　　此刻的忘忧与以前不一样了，眼神变得颇为冰冷，有一种至高无上的感觉，让人无法靠近，这只有一个可能，那就是忘忧此时已经恢复记忆了。

　　不过此时灵心没有时间去想这些，正如忘忧所说，现在情况危急，已是没有时间了。

　　身体顺势扑了下去，手中的昊天镜准确无误的镶嵌到了镇魔碑之上，而此刻那老魔还未冲破封印，一切都还来得及。

　　“不，为什么会这样？”

　　只听到那老魔发出一声惊恐同时带着不甘的吼声，随即一道强大的力量席卷而出，将所有的一切都淹没了。

　　灵心和忘忧没有任何悬念的被震飞了，而灵心也在这一刻光荣的昏迷了过去，在最后昏迷的那一刻，灵心只感觉自己被一个柔软的身体抱住，随即便是再无丝毫的知觉了。

　　清幽的山峦之中，小溪潺潺流淌，一条条灵动的鱼儿在其中自由的游弋，小溪边一片花儿盛开的景象，许多美丽的蝴蝶在飞舞着，更有许多的蜜蜂在其中辛勤的工作着。

　　两名看上去很是娇俏的少女御空飞行，越过小溪，落到了草坪之上，不过却是离地三尺，不染丝毫尘埃，显得灵动出尘，仿佛两名仙女一般。

　　两名少女落下后，便是向着草坪上的一间用竹子修建的清幽小筑走去，手上还端着一个托盘，其上有些精致的玉碗，其中有着一种清澈的液体，不知道是何物。

　　“师姐，你说里面那人什么时候会醒啊？这都已经过了大半年了，怎么一点也没有苏醒的迹象？”

　　其中一名少女一边走，一边有些好奇的说道。

　　闻言，另一名少女皱了皱眉头，道：“我也不知道，我们已经伺候他大半年了，他却一直不醒，简直让我们医仙谷的名声都扫地了，还从未遇到这么奇怪的人。”

　　“若是一般人，早就将他丢出医仙谷了，哪用得着我们天天这样伺候他。”

　　“咯咯，师妹，你还别不服气，别人有个好师父，我们可不能得罪了，师父交代过要好生服侍的，不然我们可要吃不了兜着走。”

　　两名少女说笑着便是进入了清幽小筑之中。

　　这间清幽小筑布置的十分简单，进入后，穿过一道珠帘之后，便是进入了一个房间之中，在这房间内有着一张床，此刻其上正躺着一名男子，少年模样，长得很是俊美，只不过却是处于昏迷之中，一点动静都没有。

　　两名少女已经不是第一次服侍这少年了，所以轻车熟路的，二人配合着将端来的汁液喂少年服下了，随即将其重新安置好。

　　看了看，见没有什么事情可做，少年也是没有苏醒的迹象，两名少女收好东西便是离开了，房间中只留下那处于昏迷之中的少年。

　　这少年正是灵心，当初在那个镇魔空间中奋力灭魔，虽然成功了，却也因此而身受重伤，从此昏迷不醒，风辰云试过许多方法，都无法让灵心苏醒，这让风辰云很是担心，无奈之下，只得将灵心送到了医仙谷，希望医仙谷可以有手段治好灵心，可是这都大半年过去了，灵心却是依旧没有苏醒。

　　医仙谷乃是修真界的仙道十门之一，传承久远，而且乃是一个很是特别的门派，这个门派的弟子都是以医入道的，专修医道，倒是和灵心所修的有些相似，这医仙谷倒是挺适合灵心的。

　　医仙谷在修真记的地位颇为特殊，许多人若是受了一些难以治愈的伤势，便会求助于医仙谷，医仙谷对于医道的感悟可谓是超凡脱俗，一般的学医之人只能医治凡人，而他们却可以医治修真者，传闻中，医仙谷在仙界也是有着传承，同样是地位遵从，是极为独特的一个存在。

　　本来医仙谷也不是那么好进的，但是以风辰云的身份，倒也没什么问题，而且医仙谷的谷主还亲自出手为灵心诊治了一番，不过却找不出灵心昏迷的原因，也无法立刻让灵心苏醒，不过却像风辰云保证，一定会让灵心苏醒过来。

　　这一晃，半年的时间过去了，灵心还躺在医仙谷中，丝毫没有苏醒的迹象，这可让医仙谷郁闷了，医仙谷建立这么多年来，还从没遇到过这种事，让医仙谷不少高人都很痛苦无奈。

　　虽然灵心当初在那镇魔空间中受过重伤，但是其体内的伤早就好了，也就是说灵心不苏醒与他所受的伤根本就没关系，正因为如此奇怪，风辰云才会求助于医仙谷，他实在是没办法。

　　为此，这大半年来，医仙谷也有不少的前辈高人出手查看过灵心的情况，甚至于有散仙强者亲自查看过灵心的情况，可是依旧没有头绪，虽然为灵心配了许多的灵药，这大半年来让灵心吃下了不少的灵丹妙药，皆是医仙谷的强者配制的，很是珍贵，许多灵药都是难得一见的，可是就算如此，灵心就是不醒，这可让医仙谷的强者头疼了。

　　本来银纱等人是想陪在灵心身边守护着灵心的，但是医仙谷的规矩，再没有治好灵心之前，不许任何人打扰，哪怕是灵心的亲人，也不行，所以灵心才会被单独安排在这样一个清幽小筑之中。

　　就连金风也从灵心体内脱离出来了，现在的灵心是其本体，当然青灵和幽若还在他的体内，青灵是忙着炼化她吞噬掉的玄冰精魄，而幽若也没闲着，当初还在那冰原之底时，幽若便是向灵心索要了那颗半仙丹——阴灵丹，她也想提升实力，不想被青灵超过了，灵心倒也没反对，本来那阴灵丹就是给幽若准备的，幽若什么时候需要他都会给的，此刻，幽若便是在炼化着阴灵丹，不然她们也不会不顾灵心昏迷了。


第420章 医仙少女

　　突然，那躺在床上的灵心右手手指竟是动了一下，虽然只是动了一下，可是那确实是动了，这还是大半年来，灵心第一次有了动静。

　　在其右手的手指动了一下之后，其左手的手指也是动了两下，甚至于其眼皮都是微微动了动，似乎就要苏醒了一般。

　　“孤月～！”

　　猛然之间，灵心睁开了双眼，并且一下子坐了起来，口中还大声的呼唤着。

　　灵心竟是苏醒了，昏迷了这般久终于是苏醒了，只不过其醒来后却是有些失神，坐在床上一动不动，似乎还没有真正的清醒过来。

　　“恩？这里是什么地方？怎么一个人都没有？”

　　过得一会儿，灵心的目光终于是恢复了清明，却是对于自己此时你身在何处有些不明所以，他的记忆还停留在镇魔空间之中，之后的一切他都没有印象了。

　　取过床头的衣服，灵心将一身穿戴整齐，便是下了床，在房间中随意的看了看，随即走出了清幽小筑。

　　这大半年没有动弹过了，灵心也是感觉浑身有些不自在，身体有些发麻，因而在小筑之外活动了起来，活络一些自身的筋骨，不然都要生锈了。

　　“我怎么会在这里呢？难道我已经离开那个空间了吗？也不知道最后的结果怎么样了，恩？昊天镜回来了，这么说那魔头已经被灭了，我隐约记得忘忧对我说她走了，她要回仙界去了，她的真实名字叫孤月，不知道是不是真的？不过看样子，忘忧是真的走了，师父还有银纱他们去哪儿了呢？”

　　灵心静下心来极力回想一些东西，不过毕竟他一直昏迷着，即便发生了什么事情，他也基本上不记得，能够记得忘忧告诉他的话就算是不错了。

　　此刻，灵心倒是有些想念忘忧了，当时若不是忘忧帮自己，自己是绝不能将昊天镜放回去的，而且忘忧在关键时刻还救了自己一命，算是自己的恩人了，本来灵心以为忘忧恢复记忆以后，会对自己怎么样呢，却没想到忘忧却没和自己计较，反而是救了自己，如今应该已经回仙界了，不知道怎么样了。

　　“忘忧，孤月，难怪给我的感觉那般清冷，果然是人如其名，孤月，孤傲清冷，神圣而不可侵犯，就如那苍穹上的明月一般，呵呵，到底是欠了她的，孤月，等我到了仙界，我一定会来找你的，希望到时候你不会已经忘了我。”

　　低声喃喃了几句，灵心的目光望向了无尽的天际，似乎想要望穿苍穹，寻得那置身于仙界的孤月仙子。

　　回过神来，灵心却是感觉身上有些不舒服，抬眼便看到有一条小溪流，而且在自己住的清幽小筑的边上还有着一个颇深的水潭，灵心的心中不由一动，自己也不知道躺了多久了，现在正好可以去清洗一下身子，反正这里似乎也没人，他一个大男人也没什么可怕的，清洗一下才方便去找风辰云和银纱他们。

　　片刻之间，灵心已是进入水潭之中，衣物则是放于潭边草地之上，这里的溪水蕴含着灵气，无比的清凉，给人的感觉十分的舒爽惬意，灵心也是颇为享受这种感觉，似乎他已经好久没这么放松过了，难得的清幽环境，没有人打扰，他倒是很喜欢这个地方。

　　正当灵心在水潭中闭着眼睛享受之时，两道身影却是从天而降，正是一直以来照顾他的那两名医仙谷的少女，此刻又到她们来查看灵心的情况，同时来为他送灵药来了。

　　只不过她们这一落下来，便是看到了正在水潭中浸泡着的灵心，灵心倒是很爽，摆了一个大字型，舒服的躺着，加上这潭水清澈无比，他的身体可谓是被两名少女一览无余，而灵心却是完全放松，根本就没有丝毫的防备，就连有人来了都不知道。

　　当两名少女从天而降之后，灵心这才感觉到有人来了，不由睁开了双眼，这一看，差点把他吓得跳起来，不过他现在还光着身子呢，察觉到两名少女的目光，灵心连伸手捂住了自己下身，这回丢人丢大了，居然全被人看到了。

　　“你捂什么捂，你的身体我们又不是没看过，照顾了你大半年了，你身体上有什么东西我们都知道，你总算是醒了，我们以后也可以轻松一些了，既然你已经醒了，那这灵药你还喝不喝？”

　　看到灵心的动作，两名少女不由抿嘴笑了起来，倒是没有表现出丝毫的羞涩。

　　正如他们所说的，当初在为灵心检查身体之时，便是把他的衣服全给脱下来了的，她们一直照顾灵心，还经常为灵心清洗身体，她们有什么没看到过的，再说了，在医仙谷门人的眼中灵心只是他们的病人，并不会在意他的性别，所谓的男女授受不亲在这里是没有什么意义的，再说了，修真者若是连这些都看不透，那还修什么真呢？

　　“喝，我当然喝，送来了就别浪费嘛，你们等一下，我马上就上来。”

　　既然对方都不在意，灵心倒是也放开了一些，自从修真一来，他对于这些事情也是看的不那么重了。

　　身形一动，灵心快速的出了水潭，一挥手，一旁放置的衣物便是自动穿到了他的身上，片刻之间，灵心已是穿戴整齐，走到了两名少女的面前。

　　虽然说不怎么介意，但是灵心依旧感到有些尴尬，自己刚才的姿态可的确是有些不雅，若是来人是男子，他倒是不在意，但偏偏来的是两名曼妙的少女，这可就有些丢人了。

　　二话不说，灵心端起灵药便是一口喝了下去，顿时感到一阵清凉之感进入了自己体内，随即传遍了四肢百骸，很是舒服，这灵药倒也是不错。

　　“多谢二位姑娘了，对了，这里是什么地方啊？我怎么会在这里呢？”

　　道了一声谢，灵心便是问起了自己心中的一些疑问。

　　“你都在这里大半年了，居然什么都不知道，这里是医仙谷，是你师父风大师送你来的，你可真是一个怪人，明明伤势都好了，可是就是不醒，害得我们在这里照顾了你大半年，连修炼都没时间。”

　　两名少女皆是想看怪物一般的看着灵心，她们实在是搞不懂灵心是怎么回事，她们入门这么多年，还是第一次遇到这种怪事呢！

　　从两名少女的话中，灵心总算是了解到了一些自己想知道的信息，一来这里是医仙谷，二来是他师父送他来这儿的，还有便是他一直莫名其妙的昏迷，这一昏迷就是大半年，不用说肯定让风辰云还有银纱他们急坏了。

　　“既然你已经醒了，那便随我们走吧，去见见我们谷主，还有你师父还有一些朋友也都在等着你呢！”

　　看到灵心在沉思，其中一名少女再次开口说道。

　　闻言，灵心也是回过神来，连道：“有劳二位姑娘了。”

　　二人点了点头，身形腾空而起，向着一个方向飞去，灵心见状也是连跟了上去，他心中还有一些疑问，等见到风辰云之后，应该便可以有答案了。

　　跟在两名少女的身后，灵心很快便是穿越了许多的山峰，最后进入了一座颇为朴素的楼阁之中，这楼阁乃是用竹木建造而成，少了金玉的奢华，却多了一分自然的宁静，相比之下，灵心更喜欢这里。

　　灵心还在四处查看，那两名少女中的一人已是进入了楼阁内部，似乎是去禀报什么去了，另一人则是留在这里陪着灵心，免得灵心到处乱跑，这里可是医仙谷，可不能让灵心随意乱闯。

　　“呵呵，风兄，我说你不用担心吧，你的宝贝徒弟这不就醒了吗？”

　　突然一道儒雅的声音响起，几道身影从楼阁中快速的走了出来。

　　灵心定眼一看，风辰云正快速的从楼阁中走出来，脸上满是惊喜之色，看得出来，自己苏醒让风辰云很是高兴。

　　“师父！”

　　“恩，醒了就好啊，你这次可是把师父给吓死了，一昏迷就是大半年，还好你现在醒了。”

　　风辰云走到了灵心身边，伸手拍了拍灵心的肩膀，显得很是高兴。

　　“呵呵，让师父担心了，徒儿现在没事了。”

　　看到风辰云那发自内心的喜悦，灵心的心中也是充满了感动，能够有人如此真心的关心自己，是一件很幸福的事情，这是用任何东西都换不来的。

　　“没事就好啊，来，快见过天逸真人，这次可是多亏了天逸真人相助啊！”

　　风辰云没有忘记一旁的医仙谷谷主，这可是位大人物，而且这次也是为了灵心的事想了许多的办法，如今灵心醒了，不管怎样，这其中也必定有其功劳。

　　“晚辈灵心，见过天逸真人，多谢真人出手为晚辈疗伤，有劳真人了。”

　　没有任何的迟疑，灵心当即恭敬的对一旁的天逸真人行了一礼。

　　他是一个知恩图报之人，虽不知道这次天逸真人帮了自己多少，但毕竟是帮了自己，还派门下弟子照顾自己，这已经是一种恩惠了，有机会的话，他是一定会报答的。


第421章 风波平息

　　“呵呵，不必多礼，说来惭愧，我一直没有查清楚你因何而昏迷不醒，只是让人每天送一些灵药给你罢了，说起来你能够醒来，是全靠你自己，我却是没有什么功劳。”

　　天逸真人笑了笑，颇为惭愧的说道，在他看啦，自己连灵心因何昏迷都不知道，根本就没有帮到灵心什么，却是不敢居功。

　　“前辈过谦了，若是没有前辈的那些灵药，晚辈也不会这般快苏醒了，晚辈无以为报，这是晚辈的一点心意，请前辈收下。”

　　说话间，灵心取出了一块有着三尺余长的玄冰，当然他要送出的肯定不是玄冰，而是玄冰内的玄冰精髓，别人对自己有恩，这是必须要报的，医仙谷既是修炼医道，那么这玄冰精髓对他们而言，应该是不错的东西了。

　　而看到灵心取出的东西，一时间在场的几人全都呆住了，就连那天逸真人眼中都是绽放出了光芒，以他的见识又怎会不知道这玄冰中蕴含着玄冰精髓，而且看这玄冰的模样，分明就是极品的玄冰精髓啊，每一滴都是价值连城，很是罕见，而这截玄冰中蕴含的玄冰精髓绝对不少于一百滴，这价值可就大了，拿出去拍卖的话，都可以拍卖出天价了，毕竟这么大块的玄冰精晶也是极为珍贵了。

　　风辰云根本就不知道灵心在上古遗迹中有着怎样的收获，因而此刻也是被吓了一跳，这种宝贝真不知道灵心是从何处得来的，而且还这般大方的送人。

　　“这太珍贵了一些，我却是不能收的，你收起来吧！”

　　“前辈是嫌弃晚辈的东西太差了吗？这只是晚辈的一点心意，还请前辈不要拒绝。”

　　灵心的态度很是坚决，他不想欠别人的太多，他欠风辰云的，他们是师徒，灵心可以慢慢报答，但是对于外人，灵心却是不想亏欠。

　　见状，天逸真人显得颇为为难，不过最后还是点了点头，道：“好吧，既是你的心意，那我也就收下了。”

　　见天逸真人收下，灵心的脸上也是浮现出丝丝温文尔雅的笑容，这也算了却他的一桩心事，心中若是总记挂着一些恩怨，对于修炼也是无益；对修真者而言，有恩必报，有仇亦是必报，这是一种心境的修炼，若是有什么遗憾，便会使得心境无法圆满，对于自身的修炼会有极大的影响。

　　将玄冰精晶交给天逸真人后，灵心又取出了两块七彩水晶送给了那两个照顾了自己大半年的少女，虽然照顾自己是医仙谷的命令，也是她们应尽的义务，不过毕竟是照顾了自己这么久，怎么也应该表示一下，而收到灵心的礼物，也让两名少女颇为高兴，皆说这次没有白辛苦，而且对灵心的印象好得不得了。

　　在与天逸真人聊了一会儿之后，灵心和风辰云便是离开了，倒不是这般快就离开医仙谷，而是灵心急着去见银纱等人，这大半年来他们应该也是十分担心自己了。

　　在赶往风辰云他们住的地方的路上，灵心也是问起了关于孤月和关木幽的事情，他当时昏迷了，对于后面发生的事情根本就不知道，虽然知道孤月走了，但还是想了解清楚一些，起码要知道孤月有没有留下什么话或者东西之类的。

　　对于灵心的疑问，风辰云也是仔细为其解答了一番，关木幽当时是直接与自己的师门长辈离开了，当然风辰云并不知道灵心与关木幽之间的关系，所以并未多说，木幽山历来都是如此，传人皆是很少出世，作为木幽山的圣女，关木幽回木幽山也是很正常的。

　　至于孤月，也就是忘忧，的确也是离开了，不过并不是从那遗迹离开后便离开了，而是等到灵心伤势痊愈之后才离开的，可惜灵心一直未醒，也就错过了与孤月道别的机会。

　　“可惜，我若是没有昏迷这么久就好了，师父，那忘忧有留下什么话或者东西吗？”

　　得知孤月是等待了自己一段时间才走的，这让灵心直呼可惜，有些事情偏偏就是这般巧，错过了就很难挽回了。

　　“我倒是没想到忘忧居然是真正的仙人，真不知道你们是在什么地方与她相遇的，她走的时候留下了这个玉简，里面有她留下的信息，你自己看吧，放心，师父并没有偷看，也没有给其他人看，老实说，你和那忘忧仙子之间是不是发生了一些什么？”

　　风辰云将孤月留下的玉简交给了灵心，虽然他是不想问的，但是还是忍不住问了出来，他总感觉灵心和孤月之间有着一些特别的关系，不然人家堂堂的仙子干嘛对灵心这般好呢？

　　听到风辰云的问话，灵心不由翻了翻白眼，道：“师父，你想到哪儿去了，人家可是仙子，而我呢，不过是个楞头青，能有什么啊，你就别乱想了，先让我看看忘忧留下的信息。”

　　说完也不去管风辰云怎么想，灵心将元识探入了玉简之中，开始查看孤月留下的信息。

　　不过他的元识一探入其中才发现，孤月留下的是一段话，孤月颇为清冷的声音传入了他的脑中。

　　“我走了，我已记起所有的过往，修真界不是我应该停留的地方，我必须回仙界去恢复实力，昊天镜如今已经认你为主，就送给你吧，我们之间的事情不会就这么算了，这次我先放过你，下面再相见之时，我会让你受到应有的惩罚，当然你可以修炼到比我厉害的程度，或者一直躲着我，若是那样，我也拿你无可奈何，你好自为之吧！”

　　孤月所留下的话并不多，不过所要表达的意思却很明确，最重要的事她已经记起了所有的事情，就连灵心是如何救她，在救她后又发生了什么事情，她也全都记起来了，而这也是灵心最怕的事情，不出他所料，孤月还真是不会就这么算了，不过他也不是很担心，孤月起码不会杀他，因为若是要杀他的话，也不会留他到现在了，也不会留下这段话了，至于其他的灵心倒是不在乎，就算是被孤月修理一番，也没什么大不了。

　　“孤月，你等着我，我一定回去仙界找你的，到时候你用什么方法惩罚我都没问题。”

　　灵心在心中暗暗说道，他是不会躲着孤月的，既然孤月都期待着与他在仙界相见，灵心又怎么会让她失望呢！

　　脸色带着淡淡的笑容，灵心小心的将那块玉简收了起来，这毕竟是孤月留下的东西，说不定下次相见时孤月还会找他要呢，若是拿不出来，那可能就有的他受的了。

　　“看你这么高兴，里面留了什么信息啊？”

　　“师父，这你就别管了，这是秘密，对了，当初我昏迷以后发生了什么事情？还有那座上古遗迹怎么样了？”

　　灵心不想与风辰云说太多关于孤月的事情，这可是他和孤月的秘密，连关木幽都不知道的，若是自己说出去了，那么下次见到孤月，孤月准得将自己掐死。

　　所以很适时的灵心转移了话题，一来是免得风辰云再问，二来也是因为灵心很想知道究竟后来发生了一些什么事情，包括那邪魔怎么样了，这些都是他现在还不确定的事情，急需得到解答。

　　风辰云哪里看不出灵心的心思，不过他也不是一个喜欢打听这些事情的人，每个人都有自己的秘密，再说了，只要是对灵心好的，那就没什么关系了，说实在的，若是灵心真和孤月有什么，那还真是不得了，这种事情别人可是办不到的，如此一来，他这个做师父的也跟着沾光啊！

　　至于灵心想知道的事情，风辰云也并未做任何的隐瞒，将所有的事情都告诉了灵心。

　　原来，在灵心拼尽全力让昊天镜归位后，配合心佛留下的舍利子，那老魔最终还是没能出世，反倒是被灭杀了，本来当年心佛镇压了这魔头之后，一心想用自己的慈悲佛法感化魔头，怎奈这魔头魔念深重，虚以委蛇，最后却是将心佛给暗算了，使得心佛涅槃圆寂，同时将昊天镜打残，变成了两面镜子，并且使其分离，使之无法再威胁到他，而他本身则是蛰伏于镇魔碑中，暗自积蓄力量，准备一举突破封印，降临世间。

　　当初他被心佛镇压了多年，一身力量也是消耗殆尽，尤其是强行破坏昊天镜，更是让其进入了虚弱期，若不是如此，那魔头当年便是出世了，不会一直等到今天；然而心佛虽然圆寂了，但是他却早有准备，因缘际会之下，灵心得到了心佛的舍利子，并且身怀完整的昊天镜，赶在魔头出世之前，进入了镇魔空间，使得魔头的一切计划算计都落空了，这或许就是佛门常说的因果报应吧，既然他无法被感化，剩下的便只有毁灭。


第422章 是鸡，还是鸟？

　　而在那魔头被灭后，昊天镜和舍利子都回到了灵心的体内，而风辰云、孤月和灵心也是被传送出了那个空间，直接被传送到了星空之中，不光是他们，其他人也同样是如此，所有还活着的人都被传送了出来，而那个遗迹空间的入口则是封闭了，遗迹空间消失无踪，没有人能够再找到了。

　　谁也没想到最后会是这般结果，但事已至此，不管此行有没有收获，所有的修真者都是各自离去了，当然这回去的时候人少了一些，毕竟在遗迹中死了不少人，不过死了也就死了，死在遗迹之中，也没人去计较了，一场修真界的惊涛骇浪就此平息下去了。

　　听完风辰云所说的，灵心也是感到有些唏嘘不已，这也是他没有想到的，不过联系了在遗迹中发生的所有事情，灵心似乎有些明白这座遗迹存在的意义了，这分明就是心佛镇压魔头的地方，而这次开启，也只是因为魔头要出世了，发生这么多事，无非就是为了灭杀魔头，消除这一大祸害，他不得不庆幸，好在最终将那魔头灭掉了，不然修真界就有大难了，这首先遭殃的便是他们了。

　　倒是修真界能够这般快平息下去，让灵心有些诧异，这一次，进入遗迹的强者那般多，不知道各大势力都得到了一些什么，显然不会是没有收获的，各大势力皆是心照不宣，所以这次的事情才会这般快就平息下去吧，就连损失的强者也没人去过问了，修真界还真是够复杂的。

　　在灵心和风辰云说话之际，不多时，他们已是飞入了一片山谷之中，而在这里有着一座清幽的阁楼，倒是比起他之前住的那个阁楼要大上许多，应该便是风辰云还有银纱他们住的地方了。

　　还未进入阁楼之中，灵心已是感应到了众人的气息，所有的人都在，就连轩云也在，这也让灵心心中放松了许多，大家都没事那是最好的了。

　　而在阁楼中的众人自然也是发现了灵心和风辰云的到来，还不待他们进去，众人已是迎了出来，每个人的脸色皆是洋溢着喜悦的笑容，灵心是他们的主心骨，只要灵心回来了，那就一切都好了。

　　“灵心。”

　　“公子。”

　　“老大。”

　　一时间各种称呼齐响起，每一道声音中都充斥着激动和喜悦，这一切都因为灵心回来了。

　　首先扑入灵心怀中的自然是银纱，其眼中透着激动喜悦之情，同时也是有些丝丝泪光，她实在是太担心灵心了，生怕灵心出现什么意外。

　　“灵心，你吓死我了，干嘛一昏迷就是大半年啊，让大家都这么担心你，就连紫萱妹妹他们都传讯询问过好多次了，你若是再不醒来，我都不知道该怎么向他们交代了。”

　　一向坚强的银纱，此刻的声音中却是带着丝丝哭音，可见这一次灵心是真的将她吓坏了。

　　“呵呵，我这不是没事了，别难过了，都是我不好，让大家担心了，都别在外面站着，我们先进去坐下再说。”

　　灵心一边安抚着银纱，一边笑着对众人说道，他知道众人都有许多话要说，但站在这外面总有些不方便，还是坐下来慢慢说为好，反正他现在有时间，就算说上几天几夜，也没关系。

　　灵心的话就像是圣旨一般，没有人反对，全都听从他的意思，进入了阁楼之中，而灵心也是搂着银纱的腰肢走了进去，和大家相聚的感觉真的很好，灵心也是倍感珍惜。

　　阁楼之中，不断传出众人的欢笑之声，他们已经许久没有这般开心的说笑了，如今却是要好好的放松一番。

　　众人最关心的都是灵心为何会昏迷这般久，毕竟连医仙谷的谷主天逸真人都是束手无策，这实在是太怪异了一些，或许只有灵心本人才最清楚这之间究竟发生了什么事情。

　　不然让众人失望的是，就连灵心自己都不知道，说起来，灵心根本就不知道自己竟是昏迷了大半年，在他自己看来，自己不过是好好的睡了一觉罢了，谁知道会是这般长的时间。

　　而对于灵心给出的这个答案，众人却是感到很是无语，你这也太能睡了，若是再多睡一段时间，那还不得把大家都给吓死了。

　　当然，灵心这一觉睡下来也不是没有好处，首先是他的修为，如今已是奇迹般的达到了分神初期，要知道他进入遗迹之前，才仅仅只是出窍中期，距离出窍后期都还有极远的距离，可是灵心这一次竟是跨过了一个大坎，直接晋升到了分神初期，而且境界很是平稳，没有丝毫的激进不稳，这实在是有些匪夷所思。

　　一开始众人都因为太高兴了，而没有去注意灵心的修为变化，如今发现了灵心的修为变化，却是让所有人陷入了石化状态，就算是风辰云也是感到不可思议，不得不说灵心是一个怪物，昏迷一段时间实力居然提升了这般多，若是再让他多昏迷一段时间，是不是修为会更高呢？想想都觉得可怕。

　　对此，灵心也是感到莫名奇妙，这修为怎么就这么上去了，难道睡觉还真的有利于修炼不成？若是这样，干脆他以后没事就睡觉算了。

　　为了弄清楚自身的一些情况，灵心在与众人聊了一会儿之后，便是独自进入了一个房间之中，他要好好的查看一下自己身体的情况了，自己的实力提升得这般快，他可不想到时候留下什么后遗症之类的，那可就得不偿失了。

　　快速的布置下几道隐秘阵法，灵心这才在房间中盘膝坐了下来，这里毕竟是医仙谷中，还是小心一点的好，万一弄出什么大的动静，那就不好了。

　　心神沉入体内，灵心开始主动运转《乾坤无极》功法，他要借此来查看体内的各种情况，有什么问题，都可以立刻找出来，就算有什么麻烦，也能够尽快想办法解决，不至于为今后的修炼造成什么影响。

　　还真别说，这一番查看下来，灵心还真是发现了一些东西，不过不是什么麻烦，而是好事；首先是他心脏中的玉心竟是已经彻底与他的心脏融合了，从此不分彼此，玉心的力量融入了他的身体之中，现在灵心有些明白为什么他的修为会暴涨了，这全都是玉心的功劳，由于他本身的心境修为足够高，所以想要突破自身的修为根本就不是什么难事，而以玉心的力量，就算是将他的修为直接提升到渡劫期去也没什么不可能的，不过那样对他没什么好处，好在灵心一直处于昏迷，那种力量的运转慢了一些，能够保持在如今的修为，却是正好，同时也算他幸运，若是当真修为暴涨，那他就真有可能是死无葬身之地了。

　　另一方面是他的识海中也是发生了翻天覆地的变化，识海再次被拓展，其中竟是出现了实质的佛陀形象，在其中不断的诵念经文，他的识海如今已是化为了一个佛国了，而那颗心佛留下的舍利子已是消失不见了，不过灵心却可以感应到其存在，原来其竟是与灵心的佛婴相融合了，成为灵心佛婴的一部分，而如此一来的结果则是灵心的佛修修为也是暴涨，起码也是相当于合体期一级的修佛者了，修为竟是比起他本身的修为更强上一截。

　　而且最为关键的是，那心佛留下的舍利子成为了灵心修佛的力量之源，居于赤金佛婴的体内，就好比赤金佛婴也成了一个独立的个体，而那舍利子则相当于是元婴一类的存在，如今已是不用再将力量储存于神秘灵珠中了，如此一来，赤金佛婴也将更加自由，可以发挥出更强的力量了，可以说，只要灵心愿意，他甚至可以将赤金佛婴释放出来，当做自己的一尊分身，与自己并肩作战，这就使得灵心的实力得到了极大的提升。

　　至于昊天镜依旧平静的悬于识海之中，不过灵心可以感受到自己与其的联系更加紧密了，似乎是被自己好好的祭炼过一般，现在是真正的属于他了。

　　三叶莲台似乎也受到了心佛舍利子的影响，如今是彻底成为了赤金莲台，充满了佛力，有一种神圣之感，而且其品质似是发生了蜕变，所能发出的火焰完全超越了九味真火，其品质已是达到极品灵器的巅峰，如此一来，灵心便是拥有两件极品灵器了，而且以三叶火莲的成长力，将来会变得更强。

　　除此之外，还有一件让灵心高兴的事情，他所有的本命法宝都是已经发生了蜕变，就如他的实力一般得到了提升，现在所有的本命法宝都蜕变成了上品宝器，甚至于之前被风辰云祭炼过的血灵剑已是达到了上品宝器的巅峰，已是开始向灵器进化了，或许要不了多久，灵心便可以拥有一件灵器级别的本命法宝了。


第423章 灵兽蛋

　　灵心此刻心情可谓是极为舒畅，所有的事情都是按照他的心意进行着，这次昏迷大半年的确是值得了。

　　心意一动，一枚足球大小的灵兽蛋出现在灵心的面前，正是他当初在自由交易区买下的不知名灵兽蛋，也就是那颗永远也孵化不出来的灵兽蛋。

　　在识海中被赤金佛婴用佛力温养了这么久，这颗灵兽蛋的生命波动虽然是强盛了许多，这蛋体表面的密纹也更加的复杂了，犹如有着生命一般，在蛋体表面移动着，可是这灵兽蛋依然是无法孵化，也不知道究竟是哪里不对。

　　伸手抚摸着这颗灵兽蛋，灵心感受到了一道道生命的脉动，他可以感受到其中有一个生命似乎想要来到这个世界，但似乎还欠缺了一些什么，亦或是说，这其中的生命本源还未完全补充，所以一直无法出世，这却是需要好好想想了。

　　“这里面到底是什么灵兽呢？难道真的是太长时间没有孵化，其中的生命本源枯竭，导致先天不足，必须要将其本源完全补充才能孵化吗？或许真是如此，经过佛力的温养，已是使其恢复了一些，不过想要让其恢复，显然这还远远不够，不过这东西吸收起生命精元来太过可怕，若是我让它吸收，恐怕我会被它吸干的，得想其他的办法才行，为今之计，也只能试试看了，希望不会让我失望，不然就亏大了。”

　　灵心一边祈祷着，一边从玉罗戒中取出了一团碧绿色的光球，散发着强大的生机，仿佛是生命精元所化的一般，这自然是他拼了命才击杀了古树妖得到的，为此还与一个竹妖发生了冲突，现在那竹妖的妖婴还被灵心镇压在玲珑鼎中呢，这可是好东西啊，在修真界中是很难见到的，乃是古树的生命精华所凝聚，灵心在遗迹中找寻了那般久，也就得到这么一颗而已，可见其有多么的宝贵，不过为了满足自己的好奇心，灵心也是豁出去了。

　　果然，灵心刚一取出古树之心，那种生命气息被灵兽蛋感受到，顿时，那灵兽蛋剧烈的震动了起来，竟是产生出一种吸力，开始吸收古树之心散发出来的生命气息，显得很是急切，灵心在想，若是其能动，可能已经扑到自己手中将古树之心夺走了，他也没想到这古树之心对灵兽蛋的影响居然这么大，但这也更加让他坚定了要尝试一番的信念，或许这古树之心真的可以让灵兽蛋孵化，自己也就能一睹这灵兽的真容了。

　　手一动，那古树之心直接飞起，飞向了灵兽蛋，而感受到古树之心的到来，灵兽蛋震动的更厉害了，发出强大的吸力，直接将古树之心吸了过去，随即便是开始的吸收了起来，显得急切无比，就好比是许久未曾吃饭之人，突然发现了什么美食一般，不顾一切的想要将之吃下去。

　　灵心并未阻止，只是在一旁静静的看着，他倒要看看这灵兽蛋能够有怎样的变化，这种灵兽蛋他还真是从未见过，总不能比青灵的品阶更高吧！

　　时间一分一秒的过去，灵心一直注视着灵兽蛋的变化，他所在意的就只有这灵兽蛋了，渐渐的，那古树之心已是被吸收了一大半，而灵兽蛋的生命脉动则是越发的强烈，那种生命脉动简直就不像是一头还未出世的灵兽应该拥有的，而更像是一头洪荒猛兽，可见这灵兽蛋中的存在不简单。

　　蛋体表面的密纹也是完全活了过来，不断的交织着，交织出复杂无比的纹理，即便是灵心也看不出那些密纹代表生命意思，毕竟他对这灵兽蛋一点也不了解。

　　突然之间，那灵兽蛋剧烈的震动起来，随即那剩下的古树之心直接一下子被吸收了，而吸收了所有的古树之心，那灵兽蛋更是剧烈无比的震动起来，其蛋体表面的密纹竟是在这一刻完全收敛，全都进入了灵兽蛋中，那种生命的脉动简直已经传递到了空间之中，与空间形成了共鸣，强烈无边。

　　而看到灵兽蛋的这般变化，灵心也是紧张了起来，他知道关键的时刻即将到来了，这灵兽蛋中的存在已是彻底恢复了，该是到了出世的时候了。

　　“咔～！”

　　在灵兽蛋表面出现了一旦裂痕，而听到这一声碎裂的声音，灵心的心也是越发快速的跳动了起来，谜底很快就要揭晓了，他的心中有些紧张，同时也很是期待，不知道这其中会是什么神秘而强大的灵兽。

　　“咔～咔～！”

　　连续几声脆响响起，那灵兽蛋表面布满了裂痕，随即一下子裂开了，其中绽放出一道璀璨的绿色光芒。

　　灵心目不转睛的看着那裂开的灵兽蛋，即便是绿色光芒也无法阻挡他的视线，他很期待会出现一头怎样的神秘灵兽。

　　“额～！”

　　可是当灵心看清那灵兽蛋中的灵兽后，脸色却是浮现出错愕的表情，简直有些不敢相信自己的眼睛。

　　在那灵兽蛋的地步，一个小东西快速的跃出，随即跃上了灵心的肩膀，而其身形也是完全显现了出来。

　　这个小东西仅仅只有拳头大小，身上长着几根绒毛，还有些湿漉漉的，看其模样竟是和刚孵出来的小鸡仔一个模样，当然要稍微大上一些，除此之外，还真是没有一丝区别。

　　“唧唧～！”

　　小东西捋着自己的绒毛，发出小鸡仔的声音，不但外表像，连声音也是一样了。

　　灵心有些失神的伸手将小东西提起，拿到自己的眼前，仔细的看了看，这越看越是让他无语，这分明就是一只大个头的小鸡崽儿啊，他连哭的心都有了。

　　“唧唧～！”

　　被灵心这般提着，小东西不禁有些不高兴的叫了起来，似乎是在抗议一般。

　　“叫什么叫，你到底是什么东西啊？是鸡，还是鸟啊？我费这么大劲，就孵出你这么一个小东西来，有没有搞错啊！”

　　听到小东西的叫声，灵心更感无语，这小东西的样子也太差了一点，哪有灵兽出世时是这般模样的？哪有一点高贵的模样啊？就这摸样也不像是什么高级的灵兽，他现在有些后悔自己投入古树之心了，这次多半是亏本了。


第424章 二美人上门

　　在灵心发楞之际，小东西却是一下子挣脱了束缚，落到地面上，随即对着灵心叽叽喳喳的叫个不停，似乎是在抗议灵心的暴行一般，显得十分不满，个头不大，脾气倒是不小。

　　而被小东西给惊醒后，灵心也是真正仔细的查看起小东西来，他还真就不信了，那灵兽蛋那般诡异，光是其蛋体表面的那些密纹，便是说明了其不凡，而且还能吞噬古树之心，那般强横的生命气息，怎么可能会是普通的东西，虽然长得不怎么样，但或许还真是什么了不得的东西。

　　被灵心盯着，小东西竟是安静了下来，同样是歪着头看着灵心，两者之间变成了大眼瞪小眼，显得很是怪异。

　　这仔细查看了一番之后，灵心也是发现这小东西有些特殊的地方，首先是其头上有着翎羽，而且还闪动着奇异的光芒，虽然不明显，但还是被灵心察觉了，这是鸟类的特征，最起码说明这小东西不是一只鸡，而在小东西的尾部，虽说如今还是一身容貌，羽翼还未丰满，不过灵心还是发现了五根不同色彩的尾羽，都是刚刚才长出来，只有一点点，很不显眼，不仔细看，还真是无法发现，当灵心将元识释放到那尾羽之上时，竟是被莫名的力量给移开了，这让灵心感到有些惊异，这小东西果然不是普通的东西。

　　“看样子，你这小东西也不是普通的东西，我这次应该没亏本，不过你这小东西又不是什么异兽，难道你是天生的仙兽或者神兽不成，不过哪有仙兽神兽长你这么丑的呢，真搞不懂你是什么来头，不过好不容易让你出世了，以后我也会好好照顾你的，希望你以后的变化大一些，等你长出羽翼之后，应该会好看一些，就算不像凤凰，你好歹也要像孔雀吧！”

　　“唧唧～～！”

　　灵心刚说到这儿，小东西便是欢快的叫了起来，仿佛是想表达什么意思一般。

　　“难道你真是孔雀不成？”

　　灵心颇为诧异的问道。

　　谁知道小东西听到灵心的话后，竟是又蹦又跳，还不断的点着头，仿佛它听得懂灵心在说什么，同时还在回应灵心呢！

　　“不是吧，孔雀出生的时候是这个样子的吗？不过想想，这脱毛的凤凰不如鸡，还真是挺有可能的，如果你是孔雀，那倒还不错，起码够漂亮，我得给你取个名字，你说你是孔雀，那我就叫你金翎，不管你是雄的还是雌的，这名字都可以用，怎么样？”

　　不管这小东西是不是孔雀，灵心也都当它是孔雀了，这名字是肯定要取的，虽然这小东西的样子不讨人喜，但毕竟也是自己想方设法好不容易才孵出来的，他也想看看这小东西会成长成什么样子。

　　“唧唧～～”

　　小东西欢快的叫了两声，似乎是很喜欢灵心给它取得名字，随即奇快无比的跃上了灵心的肩膀，这小东西别的能力没显现出来，这速度倒是挺快的。

　　“金翎，我以后该怎么安置你呢？把你一直带在身边也不方便，别人还会笑话你的，要不你也进灵兽袋中吧？”

　　一切都处理好后，这金翎该如何安置却是成了问题，毕竟灵心不可能随时将金翎带在身边，被人看到金翎的模样，灵心还不得被人笑死，可能也就只有他这只宠物最特别了，毕竟金翎如今看上去像只小鸡，这外观的确是不怎么样，若是其真的长成孔雀的模样，那倒还差不多。

　　听到灵心的话，金翎使劲的摇了摇脑袋，随即化为一道金光，竟是直接进入了灵心的识海之中，这还没得到灵心的允许呢，小东西居然自己就进去了。

　　灵心感到有些怪异，不过想想之前金翎还未出世的时候，便已是进入过他的识海，这也就不足为奇了，只是他没想到自己的识海居然也可以容纳生命了，这也太乱来了一些吧，他也怕金翎在自己的识海内乱来。

　　当灵心的心神沉入识海之后，却是发现金翎此刻也和赤金佛婴一般落在了三叶莲台之上，小家伙还找了个舒服的位置趴着，道道佛力进入其身体之中，被其吸收了，这小东西竟是利用灵心的佛力来修炼，这倒是挺方便的。

　　看到这种景象，灵心算是明白了，从一开始金翎便是已经选好了居住的地方了，而且也不用灵心忙活什么认主了，当初金翎还是灵兽蛋的时候，进入灵心识海之中，吸收了不少灵心的灵魂之力，早就与灵心建立了一种无比亲密的联系，同时一开始小家伙便是吸收了佛力，如今更是以吸收佛力来修炼，可见这小东西是真的与佛有缘，因而也就不用灵心去过问了，就任由其发展好了。

　　心神从识海中退出来，灵心深呼了一口气，有解决了一件事情，心中倒也是颇为轻松，看了看金翎留下的蛋壳，其上还有着颇为浓郁的灵力，似乎是不错的材料，想了想，灵心便是将其给收了起来，或许以后可以用来炼器。

　　想想当初青灵出世的时候，那蛋壳也是绝佳的材料，可是偏偏被青灵给吃了，连渣都没留下，真是有些可惜了，好在金翎的留下了，这也算是一种额外的收获。

　　反正此时也没什么事，灵心便是打算清点一下这次自己在上古遗迹中的收获，除了消耗掉的古树之心和送出的一点东西之外，其他的都还在玉罗戒中，其中的各种天材地宝多着呢，尤其是还有一条寒螭的身体，那可是绝对的宝贝啊，一身都是宝，就算是其中的血肉，都是炼制灵丹的绝佳材料。

　　当然，灵心最先想到的还是那被自己镇压在玲珑鼎中的竹妖，灵心颇为欣赏那竹妖的性格，所以留了她一命，不过她已经失去了本体，以她如今的情况，只能够修炼散妖，灵心本来是打算在那域阗星系搜寻或者是购买一些海魂玛瑙的，可是现在都已经离开了，来到了这不知道是什么星系的医仙谷中，想要寻找海魂玛瑙就困难了。

　　就在灵心打算将竹妖放出来之时，房间外却是传来了敲门声，使得灵心不得不停下所有的事情来。

　　本来在他进入这房间之前，他已是对众人交代过，若是没有什么大事，便不要来打扰他，但现在却有人来敲门，显然是有什么事情，而且还需要灵心去处理的，虽不知到底是什么人，灵心也得出去看看。

　　一挥手，解除了自己布置下的阵法，灵心站起身来，活动了一下，便是打开了房门。

　　进入他眼帘的是一脸笑意的银纱，很明显这敲门的便是她了。

　　“银纱，发生什么事了，这么急叫我出来？”

　　灵心很是自然地伸手搂住银纱的腰肢，颇为随意的开口问道。

　　“当然是有事才会来打扰你，是医仙谷当代最杰出的弟子来拜访你。”

　　银纱微微一笑，同时拨开了灵心挽住自己腰肢的手臂，笑盈盈的说道。

　　“拜访我？什么意思？那人究竟是什么来头啊？男的女的？”

　　灵心感到有些糊涂，不知道这是什么情况。

　　“女的，而且是大有来头，被称为修真界第二美人，第一那个你自己很清楚，看来你的桃花运又来了，修真界第二美人都亲自来拜访你了。”

　　说着，银纱掩嘴笑了起来，那分明是一种偷笑，不过却显得极为妩媚。

　　闻言，灵心不禁摇了摇头，他可不认为自己会有什么桃花运，自己应该没有那么受人欢迎，更何况，自己和这个什么第二美人根本就不认识，都没见过面，他都不知道对方为什么要来拜访自己。

　　不过对方既然来拜访自己，灵心也不可能说不见，因此他还是决定去会会这位第二美人，看看其究竟是为何而来，同时也想看看这位排在烟然之后的女子究竟有何不同凡响之处。

　　与银纱一道快速的走下楼阁，很快便是进入了楼下的会客厅中，而灵心的目光也是看向了正坐于厅中的一位身着淡绿色衣衫的女子，这名女子很美，美到不知道该用什么语言来形容她，就好比这种美不应该是属于凡尘的，而是应属于飘渺的仙界，这应该是一位仙子，其容颜，丝毫不比孤月差，甚至犹有过之，难怪会被誉为修真界第二美人。

　　在灵心注视着那女子之时，那女子似有感应，抬起来头看向了灵心，四目相对，灵心的心中升起一种异样之感，不过灵心纯粹是欣赏那女子的美丽，却没有别的什么想法，见女子的目光投了过来，灵心却是并未发呆，而是含笑都对着女子点了点头。

　　“灵心，你来的正好，雪姑娘是专程来看你的。”

　　灵心刚一出现，风辰云便是站起身来对灵心说道。

　　“小女子雪念心，见过灵心公子。”

　　灵心这边还未说话呢，雪念心已是先一步开口介绍起了自己，显得极为温婉有礼，一颦一笑，都让人有种神魂颠倒之感。

　　这反映最明显的当属在一旁站着的轩云了，这家伙此时看到雪念心的那般柔情，当初流出了鼻血，目光也是变得呆滞了，这可是修真界的第二美人，杀伤力实在是太大了。


第425章 结拜

　　相对于轩云，灵心的表现却是十分的淡然，就好比这雪念心只是普通的女子一般，其眼神清明无比，没有丝毫一样亵渎之色，他根本就没有对雪念心其丝毫的不良之念。

　　说起来，梦烟然才是第一美人，灵心与梦烟然的关系那般亲密，梦烟然乃是他的红颜知己，即便这雪念心如何的美不可方物，他依然能够淡定自若，不会露出什么惊艳之色来，他的心境修为早已达到了极高的境界，加上对佛门奥义的领悟，已经很少有什么东西能够让他心乱了。

　　“雪姑娘有礼，不知道雪姑娘前来，有失远迎，还望见谅，雪姑娘请坐。”

　　对方既已施礼，灵心自然是要回礼，而且在这个阁楼中，他也算是主人了，自然是要好好的招呼客人。

　　待得双方都坐好以后，灵心也是淡笑着说道：“不知道雪姑娘今日前来是有何事？”

　　“呵呵，我是听闻灵公子苏醒了，所以特地来探望一下，灵公子可能不记得我了，在灵公子昏迷之时，小女子也曾好奇去为灵公子诊治过，不过却是并未能帮到什么忙，灵公子的情况世所罕见，真是让小女子十分的好奇。”

　　雪念心的谈吐无比的优雅恬静，给人一种心旷神怡之感，与其说话简直是一种享受。

　　“原来如此，那还真是有劳雪姑娘烦心了，能够得到雪姑娘亲自为在下诊治，实在是我的荣幸，不瞒雪姑娘，虽然我现在醒了，但是就连我自己也不知道自己为何会昏迷，而且还昏迷了这般久，所以我怕是难以为雪姑娘解惑了。”

　　灵心颇为歉意的说道。

　　其实虽然灵心不知道自己昏迷的具体原因，但通过之前的查看，他也大致有了了解，应该是玉心和心佛舍利的关系，不过这等隐秘的事情，灵心连自己身边的人都没告诉，又怎么会随便告诉雪念心呢？还是装糊涂的好，反正这种事情谁也说不准。

　　听到灵心如此说，雪念心并未表现出什么不满，似乎早就料到会是如此一般，只是其颇有深意的看了灵心一眼，似乎暗藏了什么玄机一般。

　　“不知道灵公子是否可以陪我出去走走？”

　　沉吟了片刻，雪念心再度开口说道，却是邀请灵心与她出去走走。

　　有美相邀，作为一个温文尔雅的男人，灵心自然不能拒绝，道：“乐意之至，雪姑娘，请！”

　　说话间，灵心站起身来，做了一个请的动作。

　　“如此，风前辈，晚辈便先告辞了，有时间再来拜访您，诸位，小女子告辞了。”

　　雪念心很是有礼的站起身来，向风辰云以及其他人告辞道。

　　“雪姑娘请慢走，灵心好好照顾雪姑娘，不可怠慢了。”

　　“知道了，师父，雪姑娘我们走吧！”

　　灵心应了一声，迎上雪念心，二人一同向外走去。

　　当离开阁楼之后，二人便是一同御空而起，向着远处飞去，片刻间便是失去了踪影。

　　看着灵心和雪念心离去，众人皆是站在阁楼中望着，同时也在思考着雪念心叫灵心出去做什么。

　　“真是羡慕啊，修真界第二美人居然邀请灵心陪她去走走，这是多少人梦寐以求的事情啊，为什么偏偏是灵心，而不是我呢？”

　　轩云此刻还留着鼻血，满脸的羡慕之色，恨不得把灵心拉回来，让他去与雪念心单独相处，此时他是无比的羡慕加嫉妒，没办法修真界第二美人的诱惑力太大了，没有多少男人抵挡得了。

　　“做白日梦呢，就你这样的，谁看得上啊！”

　　众人皆是鄙视的看了轩云一眼，随即便是各自回房间去了，只留下轩云一个人在那儿发白日梦，免得看到他那副发花痴的模样，会忍不住想很揍他一顿。

　　另一边，灵心与雪念心飞出去很远后，在一片颇为平坦的草坪上停了下来，这里很是幽静，没有什么人往来，精致也十分的怡人，倒是适合恋人相会。

　　灵心与雪念心漫步在草地之上，看着周围的景致，两人都没有说话，就这么静静的走着，显得颇为怪异。

　　“雪姑娘，你该不会就想让我陪你这样走走吧？”

　　过得一段时间，还是灵心先忍不住了，开口打破了彼此之间的这宗沉默。

　　“这样不是挺好的吗？你不愿意陪我吗？”

　　雪念心的声音很是动听，让人倍感亲切甜美。

　　“这倒不是，只不过有些好奇而已，以雪姑娘的美貌和智慧，修真界中不知道有多少俊杰想要相伴在姑娘身旁呢，我又怎会不愿意呢？”

　　灵心这话倒是说的实话，以雪念心修真界第二美人的名声，走到哪儿，都是众星捧月一般，受人的追捧，只要雪念心离开了医仙谷，不知道有多少人愿意做她的护花使者，拜倒在她的石榴裙下，可以说，若是有人得罪了雪念心，不用雪念心动手，自有大批修真界的俊杰为她出手，没办法，有太多的人爱慕着雪念心。

　　雪念心不但人长得无比的美丽，其实力也是极为强大，拥有着分神后期的修为，在医道上的感悟更是超凡脱俗，被誉为医仙谷万年难得一件的天才，医仙谷对其无比的重视，几乎已是将其定为医仙谷的下一任谷主了，其在医道上的感悟，就算是医仙谷中老一辈的强者都是望尘莫及，更重要的是，她有着一颗医道仁心，论在修真界中的名声，雪念心处处受人称颂，许多人也是因此而对雪念心无比的钦慕。

　　“你这人很特别，和其他的人不同，你看我的眼神很平淡，没有丝毫的杂质，难道是我不够美？无法吸引你的目光吗？”

　　颇为诧异的看了灵心一眼，雪念心幽幽的说道。

　　闻言，灵心却是有些愣住了，他却是没有想到雪念心竟会如此说，不过想想也是，一个受万千宠爱的仙子，突然被一个人冷落了，其心中难免会有异样的想法，只是灵心没有想到想雪念心这样的女子，竟然也会在意这种事情。

　　摇了摇头，灵心淡笑着说道：“不，雪姑娘，你很美，是我见过的女子之中最美的人之一，也正因为如此，我才用平淡欣赏的目光看你，若是带上了其他的杂质，那便是对你的亵渎，窈窕淑女，君子好逑，这一点无可厚非，不过我已是有心爱之人，自然不会再对雪姑娘抱有什么幻想，人应该珍惜眼前人，而不应该太过贪心了。”

　　灵心的话就好比是在讲什么大道理一番，让人听得有些头晕，他所想表达的意思其实很简单，雪念心很美，只要是个男人都很喜欢，但他已经有心爱之人，不会再有什么奢望，做人不应该贪心的，爱情是需要两个人全部的付出的，不是说笑的。

　　听完灵心所说的，雪念心的脸上浮现出温婉的笑容，看向灵心的目光中闪动着异样的光芒，道：“你这人真的是挺特别的，看得出来你是一个对感情很在意的人，那个你喜欢的人一定很幸福，那个人就是之前和你一起出现的那名女子吧！”

　　雪念心似乎很喜欢打听灵心的事情，而且她看得也很准，虽然之前银纱已是故意与灵心保持了距离，但雪念心还是看出来了，她的感觉格外的敏感，哪怕是灵心与银纱之间很是微妙的眼神，她也能够发现，也难怪她能够在医道上有那么高的成就，她的心的确是细腻到了极点，任何细小的事物都逃不出她的眼睛。

　　“是啊，她是我最在乎的其中一人，其他的则不在我的身边，上天已是赐给了我几个红颜，我还有什么可奢望的呢？只要好好珍惜就好了。”

　　对于雪念心的询问，灵心并未隐瞒什么，就连自己不止一位红颜的事情也透露了出来。

　　闻言，雪念心不禁有些不可思议的看着灵心，道：“你竟是有着几位红颜知己，真是出乎我的意料，看来你真的是一个很特别的人，不然也不会有那么多人喜欢你了，你也是我唯一看不透的人。”

　　“不知道你这是在夸我，还是在骂我，不过都无所谓了，我做事不在意别人怎么看，只是按照自己的心意去做罢了，遇到该珍惜的人，我便不会错过，我不想留下什么遗憾。”

　　灵心没有去看雪念心，自顾自的说着。

　　当走到一颗大树之下时，灵心停了下来，静静的走到树下坐了下来，雪念心见状也是走了过去，靠着灵心坐了下去，倒是没有太多的拘束。

　　一时间，两人再次陷入了沉默之中，皆是看着蓝天白云，不知道各自的心中在想着什么。

　　渐渐地，灵心竟是闭上了眼睛，接着更是不知不觉的睡着了，他竟然在这种时候睡着了，这算怎么回事？

　　他这才刚从大半年的漫长昏迷中苏醒了过来，这时候又睡，他还真是睡上瘾了，最关键的是，在他身边还有一位佳人呢，佳人在旁，他居然去睡大觉，这若是传出去，不知道会有多少雪念心的爱慕者会冲过来吧灵心狠揍一顿，这也太浪费表情了。

　　这一次，灵心并未睡很长的时间，仅仅只是小憩了一段时间，最起码天还没有黑。


第426章 恐怖的存在

　　当灵心睁开双眼之时，身体还未动，他便是发现雪念心竟是倚靠在他的肩膀上，同样是睡着了，这美人就是美人，即便是睡觉的时候，依然显得那般美，让人忍不住想要一亲芳泽。

　　当然灵心并不是那种趁人之危的人，见雪念心还未醒，灵心也就静静的坐着，并未动弹丝毫，望望蓝天、望望头顶的大树，没人知道他心中在想什么。

　　待得黄昏临近，道道红霞透过树叶照射下来，雪念心幽然睁开了双眼，很是自然的离开了灵心的身体，并没有半点的不适，一切都显得那般自然。

　　“这晚霞真美，好久没这样静静的看晚霞了，不断的修炼，错过了许多美好的事物，其实这样平平淡淡的也挺好的。”

　　似是自语，似是在对雪念心述说，灵心从未感觉这般平静过，这种感觉他很喜欢，平平淡淡，自由自在，什么也不去想，也就不会有烦恼。

　　“是啊，平平淡淡的真的很好，谢谢你陪了我这么久，我今天很开心，真的，长这么大今天似乎是我最开心的一天，我发现我们俩很合得来，不过我们不适合成为恋人，我也不会去爱任何人，因为情有时候真的很麻烦，要不，我们结拜吧，以后你做我大哥，好不好？”

　　雪念心突然站起身来，颇为认真的对灵心说道。

　　听雪念心这么一说，灵心却是再次呆了一下，随即笑着说道：“结拜倒是没问题，不过我要先声明，我只有一百多岁，你今年多大了？你确定要我做你大哥？”

　　“修真者谁会去计较年龄呢，虽然我比你大了几百岁，不过我感觉你这人不错，为人很沉稳，反正就是很像我哥一般，你总不会是想让我当你姐姐吧？你要是不愿意，那就算了，我要回去了。”

　　雪念心睡了一觉之后，似乎整个人性情变了很多一般，亦或者说，这才是真实的她，如今彻底放开了。

　　“呵呵，你说了算，我不介意多个妹妹，而且还是修真界的第二美人呢，不知道多少人会羡慕我，我出去也风光啊，我们怎么结拜？”

　　见雪念心显露出真性情，灵心也是放开了很多，答应了雪念心的提议。

　　其实，说起来灵心也是修习医道的，他和雪念心可谓是有着共同之处，而且灵心对于自然之道有着极深的感悟，自身散发着极强的亲和力，给人一种亲切之感，若不是如此，雪念心也不会依靠着他睡着了，灵心身上的那种气息给人一种安宁祥和，充满了安全感，让人可以完全的放松身心。

　　就刚才雪念心在灵心身上倚靠的那段时期，她其实已经从灵心身上感悟到了一些灵心对医道、自然之道的领悟，对于她自身而言，可谓是获益匪浅，有些事情是不需要用语言来表达的，用心去体悟，会了解的更多，同时也能感悟更加的深刻。

　　既然灵心也没有什么意见，二人便是开始结拜了，这结拜倒是十分的简单，无非就是天地见证，发下一些誓言罢了，和世俗中很像，修真者之间其实并没有那么多讲究的。

　　“哥，你师父是修真界屈指可数的炼器宗师，那你的炼器术应该也不差吧，给我炼制一套小刀吧，我要十二把，精致一些，锋利一些，在我救人的时候用得着的，再给我炼制一条丝带，还寒冰属性的，对了，我还要一些装灵药的玉瓶，品质要高一些的，暂时就这么多吧！”

　　刚一结拜完，雪念心就来了个狮子大开口，让灵心给她炼制一大堆的东西。

　　“额，我看出来了，这才是你的目的，把我当苦力呢，你要我炼制东西没问题，你总该给材料吧，拿来吧！”

　　“你是我哥，你还好意思向我要材料，材料我可没有，我知道你肯定有的，我可是听说了，你送了好大一块玄冰精晶给我师父，连我的两个师妹也得到了七彩水晶，你身上的宝贝肯定不少，不要在我面前哭穷。”

　　雪念心似乎是吃定了灵心，她肯定灵心有诸多的宝贝。

　　“你还真是打听得够清楚的，真没看出来，看你之前那般温婉贤淑，没想到对我这么狠，女人啊，果然是最会伪装的动物，你要的东西那么多，我就算要炼制也需要耗费不短的时间，等我什么时候炼制完了再给你吧，现在你可以回去了，不然别人还以为我怎么样你了呢！”

　　摇了摇头，灵心有些无奈的苦笑道。

　　“哥，别这么小气嘛，来，给你，这里面是我自己配制的寒玄九花露，是用我们医仙谷的秘法配制而成的，可以淬炼真元、洗涤心神，这可是我全部的了，现在都给你，别人要我还不给呢，我先走了，这是我的传讯珠，你收好了，有时间我会去找你的，给我的东西没炼制完之前，你可不许走啊！”

　　雪念心一边说着，一边取出了一个玉瓶和一个传讯珠交给灵心，在对灵心交代了一番之后，便是飘然离去，只是回眸给了灵心一个无比甜美的笑容。

　　收起传讯珠，灵心看了看手中的玉瓶，轻轻将其开启，顿时一股奇异的香味弥漫而出，光是问道这股香味，便是让人感到浑身舒坦，精神为之一振。

　　不用说也知道这是好东西，看这玉瓶中的量应该有个十来斤了，雪念心倒是挺大方的，将自己配制的寒玄九花露都给了灵心，这寒玄九花露在修真界可是有极大的名声的，只有医仙谷能够配制，有价无市，除非是和医仙谷关系匪浅，不然根本就没机会得到，不要说是十来斤了，就算是一两都不可能，也是如今灵心与雪念心成了结拜兄妹，不然他也是不可能得到这种好东西的。

　　“拿回去研究一下，这种好东西，若是我自己也能配制，那就完美了。”

　　灵心如是想到，收起玉瓶，身形一动，身化万千残影，消失在了天际，这里再次恢复了往日的宁静，仿佛从未有人来过这里一般。

　　刚一回到住的阁楼之外，还没来得及进入阁楼之中，灵心便是被一脸激动之色的轩云给拦住了。

　　“灵心，你怎么去了这么久？你们都出去做什么了？说给我听听，大家好兄弟，你就说说吧！”

　　轩云此刻简直就像个无赖，缠住灵心问东问西，灵心不回答，他就没完没了了。

　　灵心显得很是无语，与轩云纠缠了半天，好不容易到了门口，都看到亭中站着的众人了，可就是进不去，轩云非缠着他让他说出去和雪念心做什么了。

　　被轩云搞得实在是没办法了，灵心只得无奈的说道：“睡觉，满意了吧，让一让。”

　　说完这句话，灵心还真是顺利的进入了楼阁之中，因为轩云听到他的话，已经完全石化了，站在门口一动不动，眼中满是震惊之色。

　　“灵心，你说你和雪姑娘出去睡觉？什么情况？”

　　灵心这边刚坐下，还没来得及歇口气，风辰云又凑了过来很是疑惑的问道。

　　不光是风辰云，银纱、冰清玉洁等人全都竖起了耳朵，准备听灵心给出答案，他那个“睡觉”两个字也太吓人了，一男一女出去，居然说是在睡觉，我的天，这会让人怎么想？

　　被众人这般看着，灵心不禁感到有种毛骨悚然的感觉，不由有些不自然的道：“你们这是什么眼神啊，不要想歪了，我们的确是出去找了个地方睡了一觉，不过只是睡觉而已，没别的事情，喂，干嘛呢你？”

　　说话间，狐千军竟是很认真的灵心身上闻了起来，别忘了这狐狸的嗅觉可是很厉害的，不过被人这般闻来闻去的，灵心却是感到极为不习惯，不由挥手让狐千军到一边去。

　　“有女人的香味，而且是雪姑娘的。”

　　狐千军这话一出，顿时众人再次见目光投向了灵心，意思很明确，让灵心老实交代。

　　“你们行了吧，再来我生气了，她靠在我身上睡一下，当然会留下香味，大惊小怪的，不要玩了，我们说正经事，狐千军、海灵子，我要你们回天明星一趟，回去看看情况，还有把这些灵石带回去，以后你们就自行安排，留在天明星或者是在修真界游历都可以，当然了，你们还有一个任务，若是宗内有弟子需要出去历练的，你们就负责照顾一下，至于怎么回去，你们找我师父，他肯定知道。”

　　灵心不想与众人在这个问题上纠缠，不由岔开了话题，说起了正事。

　　说起来，灵心他们离开天明星也有几年了，期间倒也去过一些地方，经历了不少的事情，而灵心更是在这几年中实力大进，几乎已经不需要什么人保护了，以他现在的实力，足以自保了，当然前提是不招惹什么恐怖的存在。

　　“是，公子。”

　　对于灵心的命令，狐千军和海灵子自然不会违背。

　　其实，狐千军和海灵子也感觉自己跟在灵心身边帮不了太多的忙，倒不如自己出去闯荡一番，等实力提升后，说不定还能够帮到灵心更多的忙，以灵心现在的实力，加上还有风辰云这个师父，他们已经没有什么可担心的了。


第427章 散妖

　　“灵心，我也打算回去看看，虽说不管水晶宫的事情了，可毕竟那是我心血，我也想回去看看，同时看看紫萱妹妹、訫儿妹妹、你的宝贝女儿，还有你的那些宝贝徒弟。”

　　这时候，银纱突然开口说道，她竟是也想回去一趟。

　　闻言，灵心虽然有些惊讶，不过还是点了点头，道：“也好，我有些事情需要处理，暂时就不回去了，等我清理好一些东西后，你便和海灵子他们一起动身吧，我会在医仙谷待上几年，随时都可以来找我。”

　　既是已经确定好了要回去的人数，灵心也是开始为几人的离开做一些准备，最起码是要带回一些供天元宗发展的资源，他在拍卖会上得到了一些极品灵石，他自己如今不缺这些，正好可以带回天元宗内，有着高级灵石，天元宗的弟子修炼肯定会快上许多。

　　除了灵石之外，灵心也是把自己在上古遗迹中的一些所得，整理了出来，还有就是得自雪念心手中的寒玄九花露，这对于低级修士的作用更大，用于辅助修炼是再好不过了，一般弟子服用一滴，都可以有极大的用处，除了留下一点做研究之外，灵心也是打算将其全部带回天元宗去。

　　待得所有的事情都准备好以后，银纱几人终于是要动身了，只不过他们中多了一人，那就是风辰云，风辰云的意思是，他要回乾元星一趟，完成与苍松派之间的事情，随便送银纱几人一程，到时候也可以去看看灵心的宗派，当然也是想看看他的徒孙，别的不说，灵心的女儿，他是最想见的。

　　“灵心，你自己多保重了，师父这一去大约需要几年的时间，有可能需要十年，毕竟这炼制极品灵器不是简单的事情，师父不在你身边，你万事要小心，我已经与天逸真人说过了，他说你在这里想待多久都可以，但记住不要惹麻烦，我会护送他们回去，不会有什么问题，一切都等我回来再说，你若是做完自己的事情，不想留在这里，也可以自行离开，我已经把这片星域的星图烙印在这个定星盘中了，你自己看着办吧，有事情，传讯与为师便是了。”

　　风辰云显然十分放心不下灵心，将一切他所能想到的，都给灵心准备好了，同时更是给予了灵心诸多的叮嘱，就好像灵心是个没长大的孩子一般。

　　“知道了，师父，我也不是小孩子了，我知道怎么照顾自己，你也多保重，银纱帮我好好照顾师父。”

　　灵心满脸的笑容，他自然明白风辰云很关心他，他也十分的感动不过这被人当小孩看待，还真是挺别扭的。

　　“放心吧，灵心，我走了，在我走后，你可不许偷吃，不然我饶不了你。”

　　“行啦，我像是那种人吗？我可不是一个随便的人。”

　　听到银纱的话，灵心就感到头大，这也太不相信自己了。

　　经过一番话别之后，双方皆是千叮咛万嘱咐，费了好半天劲，风辰云终于是带着银纱三人离开了，一下子，这阁楼中便是变得冷清了许多，显得有些空荡了。

　　送走了几人，灵心也是感到挺无趣的，想了想，便是决定开始工作，早点将雪念心要的东西炼制好，他也可以松口气，到时候来去也自由，不然心里总是有一些挂牵。

　　与在天元宗的时候一样，冰清玉洁陪着灵心一起去炼器了，当然冰清玉洁只是去修炼以及为灵心护法的，这炼器的事情只得灵心一个人来做，这也是没有办法的事情。

　　如此一来，这阁楼中就只剩下金风和轩云了，金风倒是无所谓，没事就修炼，这可把轩云给憋坏了，他可不是一个坐得住的人，还别说，轩云这家伙还真聪明，既然没事可做，他便找事做，除了修炼，他便是在医仙谷中晃悠，倒是把医仙谷给混熟了，除了一些禁地之外，还没有他不知道的地方，这日子倒也过得十分的惬意。

　　相比之下，灵心的生活就枯燥多了，整天在房间中炼器，不过好在灵心对炼器感兴趣，所以倒也并不怎么觉得枯燥，反而是乐在其中。

　　得到了风辰云的传授，灵心还没有时间好好的研习一番呢，如今却是正好，他可以一边研习风辰云传授的炼器之法，同时将雪念心需要的一些东西给炼制出来，可谓是一举两得。

　　在灵心炼器的房间中，这里早已被灵心布置下了重重的阵法，以防出现什么差错，将这里给毁了。

　　这房间中除了灵心以及冰清玉洁之外，竟是有着一尊妖婴也在其中修炼，正是那竹妖，如今其已是被灵心放了出来，而且灵心还从风辰云哪里得到了海魂玛瑙，而且还是高级的水化海魂玛瑙，连水化的步骤都省去了，可以直接用于凝练散仙之体了，风辰云如今已是合体后期，这些东西自然是有准备的，既是灵心开口，再珍贵的东西他也会给的，更何况是这区区海魂玛瑙了。

　　灵心自然不会这么轻易的为竹妖提供海魂玛瑙，让其修炼成散妖，因为那样一来，他可对付不了，以竹妖合体期的修为，只要成功渡过天劫成就散妖，其实力绝对可以媲美度劫期甚至于大乘期的强者，灵心自然不会那么傻，他事先已是在竹妖的妖婴中用秘法种下了印记，就算是竹妖修成了散妖，也是无法解开的，而且若是有强者想要强行解开的话，只会让竹妖飞回湮灭，正因为如此，灵心才会让竹妖修炼散妖，以后也可以成为自己的一大助力。

　　当然了，这散妖也不是那么容易修成的，除了需要海魂玛瑙外，最重要的还是最后的天劫，历来想要修散仙、散妖、散魔的强者不少，不过失败的却很多，一来是本身的修为，修为越高，修成散妖的机会就越大，就如渡劫期强者在渡劫是失败兵解专修散仙，这种成功率就会高许多；同时还需要强大的防御法宝，这散妖的天劫是很强的，散妖死去了肉身，妖婴是很脆弱的，必须要强大的法宝守护，只有等渡过天劫后，散妖之体凝聚完成，这时才会拥有强大战力。

　　灵心看了一眼在一盘正在想办法化开妖婴，凝练散妖之体的竹妖，见其没有什么问题，他这边也是开始工作起来，他这次的任务颇重，光是雪念心所要的就有上十件法宝了，他得多耗费一些时间和精力炼制了。

　　雪念心要的那些东西几乎都是冰寒属性的，好在灵心这次得到了不少的玄冰精晶和七彩水晶，这些都是炼制冰寒属性法宝的上佳材料，凭借这些上佳的材料，要炼制出一些法宝来，但也不是什么难事。

　　说起来，灵心最近的实力提升的很快，可是这丹器之术却是没有跟上，如今正好趁此机会可以好好的提升一番，也算是一举两得的事情，谁让他很喜欢炼丹炼器呢！

　　当然了，灵心并没有一开始就动手炼制雪念心要的东西，许久不动手了，也是需要先热热身，他总不可能炼制一些低级的法宝给雪念心吧，这一来是砸了风辰云的金字招牌，二来也是浪费了这些好材料啊！

　　“慢慢来，先将这些材料提炼一番再说，就算现在不用，以后也用得着啊，如此一来，也能提升炼器的效率，索性将身上所有的材料都给提炼了，那以后想要炼器的时候也会方便许多。”

　　灵心的心中勾勒出一个计划，要将所有的材料全部提炼一番。

　　之所以做如此打算，自然也是为了炼器方便，另外便是他从风辰云那里得到了这种奇特的炼器手法，还没有完全掌握，借助这次提炼材料，也可以让他完全熟练这种手法，他甚至有着将这种手法延伸到炼丹之上，这也算是一种创举了，不过这一切都要等他有足够的感悟之后才行。

　　一挥手，一道碧绿色的真火打入了身前的玲珑鼎中，待得其中火焰平稳之后，灵心将一块玄冰投入了玲珑鼎中，当初灵心除了收取了不少的玄冰精晶之外，还收取了一些普通的玄冰，毕竟这些普通的玄冰也是炼制宝器的材料了，能够收取一些也是好的。

　　如今灵心的实力大增，他体内的真火也是发生了蜕变，已是变成了六味真火，而且其中还夹杂着丝丝星辰之力和雷霆之力，使得其真火的威力更加强大，几乎可以媲美合体期强者体内的真火，只要他的炼器之术提升到一定程度，就算是炼制灵器都是可以的。

　　按照风辰云传授的方法，灵心细微至极的控制着真火，一遍一遍的淬炼着玄冰，将其中的细微杂质给淬炼出来，只保留最为精华的部分，这是一个极为细致的工作，需要心思极其细腻，而且要有足够的耐性，不然只会将材料给毁掉。

　　对于控火之道，灵心已是达到了炉火纯青的地步，可以把握住每一丝真火的力量，配合其强大的灵魂力量，可以将材料淬炼到极致，绝大部分的杂质都会被淬炼而出，只保留最精华的部分，而后用风辰云独有的手法，将这精华重新凝聚，如此便能保存下来。


第428章 散妖天劫

　　专注于对淬炼材料的感悟之中，灵心早已是忘记了时间的流逝，只是不断的将各种材料投入鼎中，而后一遍一遍的淬炼，得到一块块纯粹的材料精华，当然不可能永远都是顺利的，灵心也有失手的时候，而且还不是一两次，而是出现了许多次，使得材料被毁掉了，虽然那很可惜，但也无可奈何，无论是谁，想要掌握一种炼器手法，都必须反复的试验，损失一些材料也是在所难免的。

　　由此也可以看出要培养一名炼器师，需要耗费多少的资源，这简直是难以计算的，一般的小门派根本就无法供应足够的资源，就算是大门派也承受不住，或许也只有神器宗这种以炼器为主的门派才会有足够的资源供弟子挥霍，但那也只是普通的材料，高级的材料一般要靠自己去寻找，而像灵心这般拿高级材料试手的，整个修真界恐怕也找不出第二个来，这实在是太奢侈了一些。

　　不过这也不能怪灵心，他身上本来就没有多少的材料，除了在土涎星上的地下空间中寻得的一些材料外，便还有一些从敌人手中得到的材料，其余的就是在上古遗迹中得到的了，而那些从敌人手中得到的普通材料都已经被带回天元宗了，灵心他用不着，但是天元宗的一些弟子却用得着，这也就使得灵心身上只剩下高级的材料了。

　　时间过得很快，转眼间已是过去了三年的时间，这三年中灵心一直在房间中研习器道，从未出去过，就算是雪念心来找他，他也没有出去过。

　　灵心算是在医仙谷常住了，而风辰云、银纱他们也没有来找他，不知道在做什么，不过这样也好，可以让灵心专心致志的研习器道，不被任何的事情所干扰。

　　这三年来，灵心几乎将身上所有的材料全部熔炼了一番，竭尽自己所能，将材料提炼到了极致，并将其分成不同规格大小保存了起来，日后若是炼器，便是可以直接利用了，也可以省去淬炼材料这一关。

　　“呼～！完成了，这一番熔炼下来，耗费了我不少精力不说，还毁掉了近乎三分之一的材料，真是够浪费的，好在都不是用灵石买的，损失了也没什么大不了的，接下来先休息一下，便是可以动手炼制了，搞定了念心那丫头的东西，我也就可以收工了。”

　　收起最后一块熔炼完成的材料，灵心也是深呼了一口气，虽然满是疲惫之色，不过其脸上却是有些欣慰的笑容，看到自己的成功，辛苦一点也是值得的。

　　在提炼这些材料的时候，灵心却是想到了前世地球上的冶炼钢铁，那种原理其实和自己这种熔炼方法是差不多的，都是用高温淬炼出材料中的杂质，只不过那些凡俗的钢铁冷却后可以自然凝固，而修真界中的这些天材地宝却是需要特殊的手段才能使之重新聚合，这一点是大不一样的，要不然这熔炼材料也就没什么难度了。

　　就在灵心抓紧时间恢复之时，却是感觉到房间中元气忽然紊乱了起来，甚至于有一种狂暴的倾向，使得他不得不提前退出修炼，查看究竟发生了什么事情。

　　“怎么回事？”

　　灵心一睁开双眼，便是发现了引起这一切波动的源头，正是那修炼散妖的竹妖，不由皱着眉头问道。

　　“主人，我的散妖之体快要塑造完成了，我的第一次散妖天劫也快要来了，我必须去渡劫了。”

　　竹妖此刻已是重新汇聚了形体，只不过这形体乃是元气所聚，显得颇为松散虚幻，并不凝视，不过已经可以算是重新有了身体，此时其脸色颇为难看，显然对于渡过散妖天劫没多大的把握。

　　“那还愣着做什么，先出去再说，找个荒芜地带渡劫，若是破坏了医仙谷，那问题可就大了，放心，我会想办法帮你的。”

　　灵心一听，也是显得有些急切，让竹妖马上和自己离开医仙谷，他们是不可能在医仙谷渡劫的，若是造成了什么损失，他可赔不起。

　　很快，灵心与竹妖动身离开了房间，将金风叫上以后，三人便是直接向着医仙谷外赶去，至于冰清玉洁就留在阁楼中，而轩云还不知道这家伙现在在什么地方鬼混呢！

　　没用多少时间，灵心三人便是出了医仙谷的护山大阵，一路狂奔之下，在离开医仙谷很远之后，寻得了一处荒无人烟的山崖，灵心三人在此停了下来，在这地方渡劫应该是没什么问题了。

　　灵心三人刚一落下，天空中便是风起云涌，天劫已经是要开始汇聚了，已经没有多少时间了，灵心看了看天空中传递下来的那种可怕威压，心意一动，一尊金色的小鼎出现在其手中，同时还有着一面盾牌也出现在他的手中。

　　“这两件灵器你拿着，待会儿天劫降下，你就用这两件灵器抵挡，放心，这只是第一次散妖天劫，应该没有多强的，要渡过不是什么难事！”

　　灵心直接将两件灵器交给了竹妖，同时出言宽慰道。

　　这两件灵器结为极品灵器，金鼎是灵心得自无邪尊者所留，而那面盾牌则是灵心向风辰云借的，他没有要，只是暂时借一些，灵心不知道这散妖天劫有多强，所以为了保险起见，这才找风辰云借了一件，相信用两件极品灵器抵挡，应该没什么问题了。

　　看到灵心交给自己的两件极品灵器，竹妖的眼神显得很是复杂，她不知道是该谢灵心，还是该恨灵心，自己会搞成现在这样，全是灵心造成的，但毕竟是自己技不如人输给了灵心，灵心放过了她，没有杀她，如今更是帮其修散妖，不管以前的种种怎样，说起来，灵心现在是她的恩人。

　　“谢谢主人。”

　　最终，竹妖还是恭敬的对灵心道了一声谢。

　　“先不要想那么多，渡过天劫再说，可别让我失望啊，我是真的很看好你。”

　　灵心有些意味深长的说了一句，随即身形一动，与金风一起离开了。

　　这天劫降临，若是他们待在其中的话，到时候天劫连他们一起劈，如今天劫还未成型，他们还可以走掉，再过一会儿，他们是想走也走不了了。

　　在灵心和金风走后，竹妖也是盘膝坐了下来，她要先熟悉一下这两件灵器，待得天劫降下之时，她才能用这两件灵器去抵挡，这是她渡过天劫的最大倚仗。

　　另一边，灵心和金风退出了很远的距离，直到感觉不到那种天劫笼罩的威压之后，才停了下来，这般距离才能保证自身的安全，而他们也是选了一个好的位置，紧紧的注视着竹妖，这竹妖渡天劫，他们也是十分的紧张。

　　天空中，大量的劫云在竹妖所在的上空汇聚起来，带着一种无与伦比的威压，使得这片天地显得很是压抑，这散妖的天劫很强，周围天地间的灵气都在疯狂的往此处汇聚，成为天劫的力量，可以说一场天劫下来，消耗的灵气是十分巨大的。

　　待得劫云渐渐成形之时，这片天地也是被完全封锁了，几乎没有什么人能够强行闯入其中了，尤其是竹妖，更是无法离开天劫笼罩的区域，这颗星球上的灵气浓郁无比，所以这天劫形成后，似乎也特别的强大。

　　“咻～！”

　　天际忽然划过几道光芒，随即几道身影出现在灵心的身边，正是医仙谷的强者，医仙谷谷主天逸真人、雪念心还有其他几位高人，他们也是感应到了天劫的气息，所以出来查看一番。

　　不但如此，片刻之间，许多身形出现在了这片区域，而且没有一个是弱者，皆是强横无比，气息一个比一个强盛，而且明显不是医仙谷的人。

　　灵心感到很是惊讶，不过他的脑中马上便响起了一件事情，这里既然是医仙谷的总部，那么也就是修真界的圣星——天源星了，这里可是汇聚了修真界的十大仙道宗派，还有一些修真界的大门派驻扎于此，自己一直忙着研习器道，却是把这些事情给忘了。

　　如今他让竹妖在天源星上渡劫，毫无疑问这祸闯大了，这里可是修真界的圣星，没有谁会选择在这里渡劫的，这圣星是谁也不能破坏了，这回自己是犯了打错了，麻烦大了。

　　“灵心，这是怎么回事？”

　　天逸真人微微皱着眉头问道，他答应过风辰云会好好的照顾灵心，可是灵心弄出这么大动静，这可有些不好办。

　　“前辈，抱歉了，我闯祸了，那是我收服的一个竹妖，她刚刚修成散妖之体，现在要渡散妖天劫，我忘记这里是天源星了，都是晚辈的错，现在该怎么办啊？”

　　灵心一脸的苦涩，自己这回是真的不知道该怎么做了。

　　“大哥，你这回闯大祸了，居然让人在天源星渡劫，是散仙倒还罢了，偏偏是个散妖，真不知道你怎么想的，居然忘了自己在什么地方。”

　　雪念心摇头有些无语的说道。

　　听到雪念心这话，灵心更是感到有些尴尬，自己是真的昏了头了，只得求助似地看向天逸真人，现在能够帮他的也只有天逸真人了。

　　“师父，帮帮大哥吧，你去和那些门派的人说说，大不了若是这里有什么损伤，让大哥来解决好了。”


第429章 成就散妖

　　看到灵心的样子，雪念心不由开口求起了天逸真人。

　　“哎，现在的年轻人啊，真是做事之前都不好好想想，这次我帮你，想必其他门派也会给我一个面子，但是弄出什么残局，你自己解决。”

　　天逸真人无奈的摇了摇头，这种时候他也不能说什么，更不可能不管，只得去为灵心解决一些麻烦了。

　　“谢谢前辈。”

　　闻言，灵心的脸上浮现一抹喜色，如此一来，就没有什么问题了，至于有什么损失，那倒不是什么大事情。

　　天逸真人点了点头，身形一动已是离开，去与其他大宗派的强者商量去了，以他医仙谷的声望，再加上灵心是风辰云的弟子，想必那些门派也不会计较这次的事情。

　　眼见天逸真人出去与其他门派交涉，灵心心中算是松了一口气，挥手抹去额头上的冷汗，同时在心中祈祷着，千万不要出什么问题，不然自己的麻烦就大了。

　　“哥，都不知道你在做什么，怎么又弄出个散妖出来？这里是天源星，你也太乱来了一些，还好你没有让她在我们医仙谷渡劫，不然我都没法帮你了。”

　　雪念心白了灵心一眼，有些无语的说道。

　　“你又不是不知道，我都没离开过医仙谷，我也没想过这里是天源星，还以为只是一般的星球呢，真是昏头了，希望这次没什么事情，不然真不知道该如何是好了。”

　　灵心摇了摇头，他到现在都还感觉有些发昏呢，他真没想到自己是在天源星上。

　　在天逸真人出去解释之后，那些大宗派的强者也是相继退去，显然这次的事情算是过去了，毕竟这些大宗派也要给医仙谷和风辰云一些面子，若是换了其他人，可就没这么幸运了。

　　而在此之间，天空中的劫云也是彻底凝聚成形，漆黑一片，不断的翻滚着，道道雷电在其中流动，配合那种让人窒息的威压，显得可怕至极。

　　“轰～！”

　　一声炸响，一道粗大的雷电自劫云中劈落，目标正是下方的竹妖。

　　与此同时，竹妖也是冲天而起，将两件极品灵器祭出，迎向了劫雷，而且此刻两件极品灵器也是变大了数倍，将竹妖完全护在其中。

　　劫雷虽然厉害，但是也奈何不了两件极品灵器，被完全抵挡住了，而被化解了威力的劫雷也是通过灵器进入了竹妖的体内，为其淬炼形态，使其身体越发的凝实，散妖散仙一类的修士，便是依靠天劫来淬炼形体，使其不断的变得凝实，如此一来，他们的实力也能够得到极大的提升，能量之体也不会轻易被破坏了。

　　一道劫雷降下，紧接着又有第二道、第三道不断的降下，竹妖必须支撑到天劫消散，到时候她也就正式成为一劫散妖了，拥有让修真者害怕的战力。

　　这散妖天劫不是那般简单，一次比一次厉害，即便这第一次散妖天劫比不上修真界渡天劫的威力，但也绝不是那么容易渡过的，许多人连这第一次散妖劫也无法渡过，便在天劫下灰飞烟灭了。

　　待得其他门派的人都离开之后，现场便只剩下一些医仙谷的人了，就连天逸真人也没有离开，他也想看看竹妖能否渡过天劫，这观看他人渡天劫，对于自身也是极为有益，可以获得一些经验，待得以后自己渡天劫的时候，成功的把握便会大上一些，所以不少医仙谷的强者都是汇聚在了天劫的区域之外。

　　虽说这是散妖天劫，不是修真者成就大乘期的天劫，但总归是属于天劫一类的，观摩一下，也可以得到不少的体悟，这对于那些即将跨入渡劫期的强者而言，是有极大的帮助的。

　　灵心自然也是没有离开的，没有谁比他更关心竹妖能否渡过天劫了，他可是在竹妖身上投入了许多资源的，那高级的海魂玛瑙在修真界中也是十分难得的，还有为了让其能够成功渡过天劫，灵心可是将自己的底牌都给用上了，还向风辰云借了一件宝贝，就差没把昊天镜取出来了，若是这样还不成功，那他就真是无语言了。

　　一道道的劫雷不断的降下，威力越来越强，若不是有着两件极品灵器顶着，竹妖早已是渣都不会剩下了。

　　这散妖天劫不像灵心曾经渡过的那些小天劫那般简单，除了最常见的雷劫，还有着风劫、火劫、水劫等等，一道道风龙、火龙不断的冲击着，可怕至极，这种威力的天劫，看得灵心头皮发麻，这简直是不留任何的活路啊，若是以他现在的实力进入其中渡劫，那结果不用说，肯定是必死无疑，根本就不可能渡过。

　　“挺住啊，天劫已经快要结束了，成功了你便可以成为一劫散妖了。”

　　灵心在一旁看得很是紧张，心中不断的祈祷着，越是到最后，他的心中越是紧张。

　　到得此时，天劫已是接近尾声，只要竹妖再坚持一段时间，便可以顺利的渡过了，此刻竹妖也是在极力抵挡，她的力量已是快要耗尽了，不过她的散妖之体已是越发的凝实了，而且到现在她都没有受伤，看得出来，她渡过天劫的机会极大。

　　天空中的劫云剧烈的震动起来，所有的劫云开始凝聚，似乎要将所有的力量完全浓缩一般，天劫已是快要结束了，这是最后一击，同样这也是最为可怕的一击，许多修炼散妖散仙之人都是挺过了前面的天劫，却在这最后一道劫雷之下饮恨，这一击的力量几乎可以比得上之前所有天劫的总和，可以想象有多么的可怕，若是没有强大的法宝守护，根本就无法抵挡住。

　　“轰～！”

　　一道仅仅只有拇指粗细，但却乌黑到发亮的雷电仿若一道电蛇一般，速度快要了极致，自天际劈下，就连空间都有些承受不住这种力量，而出现了道道漆黑的空间裂痕，很是可怕。

　　本来一直立于半空中的竹妖，这一次却是再也无法抵挡劫雷的冲击，直接被轰了下来，并且被轰入了地底这种，使得那山崖都是剧烈的崩塌了，而竹妖的身影更是无处可循了。

　　在降下这最后一道天劫后，天空中的劫云快速的消散了，仅仅片刻之间，所有的劫云便是烟消云散，这片天地又变得云淡风轻了，只有那不断坍塌的山崖显示着这里发生了什么事情。

　　一道道天劫的气息还未完全消散，依旧透着让人颇为不适的威压，灵心顾不得这些，与金风一起掠入了渡劫区域之内，他们要查看一下竹妖现在的情况，其实灵心已经知道竹妖没事，因为他在竹妖的妖婴中留下了印记，如今还可以感应到，只是他有些不放心，还是查看一番为好。

　　其后，雪念心也是跟了上去，这种热闹还是可以看看的。

　　在灵心他们刚到达山崖之时，破碎的山崖内，一道身影从其中冲出，气息强盛，正是渡过了散妖天劫的竹妖。

　　由于有着两件极品灵器的守护，所以竹妖并未受到什么伤害，倒是不像一些人渡过天劫后，还会有一段虚弱期，在度过天劫后，气息也是有了较大的改变，庞大的天地灵气涌入其体内，补充着其消耗的力量。

　　见竹妖没事，灵心的脸上也是浮现出一抹笑容，这次付出这么多，为此还欠了医仙谷一个大人情，竹妖能够成为散妖，总算是让他没有白付出。

　　没过多久，竹妖收敛了气息，落到了灵心三人的身边，脸上也是有着丝丝欣喜之色，能够成为散妖也让她很高兴，这是她现在最好的选择了。

　　“多谢主人。”

　　竹妖恭敬的行了一礼，随即将两件极品灵器交给了灵心，这极品灵器她也很喜欢，但她也明白，这是不属于她的，还得还给灵心。

　　“你能够渡过散妖天劫就好了，忘记你以前的一切吧，现在我为你取名翠竹，即便是修散妖，你也有希望飞升妖界的，反正跟着我，我是不会亏待你的。”

　　灵心收起两件灵器，颇为高兴的对竹妖说道，还特地为竹妖取了一个名字。

　　“翠竹谢过主人，我现在已经不打算回妖王殿了，经历了这次的事情，翠竹绝对一心一意跟随主人，绝不背叛，否则必会在天劫下灰飞烟灭。”

　　不知为何，在修成散妖之后，竹妖的态度竟是来了个一百八十度的转弯，竟是心甘情愿跟着灵心。

　　其实这也正常，以前竹妖在妖王殿中也没有什么地位，虽然修炼到了合体期，可也没有得到灵器，在妖王殿中一切都是很残酷的，一不小心便会死在自己人手中，而在自己渡天劫的时候，是绝不会有人给她极品灵器的，这一点让她很感激灵心，她感觉到灵心是真心待手下之人，这比她在妖王殿中强多了，即便如今以她散妖的实力回到妖王殿可也拥有颇高的地位，她还是不准备回去了，她这次消失这般久，现在就算回去，或许不但得不到重用，还会被妖王殿当做叛徒处理，既是如此，她也就没有必要再想着回去了。


第430章 自然的奥秘

　　“恩，你能如此选择，我很高兴，也不枉我留你性命，这是你的储物戒指，里面的东西都没动，还有着两根竹鞭也是你的，至于你以前的本体，等我为你炼制成一件法宝后，再给你。”

　　见竹妖竟是发下誓言，灵心很是高兴，这样一来自己才算是没有白忙活，若是竹妖心中一直恨着自己，即便强行控制了她，但留在身边，始终是一个隐患，如今这般是最好不过了。

　　灵心已是将竹妖的东西全部还给她了，他心中早有打算，所以并未动竹妖的东西，他也不可能让竹妖什么东西也没有，是她的东西还是交还给她最好。

　　“哥，恭喜你了，身边有了一名散妖跟着，以后去哪儿都没问题了。”

　　雪念心在一旁恭喜道。

　　毕竟龙天昊才分神期，身边若是跟着一名散妖，那绝对是够拉风了，走到哪儿都会让人害怕的，毕竟还没有多少人能够有这种待遇，或许也只有雪念心这种被当成圣女培养的人出门的时候才会有散仙保护，一般人反正是绝对不可能的。

　　“有什么好恭喜的，这次还有麻烦没解决呢，你先回去吧，我要先将这里的烂摊子给收拾了，不然没法交代了。”

　　看着一片狼藉的山崖，灵心有些郁闷的说道。

　　“那你慢慢忙吧，我先回去了，需要帮忙就说一声。”

　　“你还是走吧，你可是修真界第二美人，这种粗活还是我自己来做吧。”

　　听到灵心这句话，雪念心不由白了灵心一眼，随即飘然而去，她还真是不适宜待在这外面，不然又有什么人出现纠缠她了。

　　雪念心一走，其他医仙谷的强者也是离开了，而天逸真人也是看了看灵心和翠竹，随即飘然而去，并未说什么，毕竟以他的身份也不会随意说什么，他已经帮灵心解决了大麻烦，剩下的便该他自己解决了，毕竟自己的事情就该自己去处理，他不可能什么都帮着做了，作为一个外人，能够做到这一步，已经是不易了。

　　说起来，也是因为灵心给天逸真人的印象不错，天逸真人颇为喜欢他，若不然，即便灵心是风辰云的弟子，他恐怕也懒得去管了，反正也与他无关，他犯不着为此去和其他宗派说情，但他能做的也仅此而已了，若是灵心以后再惹出什么麻烦来，他可就不会管了。

　　此地只剩下灵心、金风和翠竹三人了，看着这一片狼藉的山崖，灵心摇了摇头，这个烂摊子还得自己来处理，他这次也是有些昏头了，居然会让翠竹在天源星上渡劫，若是他早想起这里是天源星，连翠竹修散妖这件事，他都会往后压一压，而不会这般着急了，好在是有惊无险。

　　身形飞到半空中，灵心双手挥动，释放出道道力量，顿时那破碎的山崖开始重新凝聚，四处散落的碎石飞起，重新组成了一座山崖，而随着灵心力量的渗入，那些碎石也是渐渐融合，重新成为一个整体，与之前一般。

　　既是答应了会将这里恢复原样，灵心就肯定会做到，要修复一座山崖倒不是什么难事，关键是周围被毁掉的那些树木，这却是一个麻烦的事情。

　　当灵心修复了山崖之后，灵心又将自身真元转变为木属性，洒下道道木属性元力，使得那些受损的树木重新焕发生机，一些损伤的地方都是恢复了过来，只是这里被毁掉的树木不少，他虽然可以让受损的树木重新焕发生机，但是想再造一片森林，这就有些困难了。

　　在周围的森林中搜寻了一圈之后，灵心带回了许多的树苗，并且将其一一栽种在这片被毁掉的森林之中，可是这些都是小树苗，与大森林相比，差得不是一星半点。

　　灵心树木也没有说，直接盘膝在空地上坐了下来，闭上双眼，竟是开始修炼起来，周围天地间的灵气源源不断的向着他涌来，补充着灵心体内消耗的真元。

　　渐渐的灵心的气息开始与周围的天地自然相融合，仿佛要融入自然之中一般，显现出一种玄妙的意境，他竟是在此刻参悟起自然之道来，不知有何目的。

　　伴随着灵心与自然相融，一种特殊的波动自他的体内传递而出，仿佛是一种生机，又好像是一种道的脉动，与这片天地的脉动产生了共鸣。

　　金风和翠竹一直在一旁看着，并未打扰灵心，他们也不知道灵心是要做什么，但是毫无疑问，此刻是绝不能打扰灵心的。

　　随着那种道的脉动传递而出，那些被灵心栽种下去的小树苗竟是以肉眼可见的速度快速生长起来，甚至于土壤中长出了青翠的小草，还有一些花儿也开放了。

　　时间一分一秒的过去，灵心似乎完全融入了自然中，完全陷入了深深的感悟之中，丝毫没有苏醒的迹象，而周围那些小树苗则是不断的生长着，短短时间之内，已是成长为参天大树，一片森林就这般诞生了，而在森林之中还有着无数的花草，就连灵心的身体都被淹没在了花草之中。

　　毫无疑问，灵心成功了，他成功的让这片森林恢复了原来的样子，虽然这一切显得有些奇异，不过他确实是做到了，至于是怎样做到的，可能也只有灵心自己知道了。

　　灵心这一坐便是整整的三天，期间他整个人完全与自然相契合，虽然人就在那里，可是给人的感觉却好像他已经消失了一般，很是奇异，让人无法把握其虚实。

　　待得第三天天亮之后，灵心悠然的睁开了双眼，目光清明，有一种大彻大悟之感，显然这次修炼，又让他感悟了许多的东西，虽然实力没有明显的提升，但是心境的修为却是更胜从前了，已是达到了合体中期了，这是一种他人无法想象的心境修为，与本身的修为相差太大了，相差了一个大境界都不止。

　　站起身来，看着这一片森林，灵心的眼中也是浮现出一抹笑意，同时感觉身心都无比的轻松，已是恢复到了全盛的状态，就连因为研习器道所造成的疲惫之感也完全消除了。

　　“大哥，你这是怎么做到的？”

　　见灵心结束了修炼，金风和翠竹皆是走到了灵心的身边，而金风更是十分急切的询问了起来，眼前的这一切彷如梦幻一般，即便是作为灵心的身外化身，他也不明白灵心是怎么做到的。

　　“你忘了我参悟的是自然之道，自然之道若是说直白一点，那便是枯荣之道，天地万物皆蕴含枯荣的真意，皆有生机勃发与死气弥漫之时，这是一种天地间的规则，万物皆有枯荣之时，这枯荣的力量关乎着天地的运转，打破了其中的平衡，天地便会发生灾劫，枯荣之道，生死轮回，世间的一切都是如此，哪怕是这天地宇宙也是如此，这天地也不会是永恒的，同样有枯荣之时；之前我便是用我所领悟的自然之道，融合本身的力量，催动生机繁荣之力，让这些树木加快生长，可也仅仅只能做到这一点罢了，真正参悟了枯荣之道，可以掌控天地万物的枯荣，那是一种至高的境界，也不知有没有人可以参悟得透！”

　　灵心笑了笑，对金风和翠竹解释道。

　　不过他说了这么多，金风和翠竹却是并不怎么明白，毕竟自然之道太过玄奥，有一种只可意会不可言传的意境，包含枯荣生死的玄妙，乃是天地间最为玄奥的东西，即便是那些神人，也没有多少能够参悟得透的，对于没有参悟过自然之道的人而言，根本就不可能理解。

　　看到二人有些迷惑的样子，灵心不由摇了摇头，感觉自己是白说了，他们根本就不知道在说什么，不过想想也是，如果自己不是得到了天罗真人留下的道之感悟，自己即便资质再怎么好，也不可能领悟这般深奥的自然之道，这没有个几千几百年的感悟，是根本无法达到的，他这算是走了捷径了。

　　“走吧，现在可以会医仙谷了！”

　　灵心也不想再多说什么，反正这里的事情都处理好了，他们也可以回医仙谷了。

　　金风和翠竹什么也没说，跟着灵心向着医仙谷的方向飞去，虽然出来得有些匆忙，但是这回去的路他们还是记得的，若是回不去了，那可就有些麻烦了。

　　其实，灵心此刻最想去的烟水宫，自己好不容易来到天源星，距离梦烟然已是极近了，梦烟然就是在烟水宫的总部修炼，被烟水宫当成绝世天才来培养，在烟水宫可谓是十分受重视，如今已是有着分神期的修为，比起灵心的修炼速度还要快，不过现在灵心也算是赶上来了。

　　在翠竹渡劫时，灵心便是看到了烟水宫的强者，他当时便想过去询问梦烟然的情况，不过想了想还是算了，他并不想弄出太大的动静，反正如今自己已是到了天源星，那么去寻找梦烟然也不是什么难事了，他随时都可以去找梦烟然，不再像以前那般连梦烟然在什么地方都不知道了，他现在可以回去先打听一些烟水宫的情况，等有机会的时候，想办法先见到梦烟然再说，之后再去做其他的打算。

　　好在负责看守山门的弟子认识灵心，开启山门，让他们进入了医仙谷中，不然灵心还得找人帮忙呢，毕竟这医仙谷也不是什么人都可以进去的。


第431章 相见伊人

　　对于医仙谷中的情况，灵心并不了解，所以他没有四处闲逛，直接赶回了自己居住的楼阁之中，免得在医仙谷中惹出什么麻烦来。

　　“老大，你回来了！听说你带人出去渡劫了，引起很大的轰动啊！可惜我没能看到。”

　　灵心既然刚一回到楼阁中，一直不见踪影的轩云便是出现了，一脸惊异之色的看着灵心，当然还有其身后的翠竹，他这消息倒是挺灵通的。

　　与三年前相比，轩云的变化不大，只是修为提升了一些，如今达到了元婴后期，不过说起来很郁闷，这修为还没达到天源星的最低标准呢，这颗修真界圣星上的修士，修为最低的也是出窍期，未达出窍期的修士，根本就无法在外面行走，所以轩云这三年来一直待在医仙谷，一步也没离开过，倒不是他老实，而是没办法，这是规定，不可能为他而改变，毕竟他又不是哪个门派的宗主的儿子，只能享受一般的待遇了。

　　“你小子最近日子过得很舒坦啊，基本上都看不到你人影，难道是遇上什么仙子了？”

　　灵心坐下来，对轩云调笑道。

　　“哪能啊，老大你就别寒颤我了，你又不是不知道，这里是天源星，这医仙谷的女弟子的确不少，一个个看上去都和仙子一样，可是别人的修为也高啊，就我这点修为，谁看得上啊，我是太无聊了，又不能出去，所以才在医仙谷中四处转转。”

　　轩云的脸上浮现出一抹苦涩，到了传说中的修真界圣星上，可是却因为修为问题，哪儿也不能去，这实在是有够郁闷的。

　　“既然知道实力不够，那还不好好修炼，还整天到处游荡，你总不会打算一辈子都赖在医仙谷中吧？”

　　“我也知道，不过老大修炼哪有那么简单的，我看我没有个几百年是无法修炼到出窍期了，不是每个人都像老大你这么变态的，睡觉都能提升实力，而且还是提升了几个境界，人比人真是气死人！”

　　轩云很是无奈的说道，他对灵心可谓是羡慕加嫉妒，实在是在灵心表现出来的种种似乎显得修炼太简单了，随便轻轻松松就可以提升修为，可是这一点只在灵心身上出现，其他人则是太难了，即便是那些修真界中传说中的妖孽级天才，与灵心一比，似乎也显得差了不少。

　　“每个人都有自己的际遇，顺其自然吧，你自己多努力吧。”

　　对轩云鼓励了一番之后，灵心也是再度进入了自己的房间之中，至于翠竹刚刚度过散妖天劫，也是需要静修一段时间，巩固自身的修为。

　　一时间，楼阁中无事之人便又只剩下轩云和金风了，而金风由于是个小孩子模样，出去玩的话，经常被人捏来捏去的，他又不能发火，所以索性他就留在楼阁中为灵心护法，所以轩云依旧是孤独的一个人，除了修炼以外，便是在医仙谷中四处转悠，反正他的存在医仙谷中的弟子都已经习惯了，到也没什么人去在意，甚至于还有不少人与轩云交上了朋友，这也算是轩云的一种收获吧！

　　灵心回来自然是继续自己未完的炼器工作，当他进入自己的房间后，却是看到冰清玉洁依旧在修炼，显得很是刻苦，而她们取得的成就也不错，天源星上的灵气本就十分的充裕，而在医仙谷内就更是如此了，很适合修炼，这么短短的几年时间，冰清玉洁四人皆是修炼到了元婴中期，看她们的样子似乎是打算一举突破到元婴后期，毕竟如今灵心与她们的差距已经越来越大了，若是再不加快提升自身的修为，那她们留在灵心身边便什么忙也帮不上了。

　　对于四人心中所想，灵心是十分清楚的，心中也是充满了感动，这四个小丫头这么执着，这也是为什么灵心会选择将她们带在身边了，就是为了不让她们失望，同时也是对她们的一种鼓励，他相信四人一定可以成长起来，不会比任何人差！

　　挥手间重新让玲珑鼎燃烧起真火，灵心也要真正的开始炼器了，所有的材料都已经提炼完成了，也该是着手炼制法宝的时候了，就连他自己心中都感到有些激动，除了在天元宗闭关时炼制出过宝器外，他已经很久没有炼制法宝了，也不知道这炼器之术退步没有。

　　伴随着一件件的材料投入鼎中，运用特殊的手段，灵心可以使这些材料在最短的时间内融化，而且不用再去淬炼杂质了，这些材料可以直接用来炼制法宝了。

　　灵心的特点便是可以很快融入要做的事情中，全身心的投入，抛开各种杂念，包括这炼制法宝也是如此，灵心可以完全沉浸在其中，而不知疲倦。

　　时间一天天的过去，一件件法宝也是被灵心成功炼制而出，虽然期间依然又失败的时候，但是明显成功率比之以前提升了许多，可见将风辰云的炼器手法与自身的炼器之法融合后，这好处是不小的，使得灵心的炼器之术提升了不少，无论是炼器的效率、成功率还是炼器的品质，都是比以往提升了许多。

　　“器成，开！”

　　伴随着一声低喝，灵心也是猛然睁开了双眼，一挥手鼎盖打开，一只精致的寒玉瓶从鼎中飞出，落入了灵心的手中，入手还有着一抹温凉。

　　随着这只玉瓶炼制完毕，灵心也是收回了真火，他已是颇为疲惫，就算要继续炼器，也必须休息一段时间了。

　　“加上这只玉瓶，已经是十二只玉瓶了，我看看，十二把小刀，一条玄冰丝带，外加这十二只玉瓶，念心那丫头要的东西应该差不多够了，真是累死我了，这般多的上品宝器，应该可以满足她的要求了，哎，遇上这么一妹妹，有得我累的。”

　　清点了一下自己炼制的法宝，灵心脸上浮现出一抹无奈之色，若不是雪念心要这么多的东西，他何至于这般辛苦呢！

　　这次灵心投入了不少的材料和精力，而雪念心炼制了二十五件上品宝器，每一件的用材皆是极佳，加入了不少可以炼制灵器的高级材料，不然也无法保证每一件都达到上品宝器的程度了，好在这些法宝都是小件物品，耗费的材料倒不是很多，不然灵心还真是要被洗劫了。

　　为了炼制这些法宝，灵心又耗费了五年的时间，当然还有一些次品，只能留着他自己用了，让灵心奇怪的是，风辰云和银纱他们还是没有回来，不过灵心也是传讯询问过，却是因为风辰云这次炼制极品灵器需要较长的时间，而要到天源星来，银纱乃是妖修，自然不能自己赶过来，也只有等待风辰云炼制完灵器后，再一起到天源星来找灵心了，按银纱所说的，风辰云大约还需要两年左右才能完成，所以也就需要两年之后才能来与灵心会合了。

　　对此，灵心倒是不怎么在意，自己在医仙谷待上十年，也没什么大不了的，也正好有时间可以研习一下丹器之道，不然还不知道什么时候才能完成雪念心要的东西呢，所以他倒是挺高兴风辰云多耽搁几年时间，自己这边的事情也可以完成了。

　　待得完全恢复后，灵心收起了玲珑鼎，他准备先去找雪念心，将她所要的东西先交给她，也算是了解一件心事。

　　看了一眼处于修炼状态中的冰清玉洁四人，灵心直接离开了房间，在楼阁中只看到金风的存在，却没有看到轩云，不知道这家伙又去什么地方闲逛了。

　　对于雪念心住在什么地方，灵心并不知道，因为他也是给雪念心传送了讯息，相约在上次他们结拜的那个地方碰面，那里颇为清静，也免得有什么人来打扰。

　　当灵心到达那片草坪之时，雪念心还没有到，灵心不由走到了那颗大树之下坐了下来，在这儿静静的等雪念心到来，这里是医仙谷中，想必雪念心也不会让他等得太久的，而且若真是要等许久的话，他就在这里小睡一会儿，反正怎样都没关系。

　　在灵心坐了一会儿之后，忽然感到有灵力波动，他知道是雪念心到了，不由开口说道：“念心，你这也来得太慢了点吧，我都等了你很久了，你要是再不来，我可就走了。”

　　在灵心说话时，并未起身，也没有回头去看，不过来的确实是雪念心，雪念心刚一落下便是说道：“哥，等我一会儿有什么大不了的，而且我是有事才来晚了，我还把我的好姐妹带来了，给你认识一下，修真界第一美人。”

　　听到这话，本来还有些漫不经心的灵心，却是如遭雷击，瞬间便是站了起来，修真界第一美人，那不就是自己日夜思念的梦烟然吗？难道真的是她来了吗？

　　灵心的心中很是不平静，慢慢的回过头来，映入眼帘的除了雪念心那甜美的容颜外，在其身旁还有着一位白衣胜雪的绝美女子，尤其是那一双银瞳，是那么的特别，灵心永远也不会忘记，当初自己第一次便是被这银瞳深深吸引住了。

　　这个白衣胜雪的绝美女子不正是自己日夜思念的那位伊人吗？她此刻竟是出现在了自己的面前，这一切就仿若梦幻一般，但就算是梦境，灵心也希望这个梦能够做的久一些。

　　“烟然，是你吗？”

　　灵心的声音有些颤抖，他不敢确定这一切是不是真的，他怕这一切仅仅是自己的幻想罢了！


第432章 话心语

　　那一道曼妙的倩影，白衣胜雪，肤如凝脂，配上那一张美轮美奂的容颜，仿佛是那九天之上降临凡尘的凌波仙子，轻灵出尘，不染尘缘，让人无法相信这一切是真实存在的。

　　灵心的心剧烈的震动着，整个人陷入了一种难以自拔的心绪之中，分隔几尽百年，如今伊人却是如此突兀的出现在自己的眼前，让他有些难以区分这究竟是真还是幻。

　　在灵心目不转睛的注视那道倩影之时，那倩影的双眸中同样闪动着异样的银芒，显现出其心中的波动，同时其一步一步的走向了灵心，宛如天颜的容颜上绽放出令天地都为之暗淡的绝美笑容，当真是展颜一笑百媚生，让人迷离。

　　当走近时，二人没有任何的话语，只是紧紧的拥抱在一起，此时无声胜有声，一切的一切无需用语言来表达，他们彼此已经明了，此刻天地间仿佛只剩下他们两人，其他的一切都已经消失了，对他们而言，这一刻便是永恒。

　　一旁的雪念心已是看得呆了，晶莹的小嘴张得很大，几乎可以放进一个鸡蛋了，其眼中也满是不可思议之色，这一刻已经没她什么事了，她就仿佛不存在一般，被二人当成了空气，而眼前的这一幕，或许是雪念心这辈子最震惊的一幕了，她完全没想到情况会变成这样，更没想到灵心竟是与梦烟然有着如此亲密的关系。

　　不过此时的这种情况，她也不好意思去打扰，只得站在一旁看着了，不过她的心中已是充满了疑惑，到时候少不了要让灵心和梦烟然给她一个解释。

　　长久的思念让二人都无比的珍惜，这一刻的相拥让他们彼此都感受到了对方的真心，他们都知道彼此的心依然，这是不需要用语言来表达的，那是一种心的感应。

　　良久，二人放开了彼此，脸上皆是浮现出甜蜜的笑容，这一天他们已经等得太久了，如今终于是如愿以偿了。

　　“咳咳。”

　　就在这时，雪念心故意在一旁轻咳了两声，引起了二人的注意，随即有些不满的说道：“你们俩差不多了吧，搞得那么情意绵绵的，我还在旁边呢，也不怕人受不了，是我让你们俩见面的，居然全都忘恩负义，把我当空气了。”

　　看到雪念心那不满的样子，灵心和梦烟然皆是笑了起来，他们也是知道冷落了雪念心，但这有什么办法呢，他们这一相见，早就把所有的事情都抛到九霄云外去了，眼中就只剩下对方了。

　　梦烟然的脸上带着温婉的笑容，走到雪念心的身边，拉住了雪念心的玉手，笑着道：“好姐姐，你就别生气了，来，我给你说说我和灵心的事情，你一定很想知道的吧！”

　　“这还差不多，快点说说吧！”

　　一听梦烟然要说自己和灵心的事，雪念心当即便是来了兴致，她本来就想问这件事的，现在梦烟然既然愿意说，那自然是再好不过了。

　　梦烟然与雪念心可以说是闺蜜一类的好姐妹了，彼此之间有什么小秘密都会拿出来分享，格外的亲密，此时，梦烟然拉着雪念心到大树之下坐下后，便是将自己与灵心之间的一些事情一一说给雪念心听，对于自己这位好姐妹，她倒是没有什么隐瞒的，而且说起这些往事来，也算是一种美好的回忆。

　　在梦烟然与雪念心说话之时，灵心也是坐在一旁，握着梦烟然的玉手，听梦烟然说起以前的事，他同样也在回味，一晃眼已是过去了百年的时光，在一般的修真者眼中，这不算什么，可是灵心却感觉这是一个十分漫长的时间，发生了太多的事情，许多都让人难以忘怀。

　　灵心一直在一旁听着，做一个最好的听众，从二人的话语中，灵心也是了解到，梦烟然与雪念心是在大约五十年前认识的，当时是烟水宫的强者带着梦烟然来拜访医仙谷，二女一件如故，虽未像灵心这般与雪念心结拜，可也成了无比亲密的闺蜜好友，时常来往，感情也是越发的深刻。

　　说起来，当时雪念心还被誉为修真界的第一美人，倒是梦烟然的出现抢去了她那第一美人的美誉，不过她也不在乎，准确说她从未将修真界的什么排行放在心上，依旧与梦烟然是最好的朋友。

　　世间的事情往往便是这般因缘巧合，雪念心与梦烟然一见如故成了好姐妹，而灵心又与雪念心合得来，而成为了兄妹，这似乎是上天早就安排好的一般，使得灵心可以在这里与梦烟然相见，若是没有雪念心，灵心想要与梦烟然相见，怕是难了。

　　“没想到你们之间还有这样的事情，没修真之前就已经在一起了，这样说起来，倒是烟水宫将你们给拆散了，哥你也够行的，元婴期就敢闯烟水宫，还敢和烟水宫的合体期强者动手，你这胆子也太大了吧，好在你没事，不然烟然可就要伤心了，不过烟然你可真不够意思，这些事情你以前居然没告诉我，我可是把什么秘密都告诉你了，早知道就不带你来见我这个哥哥了。”

　　听完梦烟然的述说，雪念心先是显得颇为惊讶赞叹，不过最后却是故意表现得很是不满，毕竟她把梦烟然当闺蜜，梦烟然却有事瞒着自己，这可有些让她不高兴了。

　　“好姐姐，我这还不是怕给灵心带来什么影响，除了这件事以外，我可没隐瞒过什么东西，而且我现在不也告诉你了吗，你就不要生气了，原谅我吧！”

　　梦烟然带着丝丝讨好的语气对雪念心说道。

　　见状，雪念心也是扑哧一下笑了出来，她本来就没生气，不过是闹着玩罢了，反正这里也没外人，不用隐藏自己的本性，自然一些与自己的姐妹玩耍一下，也是很惬意的事情。

　　“哥，你们以后有什么打算？”

　　嬉笑过后，雪念心也是颇为正色的看着灵心问道。

　　闻言，灵心仰望了一下天空，似乎是在思考着什么，随即淡淡的说道：“一切顺其自然吧，如今烟水宫全力培养烟然，这对烟然而言也是好事，我虽然很想和烟然在一起，但是我更希望烟然能够过得开心，若是我现在强行要带烟然离开烟水宫，恐怕烟水宫是绝对不会答应的吧，这样反而给烟然带来困扰，所以一切顺其自然好了，只要能够经常见到烟然就行了，但是若是烟水宫敢对烟然有丝毫不好，我也一定不会善罢甘休的，哪怕是与烟水宫为敌，我也不会在乎。”

　　灵心的话语中充满了霸气，冲冠一怒为红颜，这种事情他也是做的出来的，即便是面对烟水宫这个庞然大物，他也怡然不惧，作为一个男人，这是他必须做的，不然也就没有资格说爱梦烟然了。

　　感受到灵心对自己的那一份真挚的爱，梦烟然露出了绝美的笑颜，她的心中很温暖，今生能够遇到这样一个爱自己的人，一切都值得了，哪怕是让她为灵心而死，她也心甘情愿，不会有半分的犹豫。

　　“灵心，谢谢你，有你这句话，什么都不重要了，放心吧，我会好好的，今生今世我的心中都只会有你一个人，相信我，将来我一定会永远陪在你的身边。”

　　梦烟然温柔的依靠在灵心的怀中，无比深情的说道。

　　灵心对她的情，让她无比珍惜，她不要做那没有感情的神女，只愿做那依偎在灵心怀中的小女人，无论风吹雨打，都有人为她去阻挡，这便是她所想要的人生。

　　一旁，雪念心怔怔有些出神，她的心似乎被什么东西触动了一般，在她的心中，她是决定一心向道，不谈男女感情，她也一直这样坚持着，可是不知道为什么，看到灵心和梦烟然这般相偎相依，突然之间，她也想拥有一份属于自己的感情，拥有一个爱自己的人，体验一下“情”究竟是怎样的，体验一下爱一个人究竟是怎样的感觉。

　　“真羡慕你们，忽然之间，我也想找个人体验一下爱的滋味了，要不哥你就成全一下我吧？”

　　雪念心似真似虚的开口说道，不知道其究竟是认真的还是开玩笑的。

　　“额，你不是说我们俩不合适吗？怎么现在又说这个？别玩了，你还是乖乖做你医仙谷的圣女吧！”

　　听到雪念心的话，灵心先是愣了一下，随即摇了摇头，有些无奈的说道。

　　闻言，雪念心白了灵心一眼，道：“真是不解风情，随便说说而已，你想要我们姐妹俩一起爱上你，你想我还不愿意呢，哪有那么便宜的事情，也只有你才会拒绝本姑娘，外面大把的人等着我呢，不过本姑娘没兴趣，一个人也挺好的，对了，差点忘了，你不是说我要的东西都炼制好了吗？还不快点给我，遇到心上人，就把我这妹妹的事情给忘了。”


第433章 雪念倾情

　　听雪念心的语气，似乎对灵心很是不满，想想也是，自己好歹也是修真界公认的第二美人，灵心居然对自己没有任何的感觉，即便她是开玩笑的，她也希望灵心能够表现出很喜欢自己的样子来，这让她感到自己很失败。

　　“念心，生气了？哥哥和你开玩笑的，你这么美丽，谁会不喜欢呢？只是你说你不想要什么爱情，所以我又怎么敢有什么非份之想呢，加上你又是烟然的好姐妹，我总不能欺负你吧，不然我就真成了花心大萝卜了，呵呵，这是我给你炼制的东西，一共二十五件，每一件都是上品宝器，看看满不满意？”

　　似是感觉到雪念心有些不高兴，灵心连出言安抚道，同时也是将自己为其炼制的东西全取了出来，希望以此来博取雪念心的欢心，免得总是和自己闹别扭，自己以后和梦烟然见面还得靠她呢！

　　看到灵心取出来的二十五件精致的小东西，加上灵心的那一番动听的话语，雪念心终于是再次展颜，露出了笑容，清点着灵心为她炼制的东西，显得很是开心。

　　当清点完所有的东西，雪念心将其全都收了起来，随即做了一个很大胆的举动，她竟是在灵心的脸上吻了一下，随即笑着道：“谢谢哥，烟然，我亲一下我哥，你不会生气吧？”

　　看到雪念心那颇为俏皮的模样，梦烟然不由笑着摇了摇头，雪念心的性格就是这样，就像她一样，仿佛有着两面，面对其他人是一面，在与亲密之人相处时又会表现出另一面，她已是习惯了，因而笑着道：“我有什么可生气的，你都说他是你哥了，再说，我们是好姐妹，你要是也喜欢灵心，我可以与你一起分享，我不会介意的哦！”

　　本来是雪念心想要打趣梦烟然，现在倒好，自己反被梦烟然打趣了，这让她显得有些羞涩，虽然都不是外人，但是说到这些事情，也难免让人有些不适应。

　　不过不知道为什么，雪念心听到梦烟然的打趣话语后，心中并不生气，反而是有些羞涩的看了看灵心，心中涌出一种颇为期待之感，这让她自己感到很是怪异，难道自己真的受梦烟然影响喜欢上了灵心不成？想到这个可能性，雪念心心中不禁有些慌乱，因为她自己也说不清楚。

　　虽然她依旧修炼了好几百年，几尽千年，但是在感情方面却和那些懵懂的少女一般，显得很是青涩，她也不明白自己心中到底是一种什么样的感觉，反正就是很怪异的感觉，心中像是有一头小鹿在乱撞一般，蹦蹦的跳得很厉害，就犹如是少女情窦初开一般。

　　久久没有说话，而雪念心的脸却是越来越红，而且有些发烫，这让她更是感觉很怪异，似是感觉到灵心和梦烟然正用奇怪的眼神看着自己，雪念心当即便是飞身腾空，向着一个方向飞去。

　　“不理你们了，你们俩在这慢慢谈情说爱吧！”

　　空中传来雪念心语气怪怪的话语，而其身形已是消失不见了。

　　雪念心一走，便只剩下灵心与梦烟然面面相觑，有些没弄清楚状况。

　　片刻之后，梦烟然若有所思的开口说道：“灵心，看样子雪姐姐似乎是对你动心了，你要做好心理准备了。”

　　“额，烟然都叫你不要乱开玩笑嘛，搞得现在这么尴尬，你还真打算让念心喜欢我啊？”

　　“也没什么不好啊，你也可以把雪姐姐当成是我一般的对待，我和雪姐姐是好姐妹，我平时有什么心事都只能对她说，她是我最亲密的姐妹了，你可不要欺负她，其实雪姐姐也挺孤独的，并没有太多的朋友，所以你能够多给她一些关心的话，就多关心爱护她一些，我不会介意的！”

　　梦烟然显得颇为的认真，似乎真的要让灵心去喜欢雪念心，而她自己并没有丝毫的介意。

　　灵心可以感受到梦烟然的心声，他知道梦烟然是很认真的，并不是与自己说笑，不过有些事情不能勉强，自从修真以来，灵心也是放开了许多，并不会去过分执着什么，一切都顺其自然，就如他参悟的自然之道一般，一切随缘，他既不会去强求什么，也不会放弃应该属于自己的东西，若是自己真的会与雪念心走到一起，灵心也并不会故意的抵制这一切。

　　“一切随缘吧，我们已经分开了许久了，说说彼此所经历的事情吧！”

　　抛开诸多纷扰，灵心并不想过多的与梦烟然说雪念心的事情，他现在只想与梦烟然好好说说话，了解梦烟然这些年经历了什么，同时也将自己的所有事情都告诉于她，与她一起分享自己的苦与甜。

　　美好的时光总是过得很快，一天的时间就仿佛一瞬间一般，灵心显得意犹未尽，他太久没见梦烟然，却是并不想与梦烟然这般快分别，奈何梦烟然必须赶回烟水宫，为了不让梦烟然为难，灵心也只得让梦烟然离去。

　　这一天的时间，灵心都与梦烟然在一起，坐在大树之下，彼此相依，有着说不完的话语，千丝万缕的情怀无法释放出来，直到黄昏降临，一切都只得告一段落了。

　　不过这一天的时间，灵心已是了解了许多梦烟然这近百年来的事情，而灵心也是将自己身边发生的一些事情告诉了梦烟然，包括自己有了一个女儿的事情，当然关于关木幽和孤月的事情，灵心并没有说，这也是没办法的事情，他答应过关木幽不告诉任何人，而孤月本身乃是仙人，如今说这些也没有什么意义。

　　“灵心我要回去了，不然师父又该担心了，我以后会经常来与你相见的，本来我早就应该将自己交给你了，可是我师父不许我破了处子之身，对不起了！”

　　黄昏落日之下，烟勿语有些歉意的对灵心说道。

　　她与灵心早就定了终身，即便不修真，他们也会是一对，本该将自己的身子交给灵心，而且与灵心双修，也有利于她提升修为，但奈何烟水宫门规森严，即便她很想如此做，可也不得不考虑烟水宫的规定，她进入烟水宫后，便是被烟水宫的宫主烟勿语收为了弟子，烟勿语对她寄予了厚望，她不能让烟勿语失望。

　　灵心握着梦烟然的手，淡淡的笑着说道：“傻瓜，难道你认为我会去在乎这些吗？我们之间是不需要说对不起的，我们都是修真者之人，我们还有无尽的路要走，我会一直等着你的，你现在有一个好师父，我也有一个好师父，我们俩现在是差不多的，乖乖的回去吧，等有时间我将紫萱他们接过来，到时候你们也可以好好聚聚了。”

　　说实在的，灵心并不在乎能否与梦烟然阴阳相合，修真者不是凡人，并不会去渴求肉体上的满足，只要能够与梦烟然彼此心中相寄托，这便就足够了，当然灵心也并不反对修真者之间的阴阳相合之事，对于双修之道灵心也是有所领悟，这也是许多人结成道侣的缘故。

　　在修真界中虽然大多数人都会选择独自追寻天道，并不会结婚生子，但也有一些人会与志同道合之人结成道侣，互相帮助，共同追寻天道，不过像灵心与梦烟然这般生死相依的却是十分的罕见，与一般的道侣是不一样的。

　　见灵心如此的理解自己，梦烟然的心中也是无比的温暖，轻轻的在灵心的脸上吻了一下，道：“那我先走了，记得要经常给我传送讯息，我会尽可能多的来见你的。”

　　说完这句，梦烟然直接飘然而去，显得无比的轻盈，彷若一位仙子。

　　在飞上天际之后，梦烟然突然回眸一笑，道：“喜欢雪姐姐的话，那就要抓住机会去追求，不要错过了之后再来后悔。”

　　说完这句话，梦烟然便是真正的离开了。

　　而灵心则是有些目瞪口呆的站在原地，不知道该说什么了，摇头苦笑了一声，灵心是真的服了梦烟然了，走了还不忘给自己来这么一句，他算是明白为什么梦烟然会与雪念心成为闺蜜了，她们俩的性格还真是挺像的。

　　看了看天边的红霞，灵心的脸上满是笑容，能够意外的见到梦烟然，知道她现在的一切，这让灵心感到很是开心，比得到什么宝贝还让他开心，因为梦烟然本身就是他最在乎的宝贝。

　　身形闪动之间，灵心无比飘逸的向着自己所住的地方飞去，天快要黑了，他也应该回去了，他也不怎么喜欢夜晚在医仙谷中乱走，免得被人误会，自己毕竟是客人，还是低调一点的好。

　　这难得心情这般好，所以呢，灵心回到自己住的楼阁后，便是取出了一壶美酒，坐在小院中喝了起来，当然了，还是有人陪他的，金风反正也没事做，就陪着灵心喝酒了。

　　说起来，这酒还是在乾元星的时候，灵心当时购买的一些百年份的百草酿，就是想着在无事的时候品味的，这酒的滋味极佳，而且有助于修炼，即便对灵心的修为已经帮助不大了，但是拿来喝着玩也是不错的。


第434章 山鸡变孔雀

　　可惜啊，这里是医仙谷，有酒却没菜，显得有些单调。

　　“咦，老大，心情这么好，居然在这儿喝酒，也算上我一份吧，不过光有酒，没有菜，这喝着有什么意思呢，老大，你等我一会儿，我去弄些菜来！”

　　就在这时，轩云不知道从什么地方冒了出来，一见灵心和金风在喝酒，顿时便来了兴致，不过他还没坐下，便是又离开了，不知道要去什么地方弄菜。

　　没过多久，轩云便是又赶回来了，挥手间，七八碟精致的小菜便是摆在了坐上，还冒着热气，散发出阵阵香味，很是诱人，也不知道轩云是从哪儿弄来的。

　　轩云也不客气，直接拿过酒壶，给自己倒上了一杯，颇为悠哉的品味了起来。

　　“你小子行啊，从哪儿弄来的这些酒菜啊？还都是灵药烹制而成的，该不会是去哪儿偷的吧？”

　　灵心也是有些惊讶，不由有些疑惑的问道。

　　听到灵心这话，轩云放下了手中的酒杯，有些郁闷的说道：“老大，看你说的，我像是那种人吗？我在这医仙谷中都待了这么多年了，认识的人多了，认识负责做灵菜的人有什么好稀奇的，我也经常去吃的，让他给我来几碟小菜很简单的事情啊！”

　　“看来你是将医仙谷都给混熟了，有没有遇到什么心仪的女孩子？”

　　“就我这样的，修为太低了一点，能有什么人喜欢呢？这医仙谷的女弟子一个个都是仙子，不染凡尘的，我是想也白想，倒是老大你今天做什么去了，一消失就是一天，该不会又是去见雪仙子了吧？又是睡觉？”

　　“啪～！”

　　轩云的话还没说完，灵心便是没好气的在其头上拍了一下，他是真的被轩云给打败了，这脑子里都在想什么啊？

　　“睡你个头，脑子里尽想些乱七八糟的东西，我喜欢去见雪姑娘不行啊？有本事你也去找她啊，你还是老老实实的修炼吧，不然你什么时候才能离开医仙谷啊！”

　　灵心一边吃着小菜，一边摇头对轩云说道。

　　被灵心教训了一番，轩云是一点脾气都没有了，他也知道灵心是为他好，但是修炼这种事情，那里是说话那么简单的，不是每个人都像灵心那般特别的，他也想快些突破到出窍期，可是这也不是一两天就能办到的，他的资质也不差，但是这修炼终归是要一步一步来的，急是没用的。

　　轩云也不想去说那些没劲的话题，与灵心说起了这些年他在医仙谷的见闻，说起来，他也是难得有机会和灵心坐下来聊天，灵心总是在房间中闭关，这般清闲出来还是第一次，因而他也是将许多事情说给了灵心听，这些年灵心并未关注其他的事情，正好可以多了解一些。

　　当酒喝得颇为尽兴之后，轩云回去睡大觉了，而灵心也是回到了房间，这一天算是这么多年来，灵心过得最开心的一天了。

　　灵心自然不可能喝点酒便醉了，不过这闲来无事，他也要找点事情来做，修炼他倒是没刻意去注意过，反正他随时都在修炼，而且这几年一直忙着炼器，也使得他的修为有了不少的提升，虽然没有突破到分神中期，但起码也是修炼到了分神初期的圆满境界了，距离突破到分神中期也不远了，他这般恐怖的修炼速度，若是传出去，不知道会吓到多少人。

　　而且还有一件让灵心高兴的事情，那便是血灵剑在这些年已是成功蜕变为下品灵器了，虽然是下品灵器中的最低等存在，但也总算是达到灵器层次了，这也是灵心的第一件灵器级别的本命法宝，有了它，灵心的实力也会提升一个档次。

　　刚一将心神沉入识海之中，灵心便是看到一头颇为巨大的孔雀正在其识海中翱翔，显得十分的自在，同时其浑身的羽翼飘动，显得十分的美丽，而这头美丽的孔雀正是当初灵心费了不少力孵出来的那只小鸡崽儿，也就是金翎，没想到经过这短短的八年时间，当初的小鸡崽儿，竟是真的变成美丽的孔雀了，这一切让灵心都感到有些不可思议，这小东西还这是很让人意外。

　　心神沟通之间，灵心将金翎召唤了出来，一头丈许长的高大孔雀出现在了房间之中，好在这里被灵心用须弥纳芥子之法布置了一番，要不然金翎一出来，便是得将这房间给填满了。

　　如今金翎不但是大变样，而且实力也是有了极大的提升，已是相当于金丹期的修为了，在其体内结成了一颗内丹，而且这小家伙最擅长的便是施展五色琉璃火焰，其威力几乎可以媲美三昧真火了，这倒是其颇为特殊之处。

　　召唤出金翎后，灵心又从灵兽袋中将寻宝鼠和丹灵兽给召了出来，说起来这些年灵心太忙了，没什么时间照顾它们，又不方便放它们出去，所以两个小家伙几乎是一直待在灵兽袋中的，可把它们给闷坏了。

　　丹灵兽本身便拥有着金丹期的修为，如今也算是更进一步，在灵心大量灵药的培养下，已是拥有了元婴期的修为，不过依旧是个小不点的形态，气血旺盛，显得十分的可爱；寻宝鼠倒是长大了一些，似乎比起以前更胖了，胖嘟嘟的，至于修为，这小东西是以火灵晶为食的，现在也是结成了内丹，比起刚被灵心得到时，强了不少。

　　“主人，怎么想起放我们出来啊？”

　　金翎口吐人言，颇为好奇的问道，其声音却是少年之声。

　　“看你们闷了那么久，放你们出来透透气啊，明天带你们在医仙谷中转转，不过一句话，谁都不许乱跑，不然以后就没机会出来了。”

　　“终于可以出去活动一下了，待在灵兽袋里太无聊了。”

　　这次说话的是丹灵兽，这小家伙是最亲近灵心的，毕竟灵心是它的恩人，若是没有灵心，它早就已经死了。

　　“主人，火灵晶没有了，再给我一点吧！”

　　相比之下，寻宝鼠则是只关心吃的问题，什么都可以不在乎，就是不能少了吃的。

　　“你啊，就知道吃，当初得到的那些火灵晶全都给你当口粮了，等吃完了，我看你以后怎么办？”

　　“没有火灵晶，其他的灵石也可以将就的，只要不饿肚子就成？”

　　寻宝鼠颇为憨厚的说道，这脑子里还真是只想着吃。

　　“你不应该是鼠，你应该是猪才对，真是被你打败了，这些都给你，先放灵兽袋中了，要吃自己拿。”

　　虽然对寻宝鼠很无语，灵心还是将一些火灵晶放入了储物袋中，可不能饿着这个大胃王。

　　难得将三个小家伙叫出来，灵心也是好好与三个小家伙聊了一会儿，其实主要也是询问一些有关它们的来历，这也是灵心颇为关系的。

　　毕竟三个小家伙都是幼年期被自己得到，它们又是从何而来？它们的父母呢？

　　询问的结果是，寻宝鼠是天生地养的，而丹灵兽很小开始便是与父母分开了，它的父母很可能是被人杀死了，最有可能的就是被那个颇为邪门的炼丹师给杀了，这也让灵心再次记住了那个邪异的炼丹师。

　　至于金翎，龙天昊得到它的时候，它还在蛋里面呢，对于自己的来历它根本就一点印象都没有，这也让灵心颇为郁闷，不过金翎说有着传承记忆，虽然现在得到的传承很是模糊，但它依稀知道自己是五色琉璃孔雀，乃是天地间的一种异种孔雀，很是罕见，而且正如灵心所知道的一样，金翎不是灵兽，其本质乃是一种仙兽或者是天生的神兽，这连它自己都说不清楚，或许要等它再觉醒一些血脉之力，才能够清楚。

　　这无疑也让灵心感到颇为惊讶，不管金翎是什么来历，但凡能够拥有传承记忆的，都绝不是普通之物，尤其是金翎这等根本不是灵兽的异种存在，很可能是天生的仙兽乃至于神兽，反正不管是那一种，自己这次都算是捡到宝了。

　　灵心心中只有一个感觉，那就是山鸡真的可以变凤凰，不对，应该是可以变孔雀，谁能想到当初出生时那般普通的小鸡崽儿，会变成这般美丽的孔雀，而且还有着无法想象的来历呢？这或许就是天意吧！

　　时间过得很快，自从上次见过梦烟然之后，灵心便是时常与梦烟然相见，当然也不是很频繁，一般一个月可以见上一次，不过这已经让灵心颇为满足了。

　　而这其中自然少不了雪念心的帮助，毕竟梦烟然每次都是打着来看望雪念心的旗号的，只不过嘛，这每次都是来与灵心相会的，说起来雪念心算是他们的大恩人了。

　　灵心和梦烟然自然也没有冷落雪念心，渐渐的雪念心也是融入了他们的世界之中，如今雪念心与灵心之间的关系显得颇为的玄妙，超越了一般的朋友关系，也超越了兄妹的关系，正如梦烟然所说的一般，雪念心如今和她一般，成了灵心的红颜知己，虽没有堪破男女之间的最后一步，不过也是彼此相惜相依了。


第435章 修缘城

　　灵心与雪念心皆是没有刻意去打破彼此的这种玄妙关系，就这般保持着，其实这样也挺好，一切顺其自然，或许以后他们真的会有在一起的一天，即便没有深入到那一步，他们的关系依旧非同一般了。

　　一晃眼，又是一年的时间过去，这一年中，灵心倒是过得十分的惬意，平日里研习一下丹道，有着丹灵兽的帮助，灵心炼丹也方便了许多，这炼丹之术可谓是得到了极大的提升，而在闲暇之时，灵心便会与梦烟然相会，当然也会与雪念心一起在医仙谷中走走，彼此之间也是越发的了解，关系更是变得亲密了许多。

　　这一年来，灵心也是炼制了一些宝丹，都是用在上古遗迹中得到的灵药炼制的，品质都是极佳，有着丹灵兽在一旁辅助，灵心炼制丹药无论是效率、成功率还是丹药的品质，皆是大幅度得到了提升，若是丹灵兽能够成长起来，那作用将会更大。

　　这期间灵心还将当初得到的万年朱果的最后一颗，炼制成了一炉丹药，这是可以提升修为的丹药，辅以其他的灵药，虽然品质依然是宝丹，并未突破到灵丹层次，但是其作用却是不错的，这不是灵心为自己准备的，而是为冰清玉洁和轩云准备的，尤其是轩云，炼化这种赤元丹，有很大的几率可以突破到出窍期，而冰清玉洁已经快要突破到元婴后期后，在她们突破元婴后期后，再服下赤元丹，也是有机会突破到出窍期，灵心所能做的，也就这么多了。

　　灵心忽然觉得这提升修为的丹药也不错，若是他能够多炼制一些，带回天元宗也是不错，不过一般这种丹药很难炼制，而且炼制的材料很是难得，倒不是那么容易大批量炼制的。

　　在医仙谷待了这么久，灵心还从未到外面去走动过，他也是打算出去走动一下，逛逛这颗修真界的圣星，也顺道出去看看有什么合适的材料没有，虽说医仙谷中有些大片的灵药园，其中有着诸多的高级灵药，品质也是极佳，皆是医仙谷历代培育出来的，不过灵心并不打算向医仙谷开口，自己也是欠了医仙谷不少的人情了。

　　还是自己出去看看，或许也可以得到一些需要的灵药，至于这灵石，灵心身上倒还真没多少，大部分都被带回天元宗了，不过灵心也不担心，自己在为雪念心炼制法宝时，还有一些次品，都是可以拿去出售的，还有自己炼制的几炉宝丹也是如此。

　　灵心这次是打算一个人出去，连金风也不打算带，一个人出去走走，本来轩云是想跟着去的，不过他现在还没达到出窍期呢，他又不是什么大少爷，出去肯定是不行的，这倒是刺激了轩云，这家伙一气之下竟是宣布闭关了，还说的是不突破到出窍期，便不出关了。

　　“不知道这天源星是怎么样的呢？加上我昏迷的时间，都差不多来这里十年了，我还没出去过呢，真是够失败的，今天一定要出去好好逛逛，见识一下大场面。”

　　灵心的心情颇为不错，身化残影，将风云万幻身施展到了极致，向着医仙谷外赶去。

　　“你想去哪儿啊？”

　　就在灵心即将到达医仙谷的山门之时，却是被一道身影给拦了下来。

　　这是一道俊美的身影，身着淡绿色的男装，面容也是极为的俊俏，不过灵心却是从未见过，起码是没见过这张面孔，不过没见过，不代表灵心不认识。

　　只见灵心闪身到那俊美男子的身旁，故意在那俊美男子的身上闻了几下，随即摇了摇头道：“念心，你干嘛把自己打扮成男人啊，而且还改变了容貌，你想做什么？”

　　“这样都被你认出来了，你怎么知道是我的？”

　　那俊美男子显得颇为的惊讶，似乎没有想到灵心会认出她来。

　　“大小姐，在这医仙谷里，认识我的人可不多，而且你再怎么改变，你身上的味道也没改变啊，说吧，你想做什么？”

　　“你想做什么，我就做什么，你不是想出去走走吗？正好我也好久没出去了，所以我陪你啊，我对这天源星可比你了解，免得你迷路了。”

　　雪念心耸耸肩，很是自然的说道。

　　“你也要出去？那你干嘛变成这个样子啊？”

　　灵心还真是有些惊讶，他倒是没想到雪念心要和他一起出去。

　　“若是我以本来的面目出去，我还能四处走动吗？不知道有多少讨厌的人会围上来，到时候你准备挨打啊，走吧，我每次出去都是变成这样的！”

　　不管灵心有没有适应过来，雪念心拉住灵心向着山门飞去，她已是有些迫不及待想要出去了。

　　这要出医仙谷的山门倒是很容易，很快灵心和雪念心便是离开了医仙谷，向着一个方向飞去，对于这天源星雪念心是十分了解的，她自然知道该去什么地方。

　　就在灵心和雪念心出去不久后，在山门附近一道身形浮现而出，却是雪念心的师父也就是医仙谷的当代谷主——天逸真人，他似乎一直在暗处注视着灵心和雪念心，雪念心和灵心的言行举止都被他看在眼里。

　　“哎～！”

　　天逸真人的眼中闪过复杂之色，不知其心中在想着什么，最后却是化为了一道意味深长的叹息之声，身形一动，天逸真人的身形消失无踪，只空留一道叹息之声，无人知其包含着怎样的意味。

　　天源星作为修真界仙道门派的圣星，在修真界的地位无可比拟，整颗星球也是庞大无比，比起天明星大上十倍不止，若是与灵心前世所在的地球相比，起码相当于几十个地球甚至上百个地球大小，很难想象其究竟有多大，在修真界中这般庞大的修真星球是十分少见的。

　　而且天源星的条件无比优越，其上处处都是修真福地，灵气浓郁至极，很少有星球能够与天源星相比，其上也有着不少的秘地，也正因为如此，修真界仙道十门的总部皆是在其上，一些大门派也是建在其上，还有一些其他的修真势力，反正这里是一个纯粹的修真世界，若不是其体积够大，也无法容纳下如此多的大门派了。

　　这颗星球上的自然环境极佳，处处都是生命之地，并没有沙漠、冰原等恶劣的环境，当然在其上也是有着大片的水域，烟水宫便是位于水域之中，这里有着适合各大门派发展的地方。

　　相传在上古时期，这天源星的修真条件并没有这般好，虽然条件也是极其优越，可是并不完美，传闻是有大能者改造了天源星，使得天源星上每一个地方都成为洞天福地，而经过这般多年的晶莹，天源星更是变得繁华无比，真正达到了巅峰。

　　在天源星上有着许多的城池，全都是修真者修建的，其中所居住的全都是修真者，而且全都是出窍期以上的修真者，这里就像世俗之中一般，什么都有，酒楼饭馆、各种修真店铺，甚至于是一些风月场所，只要你有灵石，什么都可以买得到，哪怕你想要买个道侣，也不是不可能的。

　　距离医仙谷最近的一座城池是医仙谷掌控的幻翼城，这里乃是医仙谷所建造的城池，当然其中同样有着其他的修真者在其中生活，除了幻翼城之外，还有其他的几座城池也是属于医仙谷掌控的，一般仙道十门在天源星上都掌控着几座大的城池。

　　而除了仙道十门掌控的城池外，还有些其他的规模稍小的城池，是其他一些修真门派和势力建造的，使得天源星无比的繁华，每座城池中的修真者数量都是数以几十万上百万的，数量极其庞大，虽然流动性极大，但是往来之间，也基本保证了其中的平衡。

　　不要被这个数目给吓到，修真界何其浩瀚，存在的时间又是多么的久远，其中的修真者可谓是多不胜数，这汇集数以千万计的修真者也没什么大不了的，这相对于整个修真界而言，也不过是九牛一毛罢了。

　　这般多的修真者中，其中的强者自然也是多不胜数，这里可不是天明星那种小星球，大猫小猫就那么三两只，元婴期都算是强者了，在这里合体期乃是渡劫期强者都是随处可见，而其他的分神期、出窍期修士更是多不胜数了，没办法，这里是修真界的圣星，汇聚的修真者实在是太多了，几乎就没有什么弱者存在。

　　而灵心和雪念心这次要去的不是幻翼城，而是另一座大城，一座不属于任何势力的大城，这座城池名为修缘城，乃是诸多散修建造的一座城池，汇聚了诸多的散修，虽然单独的散修比不得修真界的大门派，但是散修的数量极多，而且其中也不乏强者，传闻中这修缘城的城主便是一尊渡过了七次散仙天劫的无敌散仙，实力强横无比，就算是那些大门派也要让其三分，有其坐镇，根本没有什么人敢在其中声势，而除了这无敌散仙外，还有着其他诸多散修中的强者，也都是纵横修真界之辈，实力强横无比。


第436章 护卫队

　　灵心对于天源星并不了解，但是雪念心却很了解，这天源星最为热闹的便是要数这修缘城了，鱼龙混杂，各种各样的人物都汇聚其中，也正因为如此，才使得修缘城成为了许多人向往之地，在这里比在任何城池都要自由，倒是没有那么多的约束。

　　由于修缘城距离医仙谷较远，即便是以他们的速度，也需要费不少的力才能到达，这也是因为天源星实在是太大了一些，因而他们先进入了幻翼城，利用幻翼城的传送阵直接进入修缘城中，在天源星上，各大城池中皆有可以相互连通的传送阵，而一些大的城池中还有着联系其他星球的传送阵，这也是各大门派一个极大的收入来源，每年光是使用传送阵带来的灵石收入，都是一个极为惊人的数目。

　　出了医仙谷后，灵心便是什么都听雪念心的，毕竟他对这里并不了解，要去哪儿还得雪念心说了算，他现在等于是成了雪念心的跟班了。

　　经过一番天旋地转之后，灵心和雪念心已是进入了修缘城之中，当然只是到了修缘城的一角，并未进入修缘城的繁华地带，这修缘城的规模极为庞大，占地极广，而且除了主城外，在其周围还有着四座小城，作为修缘城的附庸，虽然那在天源星上一般不会出现什么纷争，但是各大城池却是布置的极为严密，防御力极为强大，简直固若金汤，这也是为万一发生什么劫难而提前准备的。

　　“这里就是修缘城吗？人还真多啊，而且像我这样修为的人，随处可见，到底是圣星，果然是非同一般。”

　　刚一出传送阵，灵心便是忍不住赞叹了一声。

　　而听到灵心的感叹，雪念心却是白了他一眼，仿佛灵心没见过世面一般，同时说道：“这是当然的，这里的人最起码都是出窍期的，分神期甚至合体期的强者都是一抓一大把，多不胜数，尤其是这修缘城鱼龙混杂，其中各种各样的人都有，这强者就更多了，不过我们这样也挺好，修为太高在这里反而有些显眼，做什么都不方便，你第一次到这里来，我带你到处看看。”

　　说罢，雪念心拉着灵心的手便要向一个方向走去。

　　不过灵心却是一下子将手抽了出来，同时四处看了看，随即道：“大小姐，你现在是男人，两个大男人拉拉扯扯，你不介意，我还脸红呢，走吧，不用拉着了，我又不会走丢了。”

　　闻言，雪念心脸微微红了一下，显然也是发现了自己的失误，她自己倒是忘记了自己此时的装扮了，四处看了看，见没引起什么人注意后，雪念心带着灵心向着一个方向走去，很快便是进入了涌动的人流之中。

　　在这修缘城中一般是不允许飞行的，要不然漫天都是人在飞，那这修缘城可够乱的，在这里，所有人都像是普通人一般，在城中走着，当然那些合体期以上的强者使用瞬移也是可以的，灵心和雪念心也像两个普通人一般，随意的在城中走走看看，到是没有什么具体的目标，一切随遇而安！

　　这修缘城不愧是天源星上最大的城池之一，所占的地域十分的辽阔，比起灵心所去过的任何修真城池都要庞大，那些世俗中的王城与修缘城比起来，简直什么也算不上，一个天上，一个地下，到了这里，灵心才算是明白，什么才算是真正的繁华。

　　各种修真店铺林立，酒楼饭馆、商铺、风月之所，在这里可以说是应有尽有，只要能够想到的这里都有，一些你想不到的东西，这里同样有，这才是修真界真正的繁华景象，让人惊叹！

　　走在修缘城的街道之上，看着各式各样的店铺楼阁，还有往来不息的诸多修真者，灵心感觉就像是回到了世俗之中一般，就像是在逛集市，没办法，修缘城中的修真者实在是太多了，在不动用真元的时候，其实便和凡人是一样的，好在这修缘城够大，街道也够宽敞，否则怕是要拥挤了，想想看，修真者拥挤会是怎样一个场景？

　　“这地方还真是什么人都有，我刚才居然看到一位散仙，除了在上古遗迹中，我还从未见过散仙在外走动的。”

　　灵心有些惊异的说道，他竟是看到一位散仙从自己的身边走过，这在其他地方是根本不可能看到的。

　　“这有什么稀奇的，这修缘城是修真界中最繁华的城池之一，往来于此的强者太多了，平日里不怎么在修真界走动的散仙，在这里也是并不罕见，不光是散仙，散魔、散妖也是有的，这里并不限制各种势力强者的来往，就算是修魔者、修妖者、修佛者都可以在这里出现，还有一些他们经营的店铺，这里是真正的鱼龙混杂，所以最好是小心一些，别被人给卖了还不知道。”

　　雪念心颇为正色的对灵心说道。

　　灵心毕竟是第一次来到修缘城，她也是怕灵心在这里出什么差错，这里各式各样的人都有，若是一不小心得罪了什么人，虽然不会明目张胆的动手，但是暗地里很可能会使用阴险的手段，杀人有时候是不需要真刀真枪的，一些诡异的手段施展出来，同样是会致命的，若是中招，那就麻烦大了。

　　对于雪念心的提醒，灵心自然是明白，他也不是第一天行走修真界了，人心险恶的道理，他自然是很清楚的，有时候你不去招惹别人，并不代表别人不会来招惹你，万事小心总是没错的。

　　一边领略着修缘城的繁华，灵心也是不断的询问着雪念心关于修缘城的一些情况，多了解一些东西，以后不用雪念心陪着，自己也可以来修缘城行走，他不可能每次都让雪念心陪着自己出来。

　　而对于灵心的问题，雪念心是知无不言，言无不尽，灵心想知道的她都告诉了灵心，就算是灵心没有问道的一些东西，雪念心也是说了出来，也省的灵心问了。

　　走着走着，一队身着银色护甲的强横修真者忽然从天空中飞过，显得无比的霸气，这一行总共十八人，每个人的装扮都是一样的，尤其是在他们护甲之上还有着一个特殊的标记，似乎代表着什么特殊的意义，而且最关键的是，这一队人马的实力都极强，清一色的达到了合体期的境界，而且精气无比旺盛，一看就不是好惹的对象。

　　灵心感到颇为惊讶，这些人这般强大，而且可以在天空中飞行，显然在修缘城中有着特殊的地位，不由问道：“念心，他们是什么人？”

　　闻言，雪念心淡淡的道：“修缘城的护卫队，最差的都是合体期的，小队长在合体后期，上面还有着渡劫期的护卫队，他们也相当于是修缘城的执法者，若是有人敢破坏修缘城的规矩和安宁，他们便会出手，这也是为什么修缘城这般繁华安宁的原因。”

　　“那若是遇到厉害的家伙呢？比如散仙、散魔或是散妖，这些人应该不够看吧？”

　　“这些人肯定是不够看的，不过在修缘城中除了这些普通的护卫队外，还有着核心护卫队，其中全都是散仙一级的强者，强横无比，任你有天大的本事，也无法与他们对抗，以前也有一些猖狂之人，在修缘城闹事，本身是六劫的散魔，结果还是被镇压了，除非是真正的仙人来了，不然谁也不敢在修缘城乱来。”

　　雪念心仔细的对灵心说道。

　　见灵心还看着自己，雪念心顿了顿，再次说道：“其实在天源星上，几乎所有的城池都有着护卫队的存在，他们的存在是这些城池安宁的重要依据，这些护卫队要么是各大宗派的弟子组成，要么便是招募而来的，像这修缘城，其本身是一个散修汇聚的城池，并没有什么大宗派的力量介入其中，所以这些护卫队的人全都是招募而来的散修强者，实力也是格外的强横，比起其他的城池更强，当然了，作为护卫队，他们的好处也是不少，特殊的地位不说，还可以得到大量的灵石，法宝都是统一配发的，而这些东西的来源便是这修缘城中的各种收入，包括这些店铺的使用权还有传送阵所带来的收益，不然谁也无法养得起这般庞大的护卫队。”

　　听完雪念心的介绍，灵心显得有些艰难的咽了咽口水，这天源星上果然是不简单，稍微有一点不慎，后果都会十分的严重，光是这些护卫队，就不是自己能够对付的，随便来一个，自己旧的跑路了。

　　似是看出了灵心心中所想，雪念心不由笑着说道：“你也不用那么担心，这些护卫队通常是做摆设的，他们也不想管什么事，乐得清闲，所以只要不弄出什么大的事情来，在这修缘城中是很自由的，想做什么就做什么，没有人会来管你，这里是天源星上最自由的城池，所以才会有这么多人都喜欢道修缘城来，我也是最喜欢到这里来的，比起在谷内受诸多束缚，这里可以说是最舒服的了，自由自在的！”


第437章 流风三杰

　　离开医仙谷后，雪念心整个人似乎都完全放开了，展现出了其最真实的一面，天真活泼，脸上总是带着欢快的笑容，若不是其此时是男子的装束，其一颦一笑，不知道会迷住多少的男人，或许整个修缘城都要因她而变得混乱了。

　　而看到雪念心这般开心自在，灵心的脸上也是浮现出了高兴的笑容，说实在的，他很喜欢与雪念心在一起的感觉，因为与雪念心在一起的时候，可以让他忘记所有烦恼的事情，整个人都无比的放松，比做什么事情都要开心，或许这就是他们之间的缘分吧，不然也不会彼此那般信赖对方了。

　　在修缘城中走走停停的逛了大半天，也没将这座超级大城给逛遍了，没办法，这里太大了一些，若是用飞的，可能还快一些，也好在灵心和雪念心都不是普通人，要不然，就这么走下来，这腿都得累断了，哪还有什么心情在城中闲逛啊！

　　本来呢，是灵心想看看可以买到什么东西，结果呢，灵心成了雪念心的跟班，一路上都是雪念心在东看看西瞧瞧的，灵心是啥事也没做，就跟着雪念心转悠了，他这东西也没买，就看着雪念心买了不少在他看来没用的东西，可是偏偏雪念心还乐此不疲。

　　“女人啊～！”

　　对此，灵心也只能在心中叹息，无论是世俗中的女子，还是修真界中那些出尘的仙子，在本质上都没什么区别，这女人啊总是十分麻烦的，你永远不知道她心中在想什么，虽然灵心身边的女人也不少，可是他不得不承认，自己还是不了解女人，这其中的玄妙简直比修真悟道还深奥啊！

　　当灵心实在是有些不想走了的时候，雪念心也是停了下来，此刻他们来到了一座颇为雅致的酒楼之外，这酒楼的规模极大，往来的人也是不少，最关键的是这里给人的感觉很是雅致清幽，不是一个喧嚣之地，倒像是一个清幽的茶楼，有些像世俗中那些文人雅士汇聚的地方。

　　“汇贤雅居，好地方，这里可是不少自视甚高的雅士汇聚之地，走，我们也进去看看，反正今天也逛累了，进入吃点东西也好。”

　　看到眼前的这处很是雅致的楼阁，雪念心也是不打算走了。

　　而听到雪念心说出这句话，灵心则是有种解脱了感觉，他是巴不得能够找个地方坐坐，这修缘城虽然繁华，到处都是些新奇的东西，好玩的东西也是多得是，但是他却并不想去看了，那些东西在他看来，也没什么意思。

　　这汇贤雅居在修缘城是十分有名的，一些自负是才子雅士的修真之人，都喜欢汇聚到这里，这里的环境很是清幽雅致，其中各式各样的人都有，既有才子，也有佳人，刚一进入汇贤雅居，灵心便是听到了阵阵舒缓的琴声，很是动听，不由的灵心想起了自己身上的八孔绝地箫，他倒是有很久都没研习过音律了，都有些生疏了。

　　显然雪念心已经不是第一次到这汇贤雅居来了，对于其中颇为的了解，直接便是要了汇贤雅居内的湖泊边的一个小亭子的位置，好在那里如今没有人，有专人带他们前往。

　　汇贤雅居的布置很是有讲究，其中并没有多少楼阁，一进入其中就仿佛是进入了一个大花园一般，栽种了各种奇花异草，而院中最为特殊的当属其中的湖泊了，占地面积颇大，景色怡人，在湖边有着不少的亭台走廊，倒像是一处极佳的休闲之地。

　　此时，许多亭子中都是有人，或是把酒言欢，或是抚琴弄箫，又或是对酒当歌、吟诗作对，很有书香的气息，让人心旷神怡。

　　没多久，灵心和雪念心便是被带到了一座亭子中，亭中有着桌椅，甚至还摆放了琴棋书画，可以让人尽情的玩乐，而且除了这里，有什么需要，汇贤雅居都会尽力的满足，这前提嘛，自然是要有足够的灵石花销。

　　这种地方不是一般人可以进来的，在其中休闲玩乐，需要大把的灵石，光是进入这汇贤雅居，一个人便是需要一千块上品灵石，不是一般的贵，灵心花起来如同流水一般，身上若是不带够灵石，根本就不能在这里尽情的玩乐。

　　在灵心四处观看之际，雪念心已是点好了酒菜，平日里都是她一人前来，这次却是与灵心一起，所以本来不饮酒的她，也是要了一些酒水，准备和灵心好好的畅饮一番，反正在这里也不会有什么人来管他们。

　　“这地方环境不错，精致也是极佳，就是这消费高了点，没点身价，还真是不敢到这里来，说起啦，我们到这里来做什么？是吃东西，还是看风景？”

　　在亭中四处看了看后，灵心便是坐了下来，随意的说道。

　　听灵心如此说，雪念心不由白了灵心一眼，道：“你还真是不解风情，让你陪本姑娘在这里吃饭看风景很委屈吗？不愿意就算了，你现在走好了，我自己一个人待在这儿。”

　　眼见雪念心有些生气了，灵心的脸上露出了苦笑之色，女人心海底针，而且太善变了，说变就变，自己根本就没反应过来，本是随便说说，却惹得雪念心不高兴了，自己还真是够郁闷的。

　　“念心，不要生大哥的气了，我随便说说，要不这样吧，我给你吹一段箫如何？”

　　说话间，灵心心意一动，一只精美的玉箫的便是出现在其手中，这哄女孩子他还是有办法的。

　　如今这八孔绝地箫也是随着他的修为提升而达到了上品宝器的程度，这也是玄天留下的唯一宝贝，不过如今灵心几乎很少用，主要是《神之乐章》太过玄奥了，他想要领悟其中的奥妙也不是那么容易的，再加上他也没什么时间，只有等到空闲下来之时，再来好好的参悟一番，这等绝学，他是不会放弃的，领悟其中的精髓，可以作为自身的杀手锏。

　　灵心最擅长的自然是《神之乐章》，其中的幻灭之音、红尘恋曲，他都算有一些感悟了，此时吹奏出来，也是显得悠扬无比，这《神之乐章》的韵律很美，在不将其作为攻击的手段之时，吹奏出来是一种享受。

　　本来还有些不高兴的雪念心，在听到灵心的箫声后，却是陷入了一种如痴如醉的状态之中，显得很是沉醉，不过其眼神依旧清明，显现出其很是强大的心境修为，她只是欣赏，而非沉迷。

　　一曲终了，灵心自身也感觉十分的畅快，不过其环顾四周，却是被吓了一跳，连将八孔绝地箫收了起来，同时也是重新坐了下来。

　　原来在其吹奏期间，已是有着不少人站在一旁欣赏了，更有不少人如痴如醉，似乎完全沉侵到了箫声所蕴含的那种意境之中，回味无穷，久久难以自拔。

　　“哥，原来你还有这种本事啊，这似乎是一首很特比的曲子，应该是可以用于音攻的吧，这好像比起天音谷的音律还要玄妙，你该不会是偷学了什么天音谷的绝学吧？”

　　见灵心坐下来，雪念心用很是特别的眼神打量了灵心一番，看得灵心心中有些发毛，就在灵心想要说话之时，雪念心却是先他一步说话了。

　　不过雪念心说的话，却是让灵心哭笑不得，自己什么时候去天音谷偷学了？再说了，天音谷虽然传承久远，自成一体，不过他们是绝不会拥有《神之乐章》这般高深玄妙的典籍的。

　　“这位公子的箫声当真是一绝啊，我们兄弟三人可谓是十分的佩服啊，不介意我们坐下吧？”

　　灵心还没来得及对雪念心说什么，便是听到旁边有人说话了。

　　抬眼一看，有着三名十分俊逸的男子正彬彬有礼的站在一旁，等着灵心的答复。

　　“三位请便。”

　　别人都已经靠过来了，而且有这般有礼貌，灵心也不好拒人于千里之外，只得让他们坐下。

　　那三人也不客气，直接坐了下来，与此同时，其中一人开口介绍道：“忘了自我介绍了，在下冯少聪，这位是苏秀云，这位是慕天羽，修真界众人都称我们为流风三杰，能与公子相会，实在是不胜荣幸！”

　　见三人介绍了自己，还是什么流风三杰，似乎还是挺出名的那种，不过很可惜，对于这些事情灵心是一点也不知道，准确地说是，他对天源星上的事情都不怎么了解，即便有着雪念心的介绍，但是很多事情不是说说就能完全明白的，所以对于这什么流风三杰，灵心是一点印象也没有。

　　微微打量了三人一番，灵心这才说道：“在下灵心，这位是我兄弟雪心，能够认识三位，也让在下觉得很荣幸，不过很抱歉，在下初来修缘城，却是对这里并不怎么了解，所以并未听过三人的称号，失礼之处，还请见谅！”


第438章 红尘炼心道

　　灵心之所以说出了实话，也是不想让这几人误会自己对他们无礼，这三人实力解释不弱，虽然收敛了气息，但是灵心还是可以感受得出来，三人都是合体期的修为，而且修为很是身后，不是简单的人物，他也不想得罪。

　　“原来灵公子是初来修缘城，那这次就当是我们为灵公子接风洗尘了，灵公子在这儿的所有花销，都算在我身上好了。”

　　“不敢，萍水相逢，怎敢麻烦三位。”

　　“不麻烦，一点小意思罢了，灵公子在音律方面有如此高的造诣，真是让我们佩服啊，我们最喜欢结交像灵公子这种俊杰了，不嫌弃的话，我们愿与灵公子交个朋友，如何？”

　　这三人不知为何，似乎是真的很欣赏灵心的箫声，因而主动提出要与灵心结交，这却是让灵心有些意外。

　　“流风三杰，哦，对了，我想起来了，就是修真界中有名的三个风流成性的家伙，到处拈花惹草，还到处被人追杀，说什么流风三杰，应该是风流三杰吧，简直是下流无耻，不是什么好东西！”

　　就在这时，一直在一旁没说话的雪念心，突然想到了什么，颇为鄙夷的对这三人说道。

　　而听到雪念心如此说，灵心的脸上不禁微变。他真是怕了雪念心了，即便这三人的名声不怎么好听，她也不应该当着别人的面说出来啊，而且还骂了对方，这万一对反翻脸，这可就麻烦了。

　　出乎灵心意料的是，那三人听到雪念心鄙夷的话后，却并未生气，反而是笑了起来，那苏秀云笑着道：“话可不能这么说，这窈窕淑女，君子好逑，这都是人之常情，没有什么无耻的，这美人若是无人追求，岂不是暴殄天物吗？更何况，我们三兄弟虽然风流，但却绝不下流，我们从未做过什么勉强他人的事情，一切都是你情我愿的，外界的传言，不过是对我们的误解罢了，是不可信的。”

　　“说得对，我们喜欢美好的事物，这是没有错误的，错的应该是那些顽固不化的老家伙，思想太过陈腐了，不许男欢女爱，这算是什么道理？你有听过有哪个女子骂我们恨我们的吗？不要把我们和那些没品的淫贼连在一起，我们的层次是不一样的，我们从不勉强女人，我们对每一个女子都是付出了真感情的，外面那些污蔑我们的人，其实是羡慕嫉妒我们，而偏偏他们又没本事，人啊，真是够悲哀的，怎么我们总是被人误解呢？”

　　慕天羽一脸痛心之色的说道，似乎自己受了天大的委屈一般。

　　光是听这几人说的话，灵心的心中已是有数了，这三人在修真界中的名声并不好，属于那种纵意花丛中的风流之辈，最喜欢的便是追求修真界中那些美丽的女子，几乎都是混迹在美人堆中的，说得好听点，就是风流才子，说难听的，就是世俗中的淫贼，走到哪儿都是不受欢迎的。

　　不过听这三人的话语，他们似乎很了解女人，所以在修真界中追求到了不少女子，而且偏偏这些女子还中意与他们，倒也不是传闻中的那般不堪，只能说他们是风流成性，并不是安定之人，不回去忠于某一个女子，亦或者说，他们还未遇到生命中能够让他们全心全意对待之人。

　　说起来，灵心喜欢的人也不少，不过他和这三人不同，他不会用感情去欺骗，不会以此去获得对方的身子，他对每一个人都是真心的，因此也与她们在一起，他是要对每一个爱他和他爱的人负责任的，对比了一下，灵心发现自己根本就不应该与这三人去比，自己根本就和他们不一样，最起码他不会到处去拈花惹草，心中会始终牵挂着自己心爱之人。

　　这三人应该是属于那种有了新欢忘旧爱的，灵心渐渐有些明白，他们应该是借助这种红尘的情爱来炼心的，这也是一种修炼方式，正如他们所说，他们也是投入了感情的，只是这种修炼之法，灵心却是并不赞同，这其实也是一种利用和欺骗，对于那些与他们有关系的女子而言，很是不公平，难怪修真界对他们的评价那般差了。

　　“三位应该修的是红尘炼心道吧，是一种对‘情’的感悟，修炼此道的人倒是颇为稀少，在一般人眼中已是落入了邪魔之道，每一份情都是一种磨练，一种对心的淬炼，领悟‘情’之极致，需要有大毅力坚守本心，不然不但不能提升自身的境界，反而会陷入魔障，而且修炼这种道，是不能动真感情的，一旦动了真感情，那么你们的一切修炼也都白费了，会破了道心，我说的可对？”

　　心中思索了片刻之后，灵心这才淡淡的说道。

　　而听到灵心的话，三人的眼中却是尽皆浮现出惊异之色，全都看向了灵心，似乎灵心道出了他们的秘密一般。

　　“想不到灵公子连我们修炼的是何种道都知道，真是让我们惊讶，修真界中应该没有多少人知道我们所修之道了，看来我们是真与灵公子有缘啊，这个朋友是交定了，灵公子应该不会拒绝吧？”

　　“能与三位结交，在下不甚荣幸，我这里有一壶美酒，愿与三位共饮。”

　　对于与三人结交，灵心并不反感，就当多结交一个朋友，说不定以后还有用得着的地方。

　　而为了表现出自己的诚意，灵心也是将自己珍藏的千年份的百草酿取了一壶出来，这可是好东西，只有苍松派才能够酿制的美酒，这千年份的已是极为不错，至于万年份的那是有价无市，即便灵心有灵石也买不到，所以能够喝道这千年份的便算是不错了。

　　见灵心取出美酒来，那三人也是露出欣然之色，他们也是好酒之人，如今即使与灵心结交，自然是要畅饮一番。

　　而雪念心在一旁依旧是没有给三人什么好脸色，作为一个女子，她自然是很不喜欢这三人的，在她眼中，不管这三人如何说，也不过是好色之徒罢了，不是什么好东西。

　　“雪姑娘，何必生气呢，你也不用装成男子了，在我们眼中你是伪装不了的，你放心，我们不是什么好色之徒，你又是灵公子的人，我们是不会对你有什么非分之想的。”

　　这时，慕天羽忽然开口对雪念心说道，竟是早已看出雪念心是女儿之身。

　　不过想想也是，这三人纵意花丛，见过的女人太多了，无论怎么伪装，他们依旧可以分辨的出来，这是一种阅历，却是并不需要刻意的查看什么。

　　“哼，就算你们有什么非分之想，本姑娘也不会给你们机会的，看到你们三个淫贼就讨厌。”

　　雪念心冷哼了一声，说起话来，却是一点也不客气。

　　她并不惧怕这三人，她可是医仙谷谷主的弟子，有这个身份在，修真界中感动她的还没几个，最起码这三人还没那个胆子，反正她就是不喜欢这三人，这三人在她眼中就是下流无耻的好色之徒，无论他们怎么解释，这一切都无可改变，她已经如此认定了。

　　“心儿，不要这样，三位不要介意，我妹妹从小就是这样，连我这个哥哥也是拿她没办法。”

　　虽说雪念心不在乎，但是灵心可不能不在乎，他可不想惹出什么麻烦来，只得替雪念心赔礼了。

　　“呵呵，无妨，雪姑娘这种直率的性格，我确是十分喜欢啊，这是真性情，她只是对我们有些误解罢了，我们不会介意的，来，灵公子，我们干一杯！”

　　轻笑了一声，冯少聪三人并未太过在意雪念心的话语，而是与灵心喝起酒来。

　　喝酒之余，冯少聪三人也是与灵心说起了一些趣事，倒也是相处的颇为愉快，至于雪念心则是在一旁自顾自的欣赏着风景，并未理睬冯少聪三人，若不是灵心在此，她早已是离开了，她的性格一贯如此，是不会改变的。

　　在汇贤雅居中停留了颇长的时间，待得酒菜吃过之后，雪念心便是拉着灵心离开了，本来她是想多在汇贤雅居停留一段时间的，但是看到那流风三杰，她就没什么心情了，本是她与灵心的二人世界，却是被这三人给搅了，害得她连平日里自己最喜欢吃的菜肴也没什么胃口吃了。

　　那流风三杰给了灵心他们的传讯珠，他日有时间，可以再在这汇贤雅居中相聚，而灵心自然也是没有拒绝，不管雪念心怎么看，他对于这三人的印象倒还是不错的，温文尔雅，谈吐举止皆是不凡，的确算得上是修真界中的俊杰了，抛开他们在修真界中的名声不说，倒也的确是三个不错的人，结交倒也不错。

　　刚一出了汇贤雅居，雪念心便是变回了女儿身，只不过容貌有些变化，虽说依然清秀可人，不过却并没有其本来面目那般美得不可方物，在这城中行走，倒也不会引起什么注意。


第439章 故意逗我！

　　同时，雪念心也是拉着灵心快步的离开了汇贤雅居，不知道要带他去什么地方。

　　“念心，生气了？其实那三人也没什么，并没有你想的那么不堪，你又何必与他们计较呢？”

　　一边走着，灵心一边安抚道。

　　“谁说我生那三个人的气了？我才没兴趣与他们一般见识呢，我生气不是因为他们的名声差，而是他们根本就不该出现在我们面前，难得和你出来走走，却被他们扫了兴致，他们可真是不识趣。”

　　雪念心有些不高兴的说道，她却是在意自己与灵心的单独相处被打扰了。

　　闻言，灵心的脸上露出了丝丝笑容，不禁伸出手来，大胆的搂住了雪念心那曼妙的腰肢。

　　触不及防之下，被灵心一下搂住，雪念心的身子不由变得有些僵硬了，眼中也是闪过紧张之色，她似乎没有料到灵心居然这么胆大，从他们相识相知到如今，灵心还从未碰过她，连她的手都没有碰过，倒是她经常拉着灵心，因此灵心此时这个举动，让她很是惊讶。

　　片刻之后，雪念心清醒了过来，狠狠的瞪了灵心一眼，道：“你想做什么？还不快把手拿开。”

　　而灵心不但没有松开，反而是搂的更紧了，甚至于直接将雪念心拉入了自己的怀中，笑着说道：“念心，我们彼此都很了解对方，不要说你的心中没有我，说实在的，一开始我真的没对你存过什么非分之想，但是这么久的相处下来，我发现我的心中渐渐有了你的影子，挥之不去，我明白，我是真的爱上你了，我不想再隐藏自己的心迹，我要让你感受到我对你的心意。”

　　雪念心被灵心的这一系列举动给弄得有些懵了，久久没有反应过来，她没有想到灵心会在此时与自己说这些，他的心中根本就没有准备，心中显得有些慌乱，不知道该怎么做了。

　　过得片刻，雪念心眼中恢复了清明，却是一下子挣开了灵心的怀抱，眼中闪动着平淡的目光，不知其在想些什么，不过那种目光似是透着一种冰冷，一种没有感情的冰冷，让灵心的心中不禁一凉，难道是自己会错意了吗？

　　平淡的目光扫过灵心的脸庞，随即雪念心转过身去，迈开步伐，向前走去。

　　看到这一幕，灵心忽然感觉很是心痛，原来一直以来自己都想错了，自己自以为是的认为，雪念心会喜欢自己，其实雪念心的心中根本从来就没有他，这一切都是自己自作多情罢了，灵心的脸上浮现出自嘲自己，自己实在是太过贪心了，雪念心乃是天之骄女，自己有什么能够比拟的，自己已是有了几位妻子，雪念心又怎会喜欢上自己呢？

　　就在灵心感到心都要破碎了的时候，雪念心却是梦烟回过头来，那种冷漠平淡之色完全消失，取而代之的是甜美的笑容，看着灵心那失魂落魄的样子，雪念心一步步的走了回来。

　　“是不是感觉很心痛啊，看来你刚才说的话是真的，不过我又没说什么，你干嘛这幅表情啊？真是傻瓜！”

　　听到雪念心俏皮的话语，灵心的眼中顿时恢复了光华，猛然抬起头来，目光紧紧的盯着雪念心，似乎是要将雪念心完全看透一般。

　　“你故意逗我的，想看我难过的样子是吧，这回轮到我生气了，我决定收回之前的话，不过嘛……”

　　说话间，灵心突然伸手将雪念心抱了起来，吓了雪念心一大跳，差点惊叫出声。

　　“干什么啊你？吓死我了，真是小气，不就是逗你一下嘛，而且谁让你每次都是与烟然在一起，对我那么冷淡的，我肯定要测试一下，看你有没有骗我，万一你像刚才那三个坏蛋一下，那以后受伤害的还不是我。”

　　“念心，我是怎样的人，难道你还不知道吗？我又怎么会骗你？又怎么可能伤害你呢？若是我有任何欺骗你的地方，就让我五雷轰顶，万劫不……”

　　灵心还未说完，雪念心已是伸手捂住了他的嘴，不让他再说了。

　　雪念心的眼中涌现出丝丝柔情，摇了摇头，道：“傻瓜，不要乱发誓，我相信你，只是我要告诉你，我师父很看重我，所以我不可能像你其他的妻子那般陪着你，我或许会和烟然一样，虽然我们都很爱你，但却只能在心中，我不能那么自私，请你理解我。”

　　听到雪念心的话，灵心点了点头，他明白雪念心的意思，他也理解雪念心，爱一个人有时候并不是要占有，心灵上的依赖寄托对他们而言，才是最重要的，灵心要的只是雪念心的一颗心，只要雪念心心中有他，那便够了。

　　“心儿，你长大了，师父本来还很担心你，怕你为情所困，为了男女之情而不顾师父对你寄予的厚望，但是现在我放心了，师父也不会阻止你们的往来，一切你们自己把握，灵心，我知道你的为人，你对心儿的心意我也相信是真的，希望你好生珍惜心儿，不要扰乱她的道心。”

　　就在这时，天逸真人的声音忽然传入了灵心和雪念心的耳中，天逸真人竟是一直在暗中留意着他们的一举一动。

　　不过这也正常，天逸真人对雪念心很是看重，待其渡过了天劫，恐怕就会将医仙谷交给雪念心，他不能让雪念心出现任何的问题，他早已发现了雪念心与灵心之间的异常，因此在灵心与雪念心单独相处之时，他总会特别留意，就怕灵心对雪念心做出什么超越底线的事情来。

　　身为医仙谷将来最后可能继承谷主之位的圣女，天逸真人是绝不会允许雪念心破身的，但他又不想强横的勉强雪念心，因此他也是颇为烦恼，如今雪念心能够这般说，他却是放下心来，他相信雪念心，既然能够如此说，便一定可以做得到。

　　在天逸真人声音传来的那一瞬间，灵心和雪念心的身体皆是巨震，他们根本就没想到天逸真人会一直注视着他们，这若是他们真做出什么越轨的事情来，真不知道后果会是怎样，倒霉的多半会是灵心，或许会被直接赶出医仙谷，以后再也没机会见雪念心了。

　　在天逸真人说完那段话后，便是再没有了动静，似乎已经离开了一般，不过为了安全起见，灵心还是老老实实的将雪念心放了下来，毕竟就算不考虑天逸真人，他们此刻可是在大街上，刚才的举动也是引起了不少人的注意了，也是让灵心感到有些尴尬。

　　被灵心放下后，雪念心的脸色也是微红，明显有些不好意思，尤其是被自己的师父知道了自己与灵心的事情，这可不是闹着玩的，好在天逸真人不计较，不然她都不知道该怎么办，两边她都是不可能放弃的，因为无论放弃那一边，都会让她心痛无比，不过虽说天逸真人不计较，但她以后与灵心也要保持一点距离了，不能显得太亲密，不然被其他人看到也是不好。

　　拉起灵心，雪念心快步的进入了人群之中，被人当笑话看可不好玩，还是早点离开这里为好。

　　待得离开很远之后，雪念心才停了下来，同时也放开了灵心，只不过其脸色依旧有些异样，显然心中的思绪还未完全平息下来。

　　“我们的事情被师父知道了，好在师父不怪我们，不然我就真的不知道怎么做了，本来之前心中还有些不安，不过现在没事了，一切都恢复正常了，走吧，你不是说要买一些材料吗？我们现在就去吧，买完了，我们就该回去了，哥哥，走吧，以后你还是我哥，我们对天结拜过的。”

　　雪念心深呼了一口气，平息了心中的躁动，颇为平静的说道，她现在感觉轻松多了。

　　闻言，灵心也是耸了耸肩，脸上露出了笑意，伸手握住了雪念心的玉手，道：“好吧，哥哥牵着妹妹的手，总没有什么关系吧！”

　　“咯咯，你真是够无赖的，改天我让烟然妹妹教训你，现在嘛，就让你牵着好了，只要你不怕别人笑你就行，跟我走吧，这里什么东西都有，只要有灵石，一看也知道你很穷，到时候买下东西后，我付账好了，对你够好吧！”

　　虽然改变了容貌，但是雪念心的那一双眼眸却是不可能改变，笑起来依旧是那么的美，让人沉醉。

　　灵心很喜欢这种感觉，与雪念心在一起很是开心，他没有太多的奢求，就这样牵着雪念心的手就足够了，他已是十分满足了，却是没有其他的奢望了。

　　这修缘城很是庞大，其中各个区域也是分开的，布置的井然有序，灵心要买有些材料，自然要去那些出售材料店铺的汇聚之地，那里不但有琳琅满目的商铺，更有许多自由的交易区域，也就和灵心当初在乾元星上淘宝一般，来这里的人就更多了。

　　不过这里毕竟是修缘城，出入的强者无数，其中也有许多识货之人，真有什么宝贝，也早就被收取走了，基本上不会留下来，除非是那种极其特别的天材地宝，无比少见，以至于没什么认识，那倒还有可能剩下来。


第440章 修真界也有人贩子

　　灵心现在要买什么东西，通常都会先去那些地摊上看看，虽说不一定会有收获，但有时也会有好东西出现，运气好的话，可以很便宜的得到自己想要的东西，比起去那些修真店铺够买强多了。

　　别人无法识别宝贝，可是灵心却有办法，当然靠自己也是可以，但更重要的是，他可以靠寻宝鼠和丹灵兽，如今寻宝鼠和丹灵兽皆是成长了许多，即便不将它们放出来，但只要让它们可以感觉到外界的气息，在一定范围内，它们是可以感应到天材地宝的气息的。

　　花了一段时间，灵心和雪念心便是来到了一片自由交易区域，而且这里很是热闹，往来之人络绎不绝，而且这里也不是什么特定的自由交易区，而是就在那些商铺之外的街道上，这里的大商铺，甚至大商会都有许多，而在其中的一些空隙之地，则是有着许多人摆着地摊，出售一些东西，有的是需要灵石，有的则是想要换取一些特定的东西。

　　灵心看到，虽然进入那些店铺的人不少，可是驻足在那些地摊前的人也有许多，毕竟很多时候，地摊上也是可以买到许多好东西的，而且那价格还比一般的店铺中便宜，这修真者积攒一点灵石也不容易，能够省一点，没有人会不愿意的。

　　这些地摊有大有小，但总体来说都不算大，分布于那些修真店铺的外面，还有一些是在两座店铺之间，显得颇为隐蔽，当然在边缘地带，还有着一片空地，那里也有着不少地摊。

　　其实倒不是这些人愿意摆地摊，但是这城中的修真店铺就那么多，若是想要买下一个店铺来，可不是那么容易的，那毕竟只是少数，大多数人也就只有摆摆地摊，好在这没什么人管，倒也颇为自在，说不定什么时候就可以遇到大买卖，大赚一笔之后，也就可以收工了。

　　“哥，你真的打算在这里淘宝？我以前也来试过，不过没什么收获，这种地方，来往的人太多了，什么人都有，真有什么宝贝的话，早就被人找出来了，而那些隐藏极深的宝贝，就不是那么容易发现的了，毕竟这些地方散仙都来看过了，我看你还是去那些店铺中买吧，我们医仙谷在这里也有商会的，要不去那儿看看吧！”

　　对于灵心要在这些地摊上淘宝，雪念心并不是很看好，这种地方虽说往来淘宝的人不少，但是有收获的却是没几个，还是不要抱太大的希望为好。

　　“走吧，反正都来了，就看看吧，说不定还真能遇到什么宝贝呢，若是太晚了，我们就不回去了，在这里住一晚也可以啊，你还怕我对你有什么不良居心啊！”

　　“说什么呢，没个正经的，你修为可不如我呢，你要是真有什么不良居心，到时候我就把你咽了，看你还敢胡思乱想。”

　　雪念心恶狠狠的说道。

　　闻言，灵心不由自主的看了自己下身一眼，身体颤抖了一下，虽然知道雪念心是开玩笑的，不过作为一个正常的男人，没有谁是不怕这种威胁的。

　　看到灵心的表现，雪念心也是笑了起来，她自然是开玩笑的，这种事情她可做不出来，当然若是对上那流风三杰，那就不一定了，她可是一直将他们当淫贼的。

　　说笑间，灵心与雪念心也是在这些地摊间逛了起来，当然灵心也是早已让寻宝鼠和丹灵兽注意附近有没有什么隐藏的天材地宝了，就算不是隐藏的，只要是天材地宝也行啊！

　　“寻宝鼠啊，有没有人要的，机会难得啊，错过了，可就没有了！”

　　正当灵心与雪念心走着，突然耳边传来了一道叫卖声，这不由得吸引了他们的目光。

　　之间在一个不起眼的地摊上，一名看起来大约三十来岁的出窍期修真者手提着一个笼子，正在高声的吆喝着，那模样就像世俗菜市场卖东西一般，不过很显然这种吆喝还是很有用处了，起码吸引了不少人的目光。

　　在其手中笼中，有着一只拳头般大小的毛茸茸的小东西，其模样很像是一只老鼠，白色的皮毛，肉嘟嘟的，倒是的确和灵心养的寻宝鼠很相似，不过这世间有这么多的寻宝鼠吗？而且还这样当街叫卖，寻宝鼠未免也太不值钱了吧？

　　“骗子，那根本就不是寻宝鼠，那是雪原鼠，只是长得与我很像罢了，根本就没什么用。”

　　此刻，正在灵兽袋中寻宝鼠很是不爽的对灵心说道，身为寻宝鼠，它对于这些太清楚了，此时居然看到有人敢拿雪原鼠冒充自己一族的成员，这让寻宝鼠颇为火大。

　　得到寻宝鼠的传音，灵心也是明白了一些事情，感情那人是拿假货骗人的，想想也是，寻宝鼠哪里是那么容易获得的，就算获得了，怕是也不会有什么人愿意拿来出售的，自己培养起来的用处可是极大的。

　　只是灵心没有想到，竟是有长得如此像寻宝鼠的生物存在，若是不知其中底细的人，还真是容易被骗到了。

　　此时已是有一位公子哥上前，看到那雪原鼠可爱，根本就没有多想，直接买了下来，好在那雪原鼠的价格也不贵，不然这位公子哥怕是要亏血本了。

　　本来灵心一位这人卖掉这只假的寻宝鼠后，便会离开了，可是让他没想到的是，在那位公子哥走远之后，他竟是有取出了一直雪原鼠，再次叫卖起来，这家伙显然是骗人骗上瘾了，不过这种事情也只能说是愿者上钩，倒霉了也只能说是活该，却是怪不了别人。

　　灵心看了一会儿，摇了摇头，并未去过问，继续在这些地摊上搜索了起来。

　　还别说，如今寻宝鼠的能力的确是比过去强了许多，没有花多少的时间，便是给灵心找出了一样难得的天材地宝，而且是可以提升实力的地龙血宝，很是难得，生长在地脉之中，一般很难成形，而且并不起眼，就算被人得到，也只会将其当成普通的东西，被灵心用很少的灵石，便是买了下来。

　　这等东西，也不算是特别珍贵，那些渡劫期乃是大乘期、散仙级强者也看不上，而一般的修真者又认不出来，不然也不会便宜灵心了。

　　一路搜索，花费了不少的时间，倒也让灵心收获了一些天材地宝，甚至有着一块拳头大的九天玄铁，包裹在一块秘银之中，而且本身完全被秘银同化，根本就难以辨别，这可是炼制极品灵器的上佳材料，罕见之极，就这么一小块，也足以卖出天价了，若是没有寻宝鼠发现了其气息，灵心也会错过的，这却是巨大的收获了。

　　当二人走到那片空荡的区域之时，他们皆是被一个特殊的摊子给吸引了，不光是他们，在那摊子前此时围观了大批的修真者，彼此都在说着一些什么，似乎都表现出了不小的兴趣。

　　在二人走近后，终于是知道这里有什么特别了，这个摊子的主人乃是一名中年男子，从其气息来看，是一名修魔者，而且实力极强，应该已经达到渡劫期的层次了，在修真者中也属于顶尖的存在了。

　　当然，这般多人汇聚于此，并不是因为他是修魔者，而是因为她出售的东西，与其他地摊不同，他这里出售的既不是材料、丹药，也不是法宝、灵兽，而是人，没错，就是人，在其背后一共有着十几道身影，男女皆有，皆是显得十分年轻，全都被特殊的秘法束缚着，无法动弹。

　　准确说，这些都是修真者，大部分是妖族，还有几人是修魔者，倒是没有修仙者存在，毕竟这里是仙道一方的圣星，这人虽然强横，可也不敢在这里把修真者拿来出售的，因为若是那样，恐怕他就将面临诸多修仙者的愤怒了。

　　这些被其拿来出售的修魔者和修妖者男女皆有，男的很是壮硕，充满了力量感，而女子则是妩媚无比，全都十分的妖娆，而且这些修妖者和修魔者的实力皆是不弱，除了其中一名妖族只有出窍后期的修为外，其他的人全都达到了分神期，而其中最为厉害的是一名妖修女子，有着合体初期的实力，不过此刻依旧是被束缚着，根本就无法反抗。

　　灵心的眼中银芒涌动，顿时便是看出那女子的本体乃是一株十分妖艳的灵花，是一个花妖，植物成妖，修行到这般程度可谓是十分不易，也不知道修炼了多久了，但起码也有上万年了，如今却是被抓了起来，灵心从其眼中看到一抹绝望憎恨之色，不光是这名女子，其他人也同样如此。

　　若是不出所料，这些应该都是一些散修的妖族和修魔者，背后并没有什么大的背景，不然也不会被人抓起来出售了，同为修真者，却有这般命运，由此也可以看到修真界残酷的一面，完全是弱肉强食，适者生存，这是不变的自然法则。

　　雪念心皱了皱眉头，道：“好久没看到这种情况了，没想到又有人抓取修真者来当物品贩卖了！”

　　听到雪念心的话，灵心也是摇头叹息了一声，道：“这年头真是什么都有，修真界中居然也有人贩子，而且还是这般明目张胆的人贩子，我今天算是大开眼界了。”


第441章 谁比谁狂

　　对于灵心口中人贩子这个名词，雪念心感到很是有意思，她还是第一次听到这个词语呢，不过从其字面上也可以理解其意思，无疑眼前这个魔修强者便是一个典型的人贩子，雪念心倒是挺佩服灵心的，居然可以想出这么一个形象的词语来。

　　若是让灵心知道雪念心心中的想法，只怕灵心会感到很无语，这个词语可不是他想出来的，而是他前世所知道的一个词语，而且他也是很讨厌人贩子，拆散人家庭，但是修真界这个他管不着。

　　其实在修真界出售各种修真者也不是什么稀奇的事情，自古皆有，灵心在乾元星上的那场拍卖会中也看到有妖族被拍卖，只不过没有此时这般赤裸裸的感觉罢了，其实本质上也是一样的。

　　在修真界中有不少人都是有着奴隶，这些奴隶一般都是其他类型的修真者，像修仙者一般是培养妖族和修魔者，而相对的，修魔者与修妖者也是如此，弱肉强食，这不过是一种具体的体现罢了，而在诸多奴隶中，妖族无疑是最多了，无论是修仙者还是修魔者最喜欢奴役的都是妖族，所谓非我族类，其心必诛，在修真界中，人类修真者一直都是十分排斥妖族的，人与妖之间的矛盾一直存在着，积怨已深，不知道什么时候会真正的爆发出来。

　　此刻看热闹的人倒是不少，毕竟这种公开贩卖强者的事情还是不怎么常见的，即便不需要，但是看看热闹还是可以的，而且也有不少人打起了主意，这花费灵心购买奴隶的好处还是很多的。

　　灵心和雪念心此刻也站在一旁，也当是看看热闹，要说买下这些妖族和魔修，灵心还真没那个本钱，虽说妖族和魔修没有高级的灵兽珍贵，但是那价格也绝不会低的。

　　在一旁打听了一番，灵心和雪念心大致了解了这些妖族和魔修的价格，像那名最弱的妖族，价格在十万块中品灵石左右，不是特别贵，准确的说，是十分的便宜，这人就像是在处理这些妖族和魔修一般。

　　至于那名最强的合体期的花妖，这价格就颇为昂贵了，需要百万块上品灵石，换成极品灵石，也要万块了，一般人还真是舍不得买，本来呢，灵心身上也有着百万块上品灵石的，不过很可惜，他已经全部让人带回天元宗了，他现在身上总共也就只有不到二十万块上品灵石，极品的倒是有着差不多万余块，这都是当初无邪尊者留下的，灵心也没怎么用过，用来买下这花妖倒也是够了。

　　虽说在一旁看的人不少，但是这想买的人似乎没几个，不为别的，这一来，实力太弱的，这些人没兴趣，就算是花妖也并不让人很看得上眼，一些修为低的人，倒是很想要，但是又舍不得灵石，如此一来，便是没什么人购买了，毕竟是妖族和魔修，养在身边，这消耗也是不少的，一般人都不会愿意购买的。

　　灵心也是有些明白为何这些妖修和魔修价格不贵的原因了，这么便宜都没人要，若是再贵一点，可能连看得人都没有了，那也太浪费表情了。

　　“你在想什么？不会是打算买几个奴隶回去吧？”

　　看到灵心露出沉思之色，雪念心不由有些惊讶的问道。

　　闻言，灵心露出了一丝笑容，随即道：“这些妖修、魔修的实力虽然在天源星上看来是很普通，甚至于没什么人看得上眼，不过对我而言，就不一样了，我不是跟你说过吗？我自己有一个宗派，我还是宗主，虽然不怎么管事，可也要为宗派的发展做打算，如今我的宗派实力太弱了，我需要一些力量去守护，我不可能一直守护着，所以，我一直在想解决的办法，这些人其实就挺不错的。”

　　原来，灵心竟是打算买下这十几人，他倒不是为自己打算，而是为天元宗考虑着，如今的天元宗根基还太薄弱了，他必须想办法巩固天元宗的力量，想要招揽那些强大的修真者这有些不太可能，毕竟天明星太过偏僻，而天元宗又太弱了，很难会有强者愿意加入天元宗的，这些魔修和妖修，都是相当于奴隶一般的存在，但若是灵心好好待他们，或许可以让他们真正效忠于天元宗，如此一来，天元宗就有了一定的底蕴，最起码在天明星上，无人敢招惹。

　　“你打算让这些魔修和妖族为你护卫宗派？可是你就不怕他们背叛？”

　　“你忘了，我身边还有一个散妖呢，有她在，就没什么问题了，而且我自有办法驯服他们，这点你不用担心。”

　　灵心显得自信满满，似乎一切都在他的掌控之中一般。

　　看到灵心此时的眼神以及他所说的话，雪念心就知道，灵心是打定主意要买下这些妖族和魔修了，对此，她倒是没什么意见，她所修的乃是医道，在她的眼中其实无论是什么修炼之人，本质上都是一样的，她并不歧视妖族，因为在某些方面来说，妖族其实更加的得天独厚，人类修真者都是无法比拟的，天道是公平的，万物是平等的，她的心中一直都很明白这个道理。

　　虽说雪念心不介意灵心买下这些人，但她还是有些疑虑的问道：“你身上有那么多的灵石吗？我身上也没带多少，没灵石的话，你想也是白想了。”

　　原来雪念心是担心灵心的灵石不够，闻言灵心则是笑着说道：“我计算了一下，这一共十三人，除去那个合体期的花妖需要百万块上品灵石之外，其他的十二人，加起来一共也就需要四十五万块上品灵石的样子，我记得极品灵石价值应该颇高吧，我身上有一万多块极品灵石，应该是够了。”

　　“没想到你还挺富裕的，身上还有这么多的极品灵石，我身上都没有，只有上品灵石而已，不过灵石是你的，你爱怎么用都行，要买就趁早，晚了可就没戏了。”

　　雪念心四处看了看，提醒灵心及早出手。

　　闻言，灵心点了点头，在人流中穿过，向着那贩卖这些妖族和魔修的中年男子走去，他已是打定主意要买下这些人了，也就不会再做什么考虑了。

　　很快，灵心到了那中年男子的身前，而那中年男子也是注意到了他，虽然灵心只是分神初期的修为，不过那人也并未因此而不理睬灵心。

　　灵心刚一靠近，那人便是开口说道：“小兄弟，对这些人有兴趣吗？我给的价格可是很低了，错过了，下次可就没这么好的机会了，准备要几个？”

　　灵心倒是没想到这魔修这般热情，不过他依旧表现得颇为淡然，道：“我如果全要，可不可以便宜点？付给你极品灵石了，一万块如何？”

　　显然灵心也没打算与其罗嗦，直接便是给出了自己的价格，极品灵石很是难得，他就不信这人不会答应。

　　“一万块极品灵石，虽然少了点，不过我看你挺顺眼的，也够直接，就卖给你了，你付了灵石，我便将这些人的控制之法告诉你。”

　　这魔修也是十分的干脆，这极品灵石很是难得，在有些地方已是达到了一比两百的比例，所以他收灵心一万块极品灵石，也并不吃亏，这可比上品灵石珍贵多了。

　　正当灵心准备付灵石完成这次交易之时，突然有几道身影出现在了他的身后，同时一道十分不和谐的声音也是在此刻响起，让灵心为之一顿。

　　“这个小妖精还不错，正好买回去做丫鬟，这些人我全要了，我给你两万块极品灵石。”

　　这说话的乃是一个青年男子，衣着华贵，似乎有着挺大的来头。

　　在这名男子的身边还有着随行的四人，皆是如同保镖一般，实力都达到了合体期，而那名青年男子本身也有着分神中期的修为，显得颇为强势。

　　灵心还真没想到会在自己准备买下这些人之时，突然出现搅局之人，而且还这么霸道，似乎专门与自己作对一般，这让灵心心中颇为不爽，若是一开始这些人先出手购买，他倒是不会说什么，可此时摆明了就是给自己难堪，不管是谁都会心中有火的。

　　“这不是花间派的无欢公子吗？他老子是花间派的一个大长老，向来是霸道无比，还没什么人敢招惹他。”

　　这青年男子一出现，顿时便是有人认了出来，不由小声的议论了起来。

　　花间派乃是魔道的一个大派，虽然那比不得魔道六宗，但也是一等一的大门派了，宗内强者如云，不是一般的门派可以比拟的，魔道与仙道一样，同样有着不少的门派，其中最强的便是魔道六宗，除此之外，还有着一些传承久远的大门派，可以与苍松派这等仙道大门派相媲美，这花间派便是其中的一个，而且向来是行事霸道，可谓是一个邪宗，在魔道的名声也不是很好。

　　灵心回过头来，看向了那无欢公子，眼神中带着冷意，不管对方是什么来头，他都十分的生气。

　　“你什么意思？我已经决定买下了，你想抢吗？”


第442章 天邪宗强者

　　盯着那无欢公子，灵心冷声说道。

　　“我无欢公子想要的东西，还没有得不到的，我现在看上了，我就要得到，别说你还没有付出灵石，就算付出了，我也照样会抢过来，我想这位朋友应该不会不想多要一点灵石吧，你若是舍得更多的灵石，你可以继续加啊，本公子可以陪你慢慢玩。”

　　这无欢公子显然是吃定了灵心，非要与灵心争抢。

　　“我有什么地方得罪你了？”

　　“我无欢公子看人不顺眼不需要被人得罪我，更何况，你还真是得罪我了，你在上古遗迹的时候，杀了我花间派的一名强者，你以为别人不会知道吗？虽说遗迹中发生的事情，各大门派都不去追究了，但是本公子就是看你不顺眼，我花间派的人再怎么没用，也不是你可以击杀的，我知道你的底细，所以我不会杀你，但我可以陪你好好玩玩。”

　　原来这无欢公子是知道了灵心在上古遗迹中击杀了一名花间派的强者，所以故意来刁难灵心的，这是存心来找晦气的。

　　听完这无欢公子所说，灵心也是明白了事情的来龙去脉，心中却是冷静了下来，他也并不怕这什么无欢公子，同时他也没后悔杀了什么花间派的强者，他倒是想起来了，在遗迹的时候，的确是击杀了一名花间派的合体期强者，但那也是对方主动来找他的麻烦，并非是他去招惹对方，所以杀了也就杀了，这是他没想到这件事居然被人知道了，这却是有些古怪，不知道是怎么回事。

　　不过从无欢公子的话中，他也是听出来了，这些事花间派并不会去追究，也就是说此时只是这无欢公子想找自己的麻烦罢了，这也就好办多了，他最怕的便是得罪了整个花间派，若是那样，自己以后的麻烦就太多了。

　　“年轻人，还交易吗？将灵石给我吧，我还有别的事情要做，没时间在这里耽搁。”

　　就在这时，那出售妖族和魔修的中年人说话了。

　　这人是在催促灵心付给他灵石，竟是根本没有去搭理那无欢公子，就好比是没听到无欢公子的话一般。

　　“好，我这就给。”

　　灵心显然也是愣了一下，随即反应了过来，连将灵石取了出来。

　　那中年男子随意清点了一下数目，便是将灵石收了起来，随即给了灵心一块玉简，道：“这里面便是控制这些人的方法，你自己拿去看，合作愉快！”

　　眼见灵心与那中年人完成了交易，那无欢公子便是爆发了，还从没有人敢这般无视他的，而且这无视他的人居然还是魔修，更重要的是，自己刚才还在说自己可以得到一切想要的，可是转眼间，这眼前发生的事情，无异于是给他他一巴掌，让他颜面扫地了。

　　“老家伙，你敢违背我的意思？你当我不存在吗？我告诉你，你给我想清楚，你也是修魔者，得罪我花间派，你应该知道后果。”

　　无欢公子的语气充满了威胁之意，想想也是，花间派乃是魔道大派，而且这些年越发的强盛，也就越发的强势霸道，魔道中除了那六宗之外，没有什么人和势力敢招惹他们的。

　　“给我滚，叫我老家伙，不要以为是花间派的就可以到处招摇，简直是丢尽了我们魔道的脸，我要是你老子，我一巴掌拍死你，免得出来丢人现眼，你简直是我们修魔者的耻辱。”

　　让无欢公子乃至所有人都没想到的是，这中年男子却是显得霸气无比，比起无欢公子更加的霸道，丝毫不惧无欢公子的威胁，甚至于当着这般多人的面，羞辱着无欢公子。

　　“你……你敢骂我，从没有人敢这么对我说话，你死定了，谁也救不了你，我一定会派人杀了你。”

　　无欢公子似乎疯狂了，歇斯底里的怒吼着，浑身杀气激荡，很是骇人。

　　“想杀我？哼哼，你们花间派这些年发展的快一点，还真当魔道是由你们做主了，不将我们天邪宗放在眼里了，你是想挑起天邪宗与花间派的战争吗？杀我，就算是你老子来了，也不敢这么对我说话，给我滚！”

　　听到这中年男子的话，现场所有人都震住了，那无欢公子更是在瞬间清醒了过来，知道自己招惹到不能招惹的人了，他根本没想到对方是魔道六宗之一的天邪宗的强者，若是知道的话，打死他，他也不敢这般对其说话的。

　　花间派这些年是发展得很快，实力强大，但却依然无法与魔道六宗相媲美，他还记得他老子对他交代过，绝对不能招惹魔道六宗的人，魔道六宗比起仙道十门更可怕，毕竟得罪了仙道门派，并不会有太大的问题，仙魔两道没那么容易开战，可是若是得罪了魔道六宗，很可能会带来灭顶之灾的，自古以来，不知道有多少强盛的魔道宗派，是被魔道六宗毁掉的，他们还没有那个能力与魔道六宗相抗衡。

　　虽有不甘，但是无欢公子并不敢再说什么，充满恨意的看了灵心一眼，随即灰溜溜的带着手下离开了，显然这一次面子是全丢尽了，不过也没办法，他虽然狂，但他并不傻，他也不想为宗派带来毁灭性的灾难。

　　这一切就好像是一出闹剧一般，本来气势汹汹蛮横霸道的无欢公子，却是在片刻之后灰溜溜的走了，让人感觉这一切都显得有些荒唐可笑。

　　倒是没有人去怀疑那中年男子的真实身份，毕竟在修真界中还没有什么人敢冒充魔道六宗之人，因为一旦有人这般做了，那便将受到魔道六宗的追杀，后果可是十分严重的。

　　这次算是那无欢公子倒霉，居然遇上了天邪宗的强者，他狂，这天邪宗的强者比他更狂，论背景后台，天邪宗远远强盛于花间派，所以自讨没趣的自会是无欢公子。

　　而事情能够变成这样，灵心倒是挺高兴的，心中也是松了一口气，最起码是没他什么事了，而且看着无欢公子被骂了一顿，灵心心中也算是出了一口恶气，这种人就该好好的教训一番。

　　“我先走了，以后遇到那个垃圾自己小心一点，魔道有这种人存在，真是一种耻辱。”

　　提醒了灵心一举，那天邪宗的不知名强者身形一动，便是直接离开了，并未等灵心说什么。

　　而在那天邪宗的强者离开后，那些围观之人也是相继散去了，只有雪念心留了下来，走到了灵心的身边。

　　其实刚才她也是很担心灵心的，她都已经准备传讯给自己的师父，让他来帮灵心了，谁知道情况会变成这个样子，倒是不用她去操心了。

　　“没事吧？这无欢公子的名声我也是听说过，一个只会倚仗花间派的纨绔子弟，无恶不作，不是什么好东西，这才算他倒霉，遇到了天邪宗的人，活该他被羞辱一番，这人睚眦必报，心机极重，不过这一次他是吃亏吃定了，天邪宗不是他能招惹的，无论怎么样，他也只能咽下这口气了。”

　　雪念心有些快意的说道，看到那无欢公子灰头土脸的样子，让她心中颇为舒服。

　　“这种人永远也不可能飞升，以他这种心境修为，注定会死在天劫之下，而且还会为花间派种下祸根，花间派有这样的弟子，真可谓是一种不幸了！”

　　灵心摇了摇头，对于那无欢公子，他是十分的鄙夷，他最讨厌的也正是这种人，嚣张跋扈，目中无人。

　　说实在的，若是这无邪公子是自身有着强横无匹的实力，其再怎么霸道也没人会说什么，因为他又狂傲的本钱，可是这种人偏偏自身没本事，有这么喜欢招摇，说难听的，抛开花间派，他什么也不是，他将一无所有，不过就是一个废物垃圾一般的存在。

　　听到灵心的话，雪念心不由点了点头，十分赞同灵心的话，不过她却是微微皱起了眉头，道：“就怕他不敢找天邪宗的麻烦，会将这一切算到你身上来，说不定以后他会来找你的麻烦，或许其现在就已经在算计你了，这却是有些麻烦。”

　　闻言，灵心的脸上浮现出一抹淡淡的笑意，道：“都说了，他只是一个废物，抛开花间派而言，他什么都不是，我又有什么好怕的，再说我也不是好惹的，不用去担心这些了，带上他们走吧，今天也差不多了，我们该回去了，不然你师父该担心了。”

　　灵心有着自己的打算，所以并不怕无欢公子对付自己，而且害怕也没有什么用，兵来将挡，水来土掩，想那么多也是没什么用处的。

　　带上刚买下来的十三人，灵心与雪念心快速的离开了这个交易区，向着传送阵的方向赶去，出来逛了一天，如今天都快要黑了，他们也没什么可买的了，主要是想买也没灵石了，所以该是到回去的时候了。

　　“该死，这个仇我一定要报，都是因为你灵心，不然我今天又怎么会这般丢脸，我一定要慢慢的将你折磨死，你等着吧，我绝不会让你好过的。”

　　就在灵心和雪念心离开后，在一处阴暗角落中，显出了无欢公子狰狞的面容，其心中已是将灵心给恨上了，而且会想尽办法对付灵心，恐怕灵心以后的日子不会好过了。


第443章 建立护卫队

　　当然对于这一切灵心并不知道，就算知道，他也不会有什么举动，这无欢公子想要对付他，他也不能阻止，但是他也绝不是一个软柿子，可以任人拿捏，鹿死谁手，还尚未可知。

　　离开了修缘城，灵心带着买下的十三人与雪念心一道很是顺利的回到了医仙谷中，虽然灵心带回了一些妖族和魔修，不过因为雪念心的关系，医仙谷的人也没有阻拦他，让他带人进入了医仙谷，这些妖族和魔修都不是很强，医仙谷也不怕他们弄出什么风波来。

　　当灵心和雪念心回到医仙谷时，天已经是快要黑了，所以灵心与雪念心直接分开了，各自回自己住的地方，一切都和以前一样，虽然他们也是互相明白了对方的心迹，可是他们的关系依旧不会改变，顺其自然就好。

　　回到自己的阁楼中，怎么处理这十三个人倒也是一个麻烦的事情，要束缚他们也挺麻烦，虽然他是打算让这些人回天元宗，但是若不能驯服的话，带回天元宗反而会坏事。

　　好在轩云那个大嘴巴已经闭关去了，不然看到这些人，准得又大吼大叫的，那就没有安宁了。

　　回来的第一件事情，灵心将修炼中的翠竹给叫了出来，翠竹也是妖族，有她在，有些事情也会好办一些。

　　“我把你们买回来，并不是要你们做奴隶，我不会需要奴隶，我是希望你们能够跟随与我，为我护卫宗派，我会将你们编制成一只护卫队，翠竹会负责管理你们，我知道你们都是被抓来的，所以心中有怨气，你们应该都明白，什么叫做弱肉强食，你们以前是散修，无依无靠，所以会受人欺负，现在我给你们机会，臣服于我，共同为今后拼搏，当我的宗派强大以后，你们都是功臣，可以得到你们想要的一切，将来渡劫飞升也不是没希望的，你们只有两个选择，第一我再次将你们卖出去，给人当奴隶，第二就是效忠于我，我会给你们想要的一切，选择吧！”

　　灵心让所有人站成一排，随即满脸正色的对众人说道。

　　他没有拐弯抹角，直接说出了自己的目的，给了他们两个选择，他相信这些人应该知道该如何选择，若是他们真的那般愚蠢，灵心也就没有留下他们的必要了。

　　“你真的会给我们想要的，让我们不用做奴隶，可以活得很有尊严？”

　　显然这些人并不会因为灵心的一句话而马上相信，他们心中有着许多的疑问，他们不确定灵心会兑现承诺。

　　“你们还有得选择吗？只有相信我，你们以后才会有希望，不然等着被人凌辱，然后被人杀死吧，只要你们现在发誓效忠于我，不光是口头上的臣服，我要的是你们从心里臣服于我，我不喜欢有二心的人，真正一心一意跟着我的人，我是决不会亏待他的。”

　　灵心的话语充满了威严，不容人反驳，他需要的是忠心之人，那些存有二心甚至包藏祸心之人，他绝不会姑息。

　　“我愿意臣服于你，我也相信你说的话，因为你的眼神告诉我，你是一个说得出做得到的人，我紫罗对天发誓，今生今世都效忠于你，忠心不二，否则天诛地灭。”

　　最先选择臣服的是那名修为最强的花妖，其目光坚定，直接对着灵心跪伏而下，发下了誓言。

　　在其发下誓言后，灵心点了点头，直接解除了其身上的束缚，竟是恢复了其自由，显然是灵心相信了她。

　　“多谢主人。”

　　“不用叫我主人，以后叫我公子就行了，我已经习惯别人这么叫我了，而且我也说过不会将你当奴隶。”

　　“是，公子。”

　　紫罗恭敬的回了一声，眼中闪过一道明亮的光芒，站到了灵心的身后，她现在已是灵心的人了。

　　在紫罗发誓效忠以后，紧接着其余之人也是相继发誓效忠，似乎都已经接受灵心的安排了，这修真者不像凡人，凡人发誓就像喝水一般简单，也不用负什么责任，但是修真者不同，他们参悟天道，发的誓言是要受天道束缚的，一旦违背，就将为此而付出代价，所以修真者一般是不会轻易发誓的，因为他们都害怕受到束缚。

　　但是这十二人中也并非所有人都是真心实意的想要效忠灵心的，尤其是其中的几名魔修，眼神有些闪烁，最关键的是他们发誓事闪烁其词，有着一些漏洞，而且灵心修炼了佛门的功法，可以感受到他们话语中的虚实，最后的结果便是，他发现了有三人都是存有一心的，而且统统都是魔修，真正臣服于他的魔修只有两人罢了，可见这另外三人本身也是够阴险毒辣的，可惜啊，他们还是没能逃过灵心的发言。

　　“翠竹，把这三人关起来，找个时间卖出去给别人当奴隶，我不需要这种阴险之人。”

　　一切查看完毕，灵心也是做出了最后的决定。

　　“是，公子。”

　　“你们以为臣服于他就真的会得到好处吗？你们以后会后悔的。”

　　“他是骗你们的，他也不是什么好人。”

　　“我们是不会臣服于你的。”

　　那三人见灵心识破了自己，不由大声了吼了起来，似是想要影响其他人。

　　听到这三人的吼声，灵心平淡的摇了摇头，自己已经给过他们机会，是他们自己不懂得珍惜，他不会再给他们第二次机会了，以后他们会如何，他也就管不着了，路是自己选的，往往错过了机会，就会一辈子后悔，可是那又怪得了谁呢？

　　“闭嘴，公子已经给了你们机会，是你们自己不懂得珍惜。”

　　见三人这般无礼，翠竹不由呵斥了一声，挥手间封住了三人的嘴，让他们不能再说话，随即将他们丢入了一个房间中，施展手段将房间封锁了，使得几人无法逃离，以后再来处理他们。

　　“你们十人，以后就听从翠竹的安排，过一段时间我会让你们离开这里，现在先好好休整一下，若是身上有伤的，就先疗伤，这些灵石给你们，我会给你们炼制一些储物法宝和其他东西的，紫罗留下，其他人都去修炼吧！”

　　安排好了所有的事情，灵心也是让所有都去修炼了，毕竟他们被奴役了这般久，也难免会有一些虚弱，还是先好好修炼一番为妙，灵心给了他们没人十块极品灵石，供他们恢复之用，倒不是他小气，而是现在这些人身上都没有储物法宝，可谓是清洁溜溜，给他们太多东西，他们也没地方放。

　　待得其他人都在翠竹的安排下进入一间房间中修炼之后，只剩下紫罗站在灵心的身前，此刻紫罗显得颇为紧张，毕竟她不明白灵心为何让她单独留下，她心中有些担忧，毕竟她本是花妖，且生的无比妖艳，她怕灵心对她有什么想法，若是灵心是女子她到不怕，可偏偏灵心是男子，这就让她有些担心了，若是灵心真想对她做什么，她的心中有些挣扎，不知道自己该作何反应。

　　似是看出了紫罗心中所想，灵心心中虽有些郁闷，但还是笑着说道：“坐下吧，你不用这么紧张，我对你没有什么别的想法，我也不是那样的人，我让你留下，是我看你的修为颇高，修行的岁月应该不短了，想问问你有没有好友之类的，若是有的话，能不能想办法让他们也为我所用？”

　　听得灵心如此说，紫罗也知道自己想错了，心中既有些尴尬，也是放下心来，露出丝丝笑意说道：“我还有几个好姐妹，她们都和我一样是花妖，我们平日里都是一起修炼的，一心修炼，并未想过其他，也没有得罪过什么人，我这次是因为外出不小心被那人给抓住了，公子你这次救了我，使我免遭被蹂躏的命运，紫罗真的很感激，我可以带公子你去我曾经修炼的那个地方，寻找我的那几个姐妹，她们应该会愿意跟随公子的，像我们这种没有背景的妖族，是很容易被人欺负的，一个不好，便会被人抓去当玩物，能够有个落脚之地，也是我们所愿意的。”

　　得知灵心的目的后，紫罗不由将自己几个姐妹的信息告诉了灵心，若是能够让自己的几个姐妹与自己在一起，那也是很不错的事情，起码她们以后又可以在一起修炼了。

　　本来灵心也只是随口问问，没想到紫罗真的还有同伴姐妹，这也让他有些感兴趣了，若是能够将其完全招揽过来，倒也是不错。

　　说实在的，灵心比较看好植物精怪，这些精怪想要修炼成人形，是十分困难的，需要长时间的吸取天地灵气，然后在机缘巧合之下开启灵智，而后才算是真正踏上修炼之路，而相对之下，植物精怪修炼的时间都是极长，而且修炼的速度也会慢上一些，也正因为如此，他们的积蓄也会深厚一些，渡过天劫的把握会大上一些。

　　妖族的来源很是广泛，天地万物皆有灵性，无论什么东西都可以修炼成妖，无论是动物、植物、石头亦或是一些火焰、水流皆是可以修炼成妖，世俗中一些宝剑、甚至是书籍，在机缘巧合之下，获得了天大的奇遇，懂得吸收天地灵气、日月精华，最后成长为妖族的，其中不乏绝世大妖。


第444章 妖修星域

　　只不过人类修真者总是认为人才是天地间的主宰，只有人才是最高贵的，而将妖看的低一等，所谓非我族类，其心必诛，所以自古以来，人类总是歧视妖族，在俗世中更是将妖类列为必除之物，即便那妖从未做过什么恶事，依旧受人厌恶，在凡人眼中，妖永远是妖，即便变幻成人形，他们依旧将其视为异类，这已是无法改变的事情了。

　　不过灵心从未歧视过妖族，妖族也与人族一样，同样是天道之下的生灵，并不比人类低上一等，无可否认，一些妖族的确是作恶多端，但人类中又何尝没有败类呢，这世间有正义便有邪恶，一切都是相对的，即便佛门所说的极乐尽土，也只是想象的美好，并不一定就没有阴暗面，妖族同样是天地间的主人，灵心一直这么认为着。

　　“你那几位姐妹的修为如何？”

　　思索了片刻，灵心出言问道。

　　“我们当初一起化形而出的有着七姐妹，我在其中是排在最小的，因此她们都很疼我，我的六位姐姐的实力与我相差不多，除了大姐达到合体中期外，其他姐妹都在合体初期，本来以我们七姐妹的实力，也很少有人来招惹我们的，也算是有一些名声，可是偏偏遇上了天邪宗的人，也算是我运气不好。”

　　对于自己几个姐妹的情况，紫罗并未隐瞒，一一告诉了灵心，同时她也有些叹息，自己的运气实在是太差了一点，居然遇上了天邪宗的渡劫期强者，这等强者，就算是她们姐妹七人一起出手，也是奈何不了。

　　“其实你应该庆幸了，他只是把你拿来卖了，并没有对你怎么样，若是那种邪道修士，说不定就直接将来拿来采补了，那才真的叫运气不好，你现在能够好好的坐在这儿，也算是上天眷顾了。”

　　灵心摇了摇头，笑着说道。

　　“这一切都要感谢公子，不然我都不知道自己会是怎样的命运，今后紫罗一定全心全意效忠公子，绝不会让公子失望的，我也会让我的六个姐姐投靠公子的，她们那么疼我，一定会答应的。”

　　紫罗也明白灵心的意思，再被人拿出来卖的时候，她就已经想到自己可能会遭遇的命运，正如灵心所说的，很可能会成为别人的玩物，甚至是被采补致死，能够像现在这样，她自己都没想到，同时也是感到无比的庆幸。

　　“好了，去休息吧，等休整一段时间，我们便动身去寻找你的那几位姐妹，若是她们能够跟随我那自然是好，若是实在不愿意，我也不会勉强，一切都随缘吧！”

　　了解了一些情况之后，灵心也是不再继续多问了，让紫罗自己去休整，等其恢复了，再想其他的事情。

　　紫罗行了一礼，退了下去，她如今已是将灵心当成恩人了，灵心让她做什么她便在做什么。

　　很快，一个月的时间便是过去了，这一个月中灵心一直留在楼阁中，为接下来要做的事情做准备，其实也不是什么大事，主要是为紫罗炼制一枚储物戒指，修真者没有储物戒指是十分不方便的，正好他也有材料，本来他身上是有一些储物戒指的，不过也都送回天元宗了，什么都没留下，只得自己动手炼制了。

　　一个月的时间颇为短暂，灵心也只是为紫罗炼制了一枚储物戒指罢了，上品宝器，储物空间颇大，比起紫罗曾经那枚储物戒指都要好上一些，只不过里面是空空如也罢了，至于法宝，身为妖族，他们都可以用自己的本体炼制本命法宝，这也是人类修真者无法比拟的优势，虽说紫罗身上的东西都被收走了，但起码起本命法宝还是在的，这却是不用灵心担心了。

　　至于其他人的储物法宝之类的东西，就只有等灵心以后有时间再炼制了，现在他要先与紫罗出去一趟，却是没有那么多的时间来做这些事情。

　　当一切准备就绪之后，灵心便是带着紫罗出发了，当然这次出去的不止他们两人，他还带上了翠竹和金风，如今金风已是分神后期的修为，带在身边有不少的作用，而翠竹则是已经彻底巩固了自身的修为，按她自己的计算，如今她的实力应该相当于大乘初期，带她在身边更是能够保证自身的安全。

　　至于冰清玉洁与另外九人，就暂时留在医仙谷了，那不愿臣服的三人，已是被灵心转手卖了，还卖到了两百多万块中品灵石，也是一笔不小的收获了，正好可以缓解他缺乏灵石的危机。

　　在离开之前，灵心已是拜托雪念心帮他照看冰清玉洁了，而他这一走，也不知道需要多长的时间，多半是要错过与紫萱相会的机会了，他也只能忍耐了，等回来之后，再与紫萱相约了。

　　离开了医仙谷，他们再次来到了修缘城，通过修缘城的传送阵，离开了天源星，进入了浩瀚的修真界中。

　　这次他们要前往的乃是以妖修为主的星域，距离天源星颇远，这次那天邪宗的强者也是顺道经过了紫罗所在的星域，不然也不会将其抓住了，魔道中人，往往行事怪异，却是很难说得清楚，照理说以其修为和身份，根本就不会在意合体期的花妖，更不会在意区区一万块极品灵石，这从当时灵心购买下所有人时，那天邪宗的强者表现可以看出，其根本就不在乎灵石，不然也不会说一万块就一万块卖给灵心了，而且还没有去理会无欢公子，或许正如紫罗所说的那般，是她自己倒霉，偏偏遇上了这么恐怖的存在。

　　穿越了大片星域，灵心一行毫不停歇的赶路，穿越了大片的星域，好在有着传送阵的存在，而他们一般都选择的是远距离的传送阵，如此一来也可以节省不少的时间，同时减少一些麻烦。

　　其实在修真界中行走，妖族是颇为受歧视的，若不是有着灵心在，紫罗他们想要使用传送阵都是有些麻烦，而相对的，修仙者进入以修妖者为主的星域之时，也同样是有种寸步难行的感觉，而且很容易遭受到妖族的攻击，这是十分危险的，所以一般若是实力不够强横之辈，是不会轻易涉足其他修真者汇聚之地的，尤其是修魔者星域，那里可谓是最为可怕，修真者进入其中是最为危险的，若是没什么背景，实力又差，死在其中也是很正常的事情。

　　他们要去的是一颗颇为封闭的星球，甚至于没有通到外界的传送阵，想要离开的话，都只能是自己飞出去，同时在那颗星球上没有人类的存在，很是安静，是一颗很难得的原生态星球，那里可谓是妖族的天堂，并没有什么势力控制那颗星球，他们生活在其上是十分的自在的。

　　也正因为没有通往其他星球的传送阵，上次紫罗从其中出来，结果正好遇上了正在赶路的天邪宗强者，若不是因为她在星空中飞行，也不会遇到这样的事情了。

　　好在平日里紫罗也不时离开自己生活的星球，在其附近的星系走动过，不然还真是找不到回去的路了。

　　星空之中，金风化为了本体，使得龙天昊可以坐在其背上，这星空中飞行也是颇为麻烦，想要在星空中挪移，那是只有大乘期以及那些散仙才能做到的，本来翠竹如今也是散妖，可是她并未修习过在星空中挪移的神通，这也是需要一定的积累的，也不是马上就可以学会的，所以他们暂时只能靠自己在星空中飞了，好在有金风在，倒是让灵心几人省了不少的力，只是苦了金风了。

　　“公子，我所在的那颗星球相对来说是封闭的，其上有不少的妖族，也没有名字，只是我们修炼的地方被我们几个姐妹命名为万花谷，因为那里是一片花海，盛开着各种娇艳的花朵，我们也是从其中诞生的，除了我们七姐妹之外，还有其他一些小花妖，也算是受我们的庇护，过得很是平淡，不过我们也有敌人，狂蜂和浪蝶，他们俩很是可恶，总是来招惹我们，可惜他们的实力比我们强，尽管我们有七姐妹，但也奈何不了他们。”

　　在星空中飞行之际，紫罗也是向灵心说起了一些具体的事情，介绍起她们所生活之地，以及所面临的一些问题。

　　听完紫罗的话，灵心心中不禁想笑，因为她们的敌人也未免太搞笑的一些，居然叫什么狂蜂浪蝶，不过他微微一想也就明白了，在自然中，无论是蜂类还是蝶类，都是离不开花朵的，万花谷中那么多的花，招蜂引蝶也是很正常的，只是没想到招来的是狂蜂浪蝶，这就有些不太妙了，听这名字就知道这俩不是什么好货色，多半又是那种采花的淫徒，说不得灵心要帮紫罗她们一把了。

　　花了不少的时间，灵心一行人终于是穿过茫茫的星空，进入了一颗看上去完全是绿色的星球，可见这里的环境很是不错，到处都充满了绿色。


第445章 狂蜂浪蝶

　　刚一进入这颗星球中，灵心便是发现这里的灵气颇为充裕，入眼完全是一片绿色，到处都是参天的古树密林，看得出来，这里是一个原生态的世界，没有被怎么开发和破坏过，这种地方可以称得上是一处宝地了，这若是在修仙者汇聚的星系，恐怕早已被什么大势力所占据了。

　　到了这里，紫罗自然是最为熟悉的，带着灵心几人，直接瞬移而去，她已是有些迫不及待想要去见见自己的姐妹了，自己离开了这么久，音讯全无，她们应该都十分担心了。

　　片刻之间，灵心几人已是在紫罗的带领下，到了一个景色很是怡人的山谷之外，不过这里似乎有些不太对劲，因为实在是太静了一些，而且有些地方还有打斗过的痕迹，显然是发生了一些难以预料的事情。

　　一到此处，紫罗的脸色便是变了，只见其身形极快的在两处隐秘之地抓出了两个人来，皆是生的颇为怪异，背上还有薄翼，一看就知道是妖族。

　　“公子，不好了，是那狂蜂浪蝶来了，有这两个狂蜂的手下在此把守，山谷内肯定出事了，我必须马上去看看。”

　　紫罗快速的将两人的力量封印住，甩到了一旁，同时很是紧张的对灵心说道。

　　见紫罗这般紧张，加上他也查看了这里的种种迹象，灵心心中也是有些担心，这里肯定是发生了什么大事了，不由正色道：“恩，走，我们马上进去，放心，有什么事我一定会帮你的。”

　　说话间，一行四人身形晃动间，便是掠入了山谷之中，如今情势颇为危急，已经没有时间去考虑太多了。

　　万花谷中，平日里这里本是安宁祥和之地，无比的美丽，万千花朵绽放，美不胜收，当是人间的一片净土，其中更有许多娇艳的花妖修行，与世无争，可谓是十分的舒适惬意。

　　而此刻，万花谷内百花凋零，许多娇艳的花儿都被毁掉了，到处都是打斗的痕迹，原本美丽无比之地，如今却是变得极为的凌乱，不知是何人在此辣手摧花，如此美丽之地被毁，当真是让人很是痛心。

　　万花谷深处，一座别致优雅的花楼之中，此刻有着大批的妖族守在此地，在花楼中不断的传出阵阵痛苦呻吟之声以及愤怒的怒骂之声，这些声音全是女子的声音，不知此刻正承受着怎样的痛苦。

　　“狂蜂，你不得好死，终有一天，你们会有报应的。”

　　一道道怒骂声从一名被完全束缚的娇艳女子口中吼出。

　　本是娇艳无比的女子，此刻却是显得颇为狰狞，其身体上满是伤痕，而且其衣衫早已被人撕去，露出其玲珑有致的玉体，让人的心中不禁生出许多的臆想；不光是这名女子，在其身边还有着另外五名女子，皆是赤裸着身体，完美的玉体呈现而出，此刻她们的眼中满是仇恨之色，充斥着一种悲愤与凄凉之色。

　　在六名娇艳的女子身前，有着三名正邪笑着的男子，其眼中皆是带着赤裸裸的欲望，目光不断的在六名女子的玉体上扫过，仿佛有着最为可口的美食呈现在他们的眼前一般，恨不得马上便扑上去，好好的享受一番。

　　“桀桀，报应？你们未免太天真了一些，连这种话都说得出来，哼哼，你们也是妖，何必要装出一副圣洁的模样，你们若是早从了我们，不就不会有今天的事情了吗？这是你们自己选择的，谁也救不了你们，今天我们就要好好的蹂躏你们一番，可惜啊，那紫罗不知道去哪儿了，那小娘儿们才是最勾人的，不过也没关系，先享用了你们，等她回来，同样跑不掉。”

　　那被称为狂蜂的男子，颇为邪异的狞笑起来，眼中的邪火已是熊熊燃烧了起来，他已是有些迫不及待了。

　　“你们不会有好下场的，紫罗一定会为我们报仇的，你们休想碰我，我就是死，也不会让你们如愿的。”

　　听到狂蜂的狞笑，其中一名女子无比愤怒的咆哮了起来。

　　她们六人都想与狂蜂三人拼命，奈何她们的力量完全被束缚，身体也被控制了，连一丝反抗的机会都没有。

　　“想死？你们现在连死的机会都没有，好好让我们享受一番吧，黄袍上人，您先选择吧，这次多亏了您才制服了这六个小娘儿们，不然我们兄弟也没机会啊！”

　　狂蜂转过身去，无比恭敬一副讨好的嘴脸向一旁身着黄袍的猥亵男子说道。

　　“是啊，黄袍上人，您就先选吧，这几个小娘儿们，个个都是极品啊，一定会让您满意的。”

　　站在狂蜂身边的另一名男子此时也是无比恭敬的说道。

　　这人自然便是与狂蜂狼狈为奸的浪蝶了，生的一副让人厌恶的面孔，与狂蜂一样的生性好色，一直打着万花谷中七姐妹的主意，不过以往皆是费力不讨好，这次总算是如愿以偿了。

　　不但是紫罗的六位姐妹被控制住了，就连谷中其他的一些花妖要么是被杀，要么便是被抓住了，几乎没人逃脱，狂蜂手下有着不少的蜂妖，那些花妖也是难逃被蹂躏的命运，一旦紫罗的六位姐妹被狂蜂浪蝶占有了，那么其他花妖的厄运也就接踵而来了，这是无可避免的。

　　本来即便紫罗不在，狂蜂浪蝶也不可能奈何紫罗的六位姐妹，更不可能攻占整个万花谷，也不知道他们从何处找来了这黄袍上人，实力极其强大，不知是何处修行的老妖怪，紫罗的六位姐妹联手都未能对其造成一丝威胁，反而是被其轻松的击败了，并且封印了力量，若不是如此，也不会落得如今这般地步了。

　　“不错，这些花妖的确是一个个妖娆无比，我就选这两个好了，老祖我也很久很有享受过如此绝美的女子了，今天一定要将她们的精元完全采补了，桀桀！”

　　那长的无比猥亵的黄袍上人，此刻也是狞笑了起来，选择了其中修为最高的二人，他竟是打算将这两人的元气给吞噬了，提升自身的实力。

　　不管那两名女子的眼中有多么的愤怒，可是依旧难逃黄袍上人的魔爪，被直接抓了过去，而那黄袍上人也是脱起了衣服，二人的眼中浮现出绝望之色，她们已经是走投无路了，已是到了绝境。

　　在黄袍上人有所动作之时，那狂蜂浪蝶也是无比急切的各自选了两人，魔爪伸向了紫罗的姐妹，眼中尽是贪婪之色，所有人眼中都浮现出了绝望之色，她们最终还是要如此屈辱的死去吗？

　　“轰～！”

　　就在这千钧一发之际，一道狂暴的攻击从天而降，几道人影无比迅速的扑向了正打算蹂躏紫罗姐妹的三人，爆发出雷霆之威，瞬间将紫罗的六个姐妹给夺了回来。

　　这般变故却是所有人都没有想到的，就算是紫罗的六个姐妹也是完全没有想到，竟会在这时有人来救她们，让她们免除了被蹂躏的命运。

　　而黄袍上人还有狂蜂浪蝶三人则是感到颇为震怒，他们都已经准备褪去衣物了，却没想到在这种时候有人来搅局，这是他们无法容忍的。

　　“紫罗，是你！你怎么回来了？”

　　紫罗的六个姐妹皆是感到震惊无比，她们没有想到会是自己的姐妹回来了。

　　“姐姐们，让你们受苦了，我一定会为你们报仇的。”

　　紫罗的眼中充满了恨意，若不是灵心随她回来，恐怕她就再也见不到自己的姐妹了。

　　一旁，翠竹奇快无比的解开了六人身上的力量封印，使得她们恢复了自由，而同时她们的身上也是各自出现了一套衣服，遮掩住了那令人血脉膨胀的玉体。

　　另一边，黄袍上人三人已是反应了过来，全都看向了感到灵心几人，同时他们的脸色也是变了，这般变故却是对他们十分的不利。

　　尤其是那黄袍上人看向翠竹的眼神充满了惊异之色，低声道：“散妖！”

　　他已是看出了翠竹的身份，这竟是一尊散妖，这不禁让他生出了丝丝惧意，黄袍上人并不是散妖，当然更不可能是大乘期的妖族，不过其修为也是很厚无比，乃是一尊老妖怪，有着渡劫后期的修为，距离度劫也不远了，这绝对是一个无比强大的老怪物，几乎可以与当初刚出世的火蟒相媲美了，很是难以对付。

　　翠竹看向这老怪物，眉头也是微微皱起，这老怪物不是那么容易对付的，她如今虽然是散妖，但是毕竟根基还浅薄，而且没有高级法宝在手，对上这老怪物，也不是一件轻松的事情。

　　“紫罗，居然是你，还找了个小白脸回来，今天你们谁也别想走。”

　　那狂蜂浪蝶还没弄清楚状况，只是感觉自己的好事被人破坏了，让他们很是愤怒，看着灵心几人竟是叫嚣了起来，要将灵心几人全部留下。

　　“哼，这句话也是我想说的，你们今天一个也别想活着离开，我最恨的就是你们这种人，你们想报仇吗？想的话，现在便出手灭了他们，翠竹，不要放那老怪物离开。”


第446章 恶斗

　　伴随着一声冷哼，灵心瞬间与金风合体，悍然对着那狂蜂出手了，同时他也是让其他人出手，毕竟他一个人是不可能对付得了这三人的。

　　紫罗七姐妹对于狂蜂浪蝶本就是恨之入骨，加上之前的遭遇，这让她们彻底爆发了，全都向狂蜂浪蝶发动了攻击，而一旁的翠竹则是对上了黄袍上人，她毕竟是散妖，对上这黄袍上人也有一些优势，最起码黄袍上人想要摆脱她，也不是那般容易的事情。

　　一时间双方战在了一起，这花楼直接被毁掉了，所有人都飞了出来，在万花谷中继续争斗。

　　这狂蜂浪蝶的实力皆是极强，达到了合体中期，而且实力比起紫罗的大姐来更加强大，这也是为何他们两人便敢打万花谷主意的原因，他们完全可以压制住紫罗七人，虽然都是合体期，但是一个小阶的差距，实力却也是天差地别。

　　灵心如今本来就已是分神期的修为，而金风更是分神后期，两者结合，修为已是无限接近于合体期了，单论实力，更是完全可以与合体期的强者相媲美，别忘了灵心当初还是出窍期的时候与金风合体，已是能够斩杀合体期强者了，如今自然是更强了。

　　只可惜紫罗的六个姐妹皆是受了伤，实力弱了不少，不然要解决这狂蜂浪蝶根本就不是什么难事，至于狂蜂带来的那些小喽啰，他们的实力根本就无法进入这两方强者的大战之中，一旦介入，恐怕就算是被波及到，也会要他们的命的。

　　“木灵天罗！”

　　灵心手中血灵剑挥动，谷中顿时生长出许多的树木藤蔓来，缠绕向了狂蜂，此时他是独自对战狂蜂一人，而让紫罗七姐妹去对付浪蝶，他有信心解决这狂蜂。

　　这狂蜂本体乃是一只大黄蜂，攻击性强，即便是修成了妖，依旧是保留了本性，俗话说黄蜂尾后针，这黄蜂的毒可是不简单的，一旦沾染，可以毒杀同级的强者，这些年来狂蜂不知道用自身的剧毒杀了不少强者，若不是他一心想要得到紫罗七姐妹，恐怕早就用毒毒死她们了，当然这也不是那么简单的，紫罗七姐妹都是花妖，本身对于狂蜂的剧毒有着极强的抵抗性，不然也无法与狂蜂相抗衡了。

　　狂蜂的攻击无比犀利，而且无比的毒辣，完全是想致灵心于死地，尤其是其速度快到了极致，若不是灵心的风云万幻身诡异莫测，配合其强大的元识，还真是无法对付这狂蜂了，但也已是显得颇为被动。

　　相比于灵心与狂蜂的战斗，另一边紫罗七姐妹与浪蝶的战斗就要唯美多了，漫天的花瓣飘落，更携带着道道奇异的花香味，完全将浪蝶包裹在其中，而浪蝶则是闪动一对硕大的翅膀，形成恐怖的风暴，抵挡住了那漫天花雨的攻势，不过他毕竟只有一人，面对七人的攻击，也是显得有些捉襟见肘，已是处于了下方，更是被丝丝的牵制住，连逃脱的机会都没有。

　　至于翠竹与那黄袍上人的争斗，几乎已是出了万花谷了，打得尤为激烈，不时有着山峰破碎，这可苦了那些生活与山林中的生物了，他们是遭遇了无妄之灾了。

　　灵心的身形伫立于半空中，以万灵御剑术控制血灵剑对着狂蜂不断发动攻势，而其手中却是汇聚了大量的雷电之力，一道一道的雷球自其手中浮现，围绕在其身周旋转，灵心仿佛化身为了雷电之身一般，充满了威严。

　　心意流转之间，道道雷球激射而出，全都锁定了狂蜂，速度极快，蕴含着一种毁灭性的力量很是可怕，狂蜂不断的闪避着，不过那些雷球仿佛长了眼睛一般，不攻击到他，便不会消散，数十个雷球围绕着狂蜂旋转，速度极快，若不是狂蜂无比灵活，可能早就被攻击到了。

　　“轰～！”

　　狂蜂的眼中突兀的射出道道金光，与灵心释放出的雷球轰击在了一起，引起了巨大的爆炸之声，一个接一个的雷球被毁掉了，而狂蜂也是得以冲出重围，扑杀向了灵心。

　　灵心的双眼变成了银色，道道金焰在其中升腾着，狂蜂还未靠近，已是有着大片的金焰向其席卷而去，这金焰极为恐怖，燃烧之间，连空间都出现了道道涟漪。

　　“给我去死！”

　　狂蜂刹那间爆发出强大的力量，竟是直接将金焰震散，而后其身形以迅雷不及掩耳之势击杀向了灵心，一根带着漆黑之色的毒针已是刺向了灵心，速度奇快，无可闪避。

　　瞬息之间，那毒刺已是刺入了灵心的体内，而灵心的身体上也在瞬间浮现出漆黑之色，显然是中毒了。

　　“哈哈哈，中了我的绝杀一击，你死定了，就凭你也想与我斗，真是可笑之极！”

　　在灵心显出中毒之兆的瞬间，狂蜂已是来到了灵心的身边，得意的大笑了起来，在他看来自己已是赢定了。

　　然而就在其得意之时，最是没有防备的时刻，本来已是奄奄一息的灵心，却是猛然间伸出一只手来，插入了狂蜂的胸膛，顿时血流如注，不过狂蜂的反应极快，灵心的手刚插入他的胸膛，他便是反应了过来，身形急速退去。

　　其眼中露出了惊恐之色，满是不可思议的道：“怎么会？你怎么会没事？”

　　“哼，我当然没事，但是你很快就会有事了。”

　　伴随着灵心这句话说出，其身体上的毒气瞬间消散，恢复了正常，只是在其身体上有着一道伤口，不过并没有什么问题。

　　“啊～！这是……”

　　另一边，狂蜂惊恐的大吼了起来，脸色无比的狰狞，充斥着惊恐之色。

　　其体内的剧毒竟是在瞬间被吞噬了，吞噬更加强大的剧毒进入了他的体内，使其在瞬间变得如灵心刚才一般，毒气瞬间弥漫了其全身。

　　在这瞬息之间，狂蜂当机立断，舍弃了自己的肉身，其妖婴飞了出来，然而让他惊恐的是，他的妖婴之上竟是也沾染上了剧毒，大量的毒气冒了出来，使其根本无法压制。

　　“啊～！”

　　狂蜂发出了最后绝望痛苦的嘶吼，而后其整个妖婴竟是在瞬间被腐蚀掉了，什么也没有留下，之前还那般得意的狂蜂就此被抹杀了。

　　而在狂蜂被抹杀之后，一颗紫色的珠子从狂蜂的肉身中飞了出来，没入了灵心的体内，能够如此干脆的抹杀狂蜂，可是多亏了这毒灵珠，不然灵心还得多费许多的手脚。

　　原来刚才灵心是将计就计，那狂蜂的毒针根本就对他没作用，不要说灵心体内有毒灵珠，光是其融合了玉心，就已经是百毒不侵了，只要其实力够强，很少有剧毒能够对其造成什么威胁的，那中毒的模样不过是装出来的，目的就是为了引狂蜂上当。

　　当然了，这苦头自然也是吃了一些，毕竟被毒针刺穿身体也不是那么好受的，即便他的身体恢复能力极强，但也是颇为痛苦的；而灵心在突袭之下，将手插入了狂蜂的胸口，他知道自己没有时间可以将狂蜂的妖婴抓出来，而他的目的也不在此，其真实的目的是将毒灵珠打入狂蜂的体内，既然其喜欢用毒，那也让他尝尝剧毒的滋味。

　　而无疑，他成功了，毒灵珠乃是天地间万毒的克星，只要将其好生祭炼，可以发挥出难以想象的力量，狂蜂体内的剧毒被吞噬，而紧接着是更加狂暴的剧毒进入了他的身体，其一生中最得意的便是用毒，却没想到自己最后却也死在了毒之下，这或许就是天理循环，因果报应！

　　解决了狂蜂，灵心并没有停下来，而是转而攻向了浪蝶，他说过不会放过他们，就绝不会让他们逃脱。

　　本来浪蝶要应对紫罗七姐妹已是显得有些吃力了，如今再加上灵心，这压力就更大了。

　　更关键的是，浪蝶已是注意到狂蜂被灵心杀死了，这让浪蝶心中生出了极大的恐惧，已是萌生了退意，他的实力与狂蜂差不多，甚至于狂蜂比他还强上一丝，毕竟狂蜂擅长用毒，可是狂蜂依旧死在了龙天昊的手中，这让他真正的感到恐惧了，他不想也死在这里。

　　“砰～！”

　　突然之间，浪蝶爆发出强大无比的力量，将紫罗七人连带灵心在内全部都震开了，抓住这个机会想要逃脱，他已是看出来了，再打下去，他必死无疑，现在最重要的是保住性命，以后这颗星球是不能再呆了，他只能逃出去，等以后有机会再报今日之仇了，甚至于就此隐匿，为狂蜂报仇这种事，他根本就没想过。

　　这是浪蝶拼命的一波，他成功的摆脱了灵心等人，用最快的速度向着谷外遁去，只要逃离了万花谷，他便可以施展瞬移逃脱了，他不相信有什么人能够拦住他，只可惜在这山谷中不能用瞬移，因为战斗造成的能量冲击，使得空间并不稳定，一旦强行施展瞬移，很可能会进入空间裂缝之中，绝对是有死无生的结果。


第447章 功亏于溃

　　然而看着浪蝶逃走，灵心的脸上却是浮现出了一抹异样的笑容，似乎一点也不担心浪蝶逃走一般。

　　不过灵心不担心，紫罗七姐妹却是十分的紧张，这次她们被狂蜂浪蝶害的这般惨，不杀了他，难消她们心头之恨，所以无论如何，她们都是不会放过浪蝶的。

　　“啊～！”

　　就在他们准备去追的时候，却是突然听到一声凄厉的惨叫之声，随即便看到浪蝶飞了回来，在其身上还有着道道赤金色的火焰在燃烧着，正是这种火焰使得浪蝶如此的痛苦。

　　伴随着浪蝶的退出来，紫罗七姐妹在瞬间便是将其重新困住，而她们的目光却是被天际的一道赤金身影给吸引了，那是一尊赤金色的佛陀，没错，那就是一尊佛陀，盘坐在一尊莲台之上，宝相庄严，浑身散发着浩然的佛光，犹如诸天神佛降临了一般。

　　只不过很特殊的是，这尊佛陀竟是与灵心一模一样，不过是身着佛袍罢了，这正是灵心修成的佛婴，融合了心佛留下舍利，与其中的佛陀法相相融合，已是化为如同天地法相一般的存在，而且佛力浩瀚，修为境界比起灵心本身更强，达到了合体期的层次，这也是灵心的最强底牌了。

　　在进入谷内救人之前，灵心已是考虑好了所有的事情，事先放出佛婴，就是为了在这种时候派上用场，凭借三叶莲台中的强大火焰，足可以对渡劫期的强者形成威胁，而浪蝶就是在触不及防之下，遭受了这种火焰的攻击，被佛婴给逼了回来，连逃走的机会都没有了。

　　“散开。”

　　灵心猛然一声大喝，紫罗七人连散开了，没有再靠近浪蝶，但依然保持着戒备。

　　这种恐怖的赤金火焰，不光是浪蝶害怕，她们更加害怕，害怕沾染上一丝一毫，她们乃是花妖，最是惧怕火焰，毕竟木生火，一旦被沾染到，那就是万劫不复的结果了。

　　在紫罗七姐妹散开之后，赤金佛婴所化的佛陀法相挥手间大量的火焰席卷而出，将这里变成了一片火海，封锁了浪蝶的所有退路，并且不断向着其收拢，要将其活活的烧死在其中。

　　不过这浪蝶的实力也是不弱，翅膀扇动之间，狂暴的暴风冲向了四周，竟是打算将所有的火焰全部驱散，为自己寻得出路，不然他就真的只有死在其中了。

　　然很多时候并不是他想象的那般美好，这种火焰恐怖无比，不是那么容易被驱散的，反而是借助其狂风使得火焰更加的旺盛了，所谓风助火势，使得浪蝶的情况更加不妙了。

　　突然之间，那盘坐与莲台之上的佛婴探出一只遮天般的赤金巨手，轰然压向了正被困住的浪蝶。

　　浪蝶的眼中露出惊恐之色，拼命的想要抵抗，奈何他此刻已是没有多少战力了，哪里能够抵挡住，直接被佛掌镇压了下去，配合那无边的火焰，让其在瞬间化为飞灰，连元婴也未能逃脱。

　　灭杀了浪蝶，赤金佛陀收回了巨掌，同时无边的火焰也被吸入了莲台之中，一枚储物戒指落在了佛婴的手中，这是浪蝶被灭杀后留下的，之前狂蜂被击杀后，也留下了一枚储物戒指，这也算是一种收获了。

　　心意流转之间，那赤金佛婴连同莲台化为一道金光，瞬间没入了灵心的识海之中，这赤金佛婴可是他大部分的元识所化，更有一般的灵魂之力在其中，可不能出丝毫的差错，不然他的损失就太大了。

　　如此一来，狂蜂浪蝶都被击杀，而且是被灵心一人击杀的，这若是传出去，怕是没什么人会相信，这种战果简直有些骇人听闻。

　　剩下的便只有翠竹和黄袍上人的争斗了，他们二人已是打出了万花谷，甚至于已是快要进入星空之中了，不过那种力量的撞击所造成的冲击，依旧显得十分的强烈，这便是修真界顶级强者的战斗，可怕无比。

　　不过那等强者的战斗，灵心等人已经帮不上什么忙了，一切都只有交给翠竹了，翠竹毕竟是散仙，在修为上压过黄袍上人一筹，占据了一些优势，应该有机会将黄袍上人斩杀，当然这在短时间内是不行的，只能慢慢看了。

　　亲眼见识了灵心灭杀狂蜂浪蝶的手段，紫罗七姐妹的眼中皆是浮现出崇敬之色，灵心在她们的眼中的形象已是被无限放大，简直让她们崇拜，在危急时刻救了她们，又为她们报仇，灵心是她们真正的恩人，现在灵心让她们做什么，她们都会愿意，就算是要她们以身相许，恐怕都不会有什么问题，甚至于她们会十分的乐意接受。

　　“你们之前也受了一些伤，服下这种丹药调息一下吧，我去将那些狂蜂浪蝶的余孽给清理了，顺道将其他的人救出来。”

　　灵心挥手间取出了自己炼制的用于疗伤的丹药，分发给紫罗的那些姐妹，让她们疗伤，毕竟灵心也是看到了她们之前的情况，若是再来晚一些，自己就算是救了她们，也和没救没什么区别了。

　　“公子，我与你一起去吧。”

　　紫罗想与灵心一起出手，毕竟她没有受伤。

　　“不用了，你留下照顾着你的姐妹吧，那些小喽啰让我来处理就行了。”

　　灵心轻笑了一声，身形一动，已是在谷内搜寻其那些狂蜂浪蝶的余孽了。

　　本来，灵心也是受了一些伤，那是被狂蜂的毒针伤的，刺穿了身体，不过以他的体质，将那些剧毒清除之后，便是没什么大碍了，此刻那伤口早已是愈合了，毕竟只是小伤口，要愈合实在是太容易了。

　　不要忘了，灵心早已是脱胎换骨，体内的血脉都是龙凤血脉，更是融合了玉心和神秘灵珠的力量，身体十分的强横，以他如今的身体强度完全可以媲美上品宝器，若是等其修炼到合体期，甚至于不到合体期，身体的强度便可以达到灵器级别了，近身搏杀，对于灵心极为有利，而且他的身体恢复能力强横无比，继承了龙凤的特性，而玉心和神秘灵珠的力量更是增强了这种能力，所以一般的小伤对灵心是没有什么大碍的。

　　这万花谷本是美丽无比，可以说是一方净土，可是如今却是变得破败不堪，经历了狂蜂浪蝶的破坏，加上之前的一番大战，早已是将万花谷完全破坏了，这里早已是面目全非，曾经盛开的娇艳花朵，如今全都不在了，实在是有些可惜。

　　对于破坏这一切的罪魁祸首，灵心已经将其灭杀了，至于那些余孽也很快被他扫除了，一些被抓的花妖也被救了出来。

　　总共有着二十五名花妖被救了出来，虽然都受了一些伤，但是并没有什么大碍，一个个都显得楚楚可怜，眼中还有着泪水，当真是我见犹怜，这也让灵心颇为叹息。

　　这些花妖的修为并不高，比不得紫罗七姐妹，她们平日里也就充当着丫鬟的角色，修为最高的一人也就是出窍后期罢了，连分神期都没有，而修为最弱的只有妖婴初期，并没有元婴期以下的存在，这却是有些奇怪。

　　“好多姐妹都死了，我们的家没有了。”

　　这些被灵心救回来的女子皆是神情悲戚，眼中饱含泪水，这次对她们的影响实在是太多了，不但是家没有了，更是失去了不少的姐妹，那些未达妖婴期的花妖，都被灭杀了，本来还有一些拥有灵性，还未化形的花妖存在的，可惜现在都不在了，全都被抹杀了。

　　看到这些女子如此的伤心，灵心心中也是有些叹息，可惜他们终归是来晚了一些，虽然能够救得一些人，但有的人却是再也活不过来了，连她们的家园也就此毁掉了，如此美丽的地方，的确是很可惜。

　　就在这时，灵心突然发现自己的下方土地竟是松动了，仿佛有什么东西要出来一般，这却是让他有些惊讶，不知道是什么东西被埋在了地下。

　　很快，一株紫色的花朵从地下钻了出来，不断的抖动着，想将沾染的泥土清理掉，虽然有些狼狈，不过却是逃过了一劫，这也让灵心颇为感兴趣，竟是有花这般聪明，提前隐藏在了地下，还没有被人发现，这还真是一大奇事。

　　“呜呜，好可怕，姐姐，我害怕。”

　　那钻出地面的花儿竟是显出了一张小女孩儿的脸来，而且还哭了起来，显得楚楚可怜。

　　显然这是一个还未化形的花妖，没有什么力量，也就刚开启灵智没多久，刚踏上修炼之路，倒是没想到其竟是存活了下来，这也算是其幸运了。

　　一名被灵心救回来的女子，立刻便是落下去安抚起了那个还未化形的小花妖，能够多幸存一个姐妹，对她们而言，也是一件值得高兴的事情了。

　　灵心没有过多的去过问，他的目光投向了高空中翠竹与黄袍上人的争斗，如今二人的争斗已是进行了不短的时间，也不知道何时才能分出胜负来。

　　“轰～！”


第448章 放逐之地

　　就在灵心注视之时，突然之间一道恐怖的爆炸之声传来，一道强大的能量冲击席卷而出，即便隔得很远，可是依然可以清晰的感觉得到，不知道究竟发生了什么事情。

　　身化残影，灵心极快的掠上了高空，想要查看一下此时的战况究竟如何了。

　　不过当灵心掠上高空之时，看到的却只有翠竹一人，那黄袍上人已是不见了踪影。

　　“怎么回事？”

　　灵心微微皱眉，对翠竹问道，这纵虎归山总归不是什么好事。

　　“翠竹没用，没能留下那人，那人与我硬拼了一记，拼着重伤遁走了，似乎是燃烧了自身的精血，施展出某种秘法，翠竹无法追上他，请公子责罚。”

　　翠竹显得有些自责，毕竟灵心是让她灭杀那人的，可是自己却让其给遁走了，这便有负于灵心的交代了。

　　“算了，这也不能怪你，没想到到最后还是功亏一篑，这黄袍上人也不知道是什么来头，这次让其跑了，不知道以后会不会有什么麻烦，不过也管不了那么多了，兵来将挡，水来土掩，他不来惹我便罢，若是其再敢出现，毕竟其斩杀，不会再给他机会了，走吧，先下去再说。”

　　听完翠竹所说，灵心的眉头也是舒展开来，虽然有些担心纵虎归山的麻烦，不过却也并不是十分在意，他也并不怕那黄袍上人，若是其硬要来找麻烦的，那自己也不会对其客气。

　　很快过去了二十天的时间，这期间紫罗姐妹等人的伤势也基本上也已经痊愈了，当然这也少不了灵心的帮助，那些宝丹也不是没有用处的。

　　如今万花谷已是被毁掉了，想要重新建立也不容易，紫罗姐妹等人失去了安身立命之地，显得颇为凄苦，当灵心说出自己的意思后，让她们归附于自己，结果还未等紫罗劝说，她的那些姐妹便是全部答应了，根本就没有任何的由于，其他那些修为弱小的花妖同样是如此，全都是十分的乐意。

　　其实这也正常，灵心是她们的恩人，不但救了她们，更是为她们报了仇，她们都是感恩图报，愿意为灵心付出所有，即便灵心不说，她们也会主动要求跟随灵心，以报答灵心的恩情。

　　她们已是将自己的一切都交给灵心了，以后，灵心让她们做什么，她们便做什么，绝不会抗拒，妖族很是重信义，一旦决定的事情，便不会改变，尤其是紫罗的这些姐妹本来就是天性善良，不喜争斗，也从未做过什么伤天害理之事，一心只为追寻天道，这次遭遇这种劫数，也算是一种不幸了，好在如今也算是拨开云雾见日出了，上天也算是待她们不薄。

　　这万花谷再也没有什么值得她们留恋的了，因为一切都已经被毁掉了，这里只是她们的伤心之地，许多的姐妹都死在了这里，如今剩下的姐妹也将离开这里了，跟着灵心一切重新开始。

　　破败不堪的万花谷上空，所有人都聚集在了此处，包括那株还未化形的花儿，也被人给带上了，现在已是到了他们离开的时候了，这一走，或许以后再也不会回来了，这里时她们生长之地，是她们的家，要离开了，自然会有些不舍，但没有人流露著不愿之色，她们早已是下定决心跟随灵心了，这些也就没有什么可留恋的了。

　　“这么多人出动也不方便，要不你们进入我的灵药圃中吧，反正你们本体也是花，在灵药圃中应该没什么问题。”

　　看着这一大群人，超过了三十人，是妖修不说，偏偏还都是女子，赶路的确是有些不方便，容易引起他人的注意，这也让灵心颇为的头疼。

　　“是，公子，一切听从公子的吩咐。”

　　七姐妹中的大姐红菱，根本就没有任何的犹豫，便是代所有的姐妹答应了下来，她们也不想为灵心带来麻烦。

　　片刻之间，红菱、紫罗等人便是全都化为了本体，却都是娇艳的花朵，显得很是美丽，看着也是一种享受，说起来若是不将她们当妖族，她们也算是难得的灵花了。

　　眼见所有人都化为本体，三十几株娇艳的花朵盘旋在空中，围绕着灵心旋转，灵心不由点了点头，挥手间，释放出一道力量，顿时包裹住了所有的娇美花儿，瞬间将其全部收入了灵药圃中，好在如他所料的一般，可以将其全部收入灵药圃中，不过也只限于这些植物类的妖修了，换了人类修士或是其他的妖族，怕是不行了。

　　如此一来，在外界的也就只有灵心、金风和翠竹三人了，要赶回去的话，也就方便了许多，不至于引起太多人的注意。

　　和来时一样，灵心依然让金风化为了本体，自己也就可以省力了，什么人都可以抗拒灵心，就只有金风不行，谁让他本就是与灵心一体的呢！

　　本来灵心是打算直接带着紫罗、红菱等人回天明星的，先将她们安顿下来再说，不过他想到了在医仙谷内还有着九人，总不可能将那九人放下，所以只能先回医仙谷，等所有人都汇聚起来后，再将他们一并送回天元宗，到时候也可以让翠竹可以好好修炼，以后有其坐镇天元宗，在天明星上也就没有什么人可以招惹了。

　　而且紫罗、红菱七姐妹都是合体期的修为，这可是一股极强的力量，虽然在天源星上不算什么，但是在天明星上绝对可以称雄了，即便是海外修真界那些大门派，怕也是没有这等底蕴，可以完全确保天元宗的安危了。

　　算算，这次出来已是花去了差不多快两个月的时间了，主要是这之间相隔的星域实在是太远了一些，即便是不断使用传送阵赶路，也是要耗费不短的时间，更何况在万花谷中还耽搁了一段时间，按照灵心的计算，这赶回去怕是还需要一个月的时间，离开了三个月，或许风辰云等人都要回来了。

　　在茫茫星际中赶路是很枯燥的一件事情，尤其是不断的转变传送阵，让人颇为头疼，修真界实在是太浩瀚了一些，其中的各种势力也是复杂无比，有许多星球都是荒芜星球，传送到这种星球是最为麻烦的。

　　“恩？这是……”

　　光华流转，灵心三人刚一出了传送阵，便是感到有些不大对劲。

　　入眼看到的是一片荒芜的星球，连空气都没有，完全是一颗不适宜人居住的星球，没有灵气的存在，就算是修真者也不会愿意在这种地方修炼。

　　之所以惊讶，倒不是因为这是一颗荒芜星球，而是因为这颗星球他们来的时候并未经过，使用传送阵的时候，所要去的地方也不应该是这颗星球，这却是显得有些古怪了。

　　出现这种情况，灵心不禁谨慎了起来，这世上没有这般巧合的事情，一定是发生了什么变故，甚至于其中隐藏了什么阴谋，他的心中升起了一种不祥的预感。

　　没有离开传送阵，灵心打算马上便启动传送阵离开这里，这种从未来过的地方，让他感到有些不安，还是尽早离开的好。

　　“这传送阵竟然是单向传送的，无法再传送出去，到底是谁在背后算计我？”

　　在调整传送阵的瞬间，灵心的脸色变了，不为其他，因为这里的传送阵竟然是单向的，只能由别出传送过来，而无法传送出去，也就是说，他们被困在这里了。

　　一时间灵心的心中思绪万千，开始思索这其中的关键，自己明明是要通过传送阵进入一颗有生命的星球的，可是却便便被传送到了这样一颗诡异的星球之上，这一切难道只是巧合吗？不，不应该是如此，那么就只有一种可能，他们是被人给算计了，有人算计好了这一切，故意将他们传送到了这样一颗未知的星球之上。

　　而这一切究竟是何人所为呢？为何要如此算计自己呢？在灵心的记忆中，他并未得罪多少人，而知道他这次出行的也没什么人，除非有人一直注意着他的动向，谁有这么大的本事呢？想来想去，只有一个人最有可能，那就是花间派的无欢公子，正如雪念心所说的，这人睚眦必报，多半会对付自己，这次难道便是他所为吗？

　　灵心的心中并不敢确定，他现在在想的是如何能够离开这里，在这种未知的星球上，他感到有些不安。

　　取出定星盘，灵心想要确定一下自己所在的位置，然而让他失望的是，在定星盘上并未标识这颗星球，这是一颗真正的未知星球，而且他们迷失在星空之中了，不知道该何去何从。

　　“公子，怎么样？”

　　见灵心一直眉头不展，翠竹颇有些担心的问道。

　　闻言，灵心摇了摇头，道：“我们似乎被传送到一颗不知名的星球之上了，而且没有传送阵可以离开，现在的情况有些不太妙啊，在这里我总有一种不安之感，我想我们还是早点离开这颗星球为妙，既然无法使用传送阵，我们就进入星空中，只要到达另一颗星球就行了，到时候再去想办法。”


第449章 这次麻烦了

　　即便无法使用传送阵，灵心依旧不愿意留在这颗星球上，这里总有一种让他不安的感觉，他相信自己的感觉不会有错，这里必定有着一些诡秘之处，最好的选择便是先离开这里，免得遭遇什么不测。

　　翠竹点了点头，她在这里也是感到有些不自在，她明白灵心的意思，当即一股力量包裹住灵心和金风，便是向着星球之外飞掠而去，想要直接离开这颗星球。

　　“砰～！”

　　然而三人刚刚冲出一定的高度，便是遭遇了一种阻碍，被直接反震了回来，根本就无法离开。

　　灵心的脸上微微一变，单手劈下，一道真元冲击而出，却是犹如打在了什么屏障之上，引起了力量反弹，差点把他自己给伤到了。

　　既然真元攻击会受到反弹，灵心当即施展拳脚，狠狠的冲击，想看看这究竟是怎么回事。

　　“砰～！”

　　灵心的拳头犹如砸在了钢铁之上，那种巨力反震而回，让他的整只手臂都麻痹了，若不是他保留了实力，这一拳说不定会让他自己的手臂断掉，这里实在是太过诡异了一些。

　　到了此刻，灵心的心一下子变得沉重起来，自己几人现在是真的遇到困境了，这个地方竟是可以完全封锁的，连离开这颗星球都不行，他没有想到修真界还有这样的星球。

　　想了想，灵心取出了传讯珠，想要传讯出去，可是他最不愿意发生的事情还是发生了，这里果然是完全封锁的，任何讯息都无法传递出去，也就是说连求助的机会都没有。

　　身形一动，灵心三人重新落回到了星球之上，既然无法出去，就只能另想办法了。

　　“公子，我想我知道这里是什么地方了。”

　　就在这时，翠竹突然有些惧怕的说道。

　　“你知道这是什么地方？说说看，我们该怎样才能离开这里？”

　　一听这话，灵心似乎是看到了一丝希望，只要能够了解这里的一切，那么就有机会离开了。

　　“若是我没有看错的话，这是一处禁地，我曾经听说过这里，传闻中，这里是修真界的放逐之地，一些穷凶极恶的魔头都会被放逐到这里，无论是修仙者、修妖者还是修魔者，这里都有，都是一些被认为是罪大恶极之辈，当然这其中并不止有十恶不赦之人，还有着一些被人陷害，而进入了这颗星球之中，不过一旦进入了这里，便再也无法离开了，相传，放逐之地已经存在许多年了，很是悠久，乃是上古的大神通者设立的，本意是禁锢一些危害修真界之人，可是到了后来却是有些变质了，而且这里已经很少被使用了，这里只是作为妖道魔道处理一些不服从统治之人的囚牢了，我在妖王殿的时候，便是听说过这里，而且也曾见过有人被送往了此处。”

　　翠竹的声音显得有些颤抖，这里绝对是一个让人闻风丧胆之地，实在是太可怕了。

　　这一下就算是灵心都有一种毛骨悚然的感觉，不过似是想到了什么，道：“既是如此可怕之地，那一般的传送阵应该无法传送到这里来吧，为何我们会被传送到这里来？”

　　显然灵心的心中还存留了一丝希望，他不希望自己真的被传送到了放逐之地，若是那样的话，自己可就麻烦大了，或许真的是无法离开了。

　　“就我所知，能够拥有放逐之地星际坐标的都是妖魔道中的大门派，肯定是有大门派的人设定了传送阵，故意将我们传送到此处，事后只要抹除其中的坐标印记，便不会被任何人知道了，因为这在修真界中是不会被允许的，没有想到居然会有人如此不折手段来设计我们。”

　　翠竹同样不希望自己被困在了放逐之地，但是这里和她所知道的放逐之地太相似了，还有那种让她心中充满不安的感觉，她确定这里便是那可怕的放逐之地了。

　　听完翠竹所说的，灵心的心一下子凉了，他知道翠竹不会骗自己，那么自己是真的被困在这里了。

　　被困在这里不是最可怕的，最可怕的是，这里存在的时间太悠久了，不知道有多少穷凶极恶之人被放逐到了这里，在这种地方肯定会相互厮杀，其中肯定已是死了许多的人，但也肯定会有一些老怪物存活下来，若是有存在了数十万年上百万年的老怪物，一旦遇上，根本就不可能有活路。

　　这是一个可怕的地方，灵心的心已是显得有些慌乱了，这不是他胆小，而是到了这种地方，恐怕没人会不害怕吧，难道他真的就要如此被困在这里，甚至于被人抹杀吞噬吗？

　　自古以来不知道有多少的修真界巨擘被放逐到了这里，无可否认其中肯定有着不少人已经在漫长的岁月中化为了尘埃，那是这样一个万千妖魔的放逐之地，若说其中没有可怕的存在，这谁也不会相信的。

　　若说在其他地方还好，即便没有传送阵，即便是荒芜的星系，但起码也有逃脱的机会，可是到了这里，一个完全封闭的星球，没有灵气的存在，根本就无法离开这里，也没有灵心来维持自身生存下去，时间一长，只能被困死在这里，自古以来，恐怕有许多强者都是这般陨落的。

　　“这里真的没有办法离开吗？”

　　灵心有些不死心，自己应该不会这么倒霉，竟是要被困在这种地方。

　　对于灵心的问话，翠竹却是露出了苦涩，她又何尝不想离开这里呢，可惜，这里既为放逐之地，又怎会留下生路呢？不然那些被放逐的妖魔，可能早已逃脱，掀起修真界的风云了。

　　一看翠竹的表情，不用其说什么，灵心已是知道答案了，他们是真的被困在这里了，出去的机会很渺茫了。

　　“该死，一定是那无欢公子，这混蛋居然如此设计我，若是让我出去，我一定会报这个仇，我一定要让他付出代价。”

　　本来一向脾气很好的灵心，此刻也是不禁怒骂起来。

　　他心中燃烧着熊熊的怒火，这已是完全肯定这一切都是无欢公子所为，因为他根本就没与什么结怨，只有这无欢公子，上次其出了丑，竟是将这一切算到了自己的头上，实在是可恶，他现在就恨不得冲出去把那无欢公子给灭了。

　　看到灵心这般愤怒的模样，翠竹也不知道该说什么，她的心中不禁想到，自己还有机会出去吗？这里可是让修真界无数人惧怕的地方，一旦进入，便永远放逐，甚至于在这里连天劫都感应不到，想要逃出去，几乎是不可能的。

　　“大哥，我们这次麻烦了。”

　　就连金风此刻也是皱起了眉头，知道自己的处境不妙了。

　　听到金风的话，灵心却是似乎想到了什么，有些急切的说道：“我们快些找个地方隐藏起来，这里既然是放逐之地，里面肯定有不少的妖魔，不能被他们发现我们。”

　　灵心是忽然想到了此地的危险，故而提醒金风和翠竹赶快找地方隐藏，避开那些妖魔是最重要的。

　　很快，灵心三人离开了传送阵，因为这是一个开阔地带，很容易成为别人的目标，尤其是刚才他们冲击了星球之外的屏障，那种能量的冲击，多半已经引起一些存在的注意了，若是不快些离开，可能就会遭遇妖魔的围杀了，或许直接就会死在这里了。

　　三人离开开阔地带，悄无声息的隐藏到了一个山洞之中，并未发出任何的动静，就连自身的气息也是极力的收敛了，以免被人发现了。

　　就在三人离开后的片刻之间，有着数道妖气魔气冲到了传送阵附近，大肆的搜索了起来。

　　这几道妖气魔气很是强大，皆是在合体期之上，比起红菱、紫罗等人都要强声许多，而在这种地方，他们的实力就更是要比紫罗他们强上许多，毕竟他们已是在这里生存了许久，对于这里的一切都已经适应了，占据了主导的优势，对灵心等人而言，可谓是极为不利。

　　不过灵心几人也是收敛了气息，所以这几道妖气魔气并无所获，反倒是这些妖气和魔气相见了，彼此冲突了起来，瞬息之间便是争斗了起来，既是没有发现，那便只有吞噬堆放了。

　　在放逐之地由于没有灵气的存在，想在这里生存很是困难，即便一些人身上有灵石，可也支撑不了多久，之后便会灵力枯竭而死，而为了能够存活下去，便只有吞噬他人，依靠他人的元婴、妖婴或是魔婴来维持自身的力量，甚至于让自身的实力更强，所以这里的一切都是十分残酷的，一切都是为了生存，弱肉强食的法则在这里被诠释的淋漓精致。

　　而一般这些妖魔最喜欢的便是那些刚进入这里的人，一来可以掠夺其身上的资源，二来一般刚进入的人实力比不得他们，想要灭杀也会容易许多，之前若不是灵心三人离开得及时，他们便会成为这些妖魔的食物了，即便翠竹很强，可若是引出了其他更加强大的妖魔，一样会陨落于此，谁也不知道这里究竟有多么的恐怖，隐藏了多少的老怪物。


第450章 群魔乱舞

　　隐藏在山洞之中，灵心几人却是依然可以感受到传送阵附近传来的阵阵力量波动，这让他们很是心惊，同时也感到颇为庆幸，起码他们躲过了这一劫，再对这里还没有大概的了解之前，还不宜与这里的强者发生冲突，低调一些为好，不然绝不会有好下场。

　　一座树木丛生的山峰之上，一道俊逸的身形迎风而立，脸上挂着邪异的笑容。

　　“启禀少主，那灵心一行已是被传送到流放之地中了，想来此时应该被其中的妖魔吞食了，就算没有，恐怕也活不长了，少主可以放心了。”

　　在其身后，一名中年男子颇为恭敬的对其禀告道。

　　“哼，敢与我无欢公子作对，这便是下场，这个人永远消失，谁也不会知道是我做的。”

　　没错，这人正是花间派的无欢公子，同时也正是他一手安排让灵心几人被传送到流放之地的。

　　不过这种事情是属于违规的，一旦被人知道了，他也要吃不了兜着走，毕竟这流放之地不是随意可以使用的，即便是那些大门派都不行，不然不知道有多少的人会受到算计，这在修真界中是被禁止的。

　　此时，灵心正隐藏在一个颇为隐秘的山洞之中，若是让他看到无邪公子那讨厌的模样，一定会忍不住出手将其击杀的，不管怎样，这个仇算是结下了，只要灵心能够从这里逃出去，那么他是绝对不会放过无欢公子的，即便其背后有着花间派这个庞然大物，灵心也不会因此而惧怕。

　　这是一个无边荒芜的星球，没有任何的生气，也没有灵气的存在，透露着一种让人心悸的气息，显得无比的压抑，在这里待久了，人的精神或许会崩溃的。

　　这从那些妖魔的表现便可以看出，他们早已是变得疯狂了，成了真正的魔，为了生存下去，他们什么事情都做得出来，杀戮是再平常不过的事情了。

　　这里的土地呈现一种漆黑之色，是那种魔化的黑色，很是可怕，还有一点与外界不同，那就是这里永远都是白天，没有黑夜，但是这里的光线很是昏暗，使得这里看上去就犹如地狱一般。

　　从进入这里开始，灵心便是开始探索这里的奥秘，而且他也发现了一些问题，毫无疑问，当初缔造这里的人，实力很是强大，绝对不是属于修真界的人，因为修真界中是不可能有这样强大的存在的，当然这不包括其中有一些隐世修行的大能在其中。

　　之所以如此肯定，一来是因为这里存在的时间极为久远，传闻中这里连七八劫的散仙都有，这般强大的存在，已是修真界的极限了，说明缔造这里的人很强，超出了修真界的范畴，很可能是高级的仙人，乃至于是神人，虽然不明白为何那名强者会在修真界中留下这样的一个流放之地，但是这里是大能留下的毫无疑问。

　　而来便是这里的布置，这颗星球显然是人为构造的，修真者还没有构造星球的能力，而且这里有着许多的屏障，限制了外界进入和从其中出去，这些都不是阵法，而是禁制，所谓禁制乃是阵法的前身，现在修真界中所流传的各种阵法都是源自于禁制，沟通天地之力，无需借用其他的东西，完全用力量布置，而能够布置出禁制的，只有一些高级的仙人或是神人了，修真者是不可能的，因为即便给他各种禁制的布置之法让其参悟，也根本领悟不了。

　　灵心的脑中有着禁制这个概念，但是却从未接触过禁制，在他如今这个阶段，玄天根本就没有传授他有关禁制的法决，就算是最简单的禁制，他也不会，更不要说是破开禁制了，这简直是天方夜谭。

　　“师尊啊，现在你徒弟我有难了，你怎么就不出现来帮我一把呢？早知道你传一点关于禁制的法决感悟也好啊，现在是一点办法都没有了。”

　　想了许久，灵心都没有头绪，不禁有些无奈的呼唤起了玄天，这个时候若是玄天能够帮自己就好了。

　　不过灵心也只是找个寄托而已，他也知道祈祷玄天来帮他这是不现实的事情，在修真界中还是得靠自己，可是现在这种情况，他又能有什么办法呢？

　　从他们被设计进入这里后，已是过去了三天时间，这三天来，他们一直隐藏在这三洞中，哪儿也没去，外面充满了危机，他们根本就不敢妄动。

　　但是待在这里也有很大的麻烦，这个地方不但没有灵心，同时自身的真元也是消耗的极快，就算不动，体内的真元依旧是在快速的消耗着，需要用大量的灵气来补充，好在灵心身上还有将近二十万块上品灵石，虽说不是很多，但是也能够支撑一段时间了，但这之后可就没办法了，这里对灵石的消耗，简直是个无底洞，无法离开的话，只有死路一条。

　　就在灵心沉思之时，一道魔影无声无息的出现在其背后，与其影子相重合，没有释放出丝毫的气息来。

　　“给我去死！”

　　而也就在这时，灵心猛然间转过身来，其眉心出探出了一直赤金佛掌，直接按向了那魔影。

　　“砰～！”

　　没有任何的疑问，那摸样被一把抓了出来，显出一道人形来，不断在佛掌中挣扎着，同时道道魔气也是肆意激荡着，显得很是可怕。

　　可惜啊，这魔气遇到了佛光，纷纷被瓦解了，佛门正是魔道的克星，佛光更是克制邪魔，这道魔影不是很强，竟是想挑灵心这个最弱的软柿子下手，却没想到灵心早有防备，偷鸡不成蚀把米，反倒把自己给搭进去了。

　　这道魔影似乎没有理智一般，即便被抓住，依旧不断的挣扎着，佛掌猛然收拢，便是直接将其给灭杀了，连魔婴都没有留下，灵心并不喜欢吞噬魔婴、妖婴之类的东西。

　　“桀桀桀～！”

　　而就在灵心灭杀了这到魔影后，山洞之外却是传来了阵阵恐怖的狞笑声，很是恐怖。

　　刹那之间，灵心三人的脸色都变了，他们总感觉到在山洞之外汇聚了许多强大的气息，他们隐藏在这里还是被发现了，而且还有这般多强者对他们出手，如此一来，这情况可就有些不妙了。

　　“轰～！”

　　还不待灵心仔细思考，一道极强的攻击袭来，瞬间将他们所在的闪动给轰塌了，大量的土石砸落，要将他们掩埋。

　　此刻不是坐以待毙的时候，三人立即冲出了闪动，闪掠而出。

　　不过他们却无法遁走，因为这外面早已被人团团围住了，没有给他们留下任何的退路。

　　“好久没有人进来了，真是有些怀念血肉的滋味啊！”

　　“还是两个细皮嫩肉的小子，那血肉一定很鲜美，准备做我的食物吧！”

　　“桀桀桀～！”

　　猖狂肆意的笑声在四周响起，让人不禁毛骨悚然，这种场面实在是有些太可怕了。

　　四周天际伫立着十几道身影，每一道身影都是被滔天的魔气所包裹，看不到他们的样子，不过每一道身影都散发着浓浓的杀气，绝非善类。

　　能够在这里生存下来的人，没有一个是等闲之辈，而且绝不是善类，都是在尸山血海中爬出来的，不然也活不到现在了，这种人才是真正的恶魔，修真界中的那些邪魔与这些人比起来可谓是差得远了。

　　这些魔影的气息皆是极强，最差的都是合体期级别的，最强的，有着渡劫期的修为，可怕之极，配合他们此时魔焰滔天，更是显得无比可怕。

　　灵心此刻算是见识到什么叫做群魔乱舞了，除了在天明星上与血神宫打过交道外，灵心基本没有与其他的魔道强者打过交道，最起码从未见识过如此可怕的修魔者，似乎这里的修魔者才算是真正的修魔者，他们将魔字诠释得淋漓尽致，有一种霸绝天地，唯我独尊的气势在其中，让人心生畏惧。

　　面对如此多的魔头，灵心并不是傻的，他知道这时候若是去讲什么道理的话，只有死路一条，现在唯一的选择便是杀出一条血路，不是他们死，便是自己一方亡了。

　　瞬息之间，灵心与金风合体，将自身实力提升到极致，单独分开的他们是很难对抗这些魔头的，他们不可能指望翠竹来保护他们，因为到时候，或许连翠竹也会自身难保。

　　在这放逐之地中，要想活下去，便只有战斗，以绝对的实力镇压一切，无论敌人多么的强大，都必须面对，因为一旦放弃，便一点希望也没有了。

　　灵心在瞬间展现出了最强的状态，背后飘渺云翼浮现，各种法宝隐匿其中，随时都可以展开攻击，他不能有丝毫的大意，因为哪怕是一丝一毫的大意，也会是致命的。

　　一道道雷球、火焰出现在灵心的体外，围绕着其旋转，将灵心衬托得仿佛一尊神灵一般。

　　“反抗是没有用的，乖乖的变成我们的食物吧！桀桀桀！”


第451章 浴血厮杀

　　看着灵心的这一番举动，那些魔影却是发出了不屑的狞笑声，他们根本未将灵心看在眼中，即便灵心此刻看上去充满了威势，可是依旧不能够与他们相抗衡，即便其身边有着一尊散妖，但那又如何，他们这般多的人，联手之下，不是灵心他们所能抵挡的。

　　“杀～！”

　　对于那些魔影的话语轻蔑，灵心并未有任何的触动，此刻的他显得无比的沉着冷静，低喝一声，便是攻向了一道魔影，他竟是打算先下手为强，掌握战斗的主动权，他是绝不会坐以待毙的，而且他也不相信他自己会死在这里，外面还有那么多人等着自己，他一定会活着出去，谁要挡他，他便将其斩灭。

　　在一瞬间，龙天昊身周大量的火焰、雷球激射而出，速度极快，而且攻击力极强，他对于雷电和火焰的运用是最为擅长的，他的雷电和火焰皆是可以威胁到合体期的强者，所以出手之间，便是最为凌厉的攻势。

　　不但如此，在这些雷球、真火攻向一道魔影之时，灵心背后的飘渺云翼也是同时扇动，十枚玉针与血灵剑同时激射而出，斩杀向了另一道魔影。

　　与此同时，一道赤金佛身从灵心的眉心中踏出，镇压向了另一道魔影，出手间便是无量佛光，散发着浩然正大的气息，要度化世间一切的邪魔。

　　“咻～！”

　　灵心手持落日弓，全力拉动弓弦，呈现满月之状，三支光箭出现在其上，猛然激射而出，却是射向了第四道魔影，他竟是以一敌四。

　　这也是没有办法的事情，对方有着十几人，此时除了七道魔影去围攻翠竹以外，却还有这六道魔影围绕着龙天昊，这六道魔影的气息皆是极强，灵心此刻已是抵挡住了四人，可是还剩下两道魔影，这却是显得有些麻烦。

　　心意一动，七道身影出现在灵心的身后，正是红菱、紫罗七姐妹，此时已是到了她们出动的时刻了。

　　“你们七人挡住这两道魔影，其他的交给我来对付，即便你们无法战胜他们，也先拖延住，等我斩杀了这四人，便会来帮你们。”

　　灵心来不及多说什么，匆忙间对七人交代了一番，便是全心全意去对付那四道魔影了。

　　七人自然不会违背灵心的意思，而且她们也知道此时情况危急，瞬间便是扑向了两道魔影，这些魔影的气息皆是比她们强大，她们只有联合起来才能应对了。

　　在灵心不断拉动弓弦之时，其身体之上竟是再度伸出了两只手臂来，快速的掐动各种印诀，顿时下方漆黑的山峰完全崩碎，同时飞了起来，围绕着灵心旋转，全都轰向了其中一道魔影，攻击可谓是十分的凌厉。

　　此刻，灵心一心几用，其强大的元识充分发挥了作用，同时这般耗费真元，若不是因为他有着两尊元婴，外加其真元无比的精纯雄浑，再配合金风的妖婴，甚至于借用青灵和幽若的力量，虽然青灵和幽若如今还在修炼，但并不是深度沉睡，灵心随时可以将她们唤醒，让她们为自己提供力量，不然这般强大的攻势展开，他的真元明显是经不住消耗的。

　　好在灵心的实力够强，一时间竟是完全抵挡住了四道魔影的攻势，不可谓不生猛至极。

　　“桀桀桀～！”

　　突然一道魔影竟是避开灵心的攻势，扑到了灵心的近前，而且整个身体化为了一道魔气瞬间冲入了灵心的眉心之中，速度极快，就算是灵心都未反应过来。

　　这魔道的攻击十分的诡异，无形无影，很是难以抵挡，而且很擅长灵识攻击，甚至于钻入他人的识海之中，然后灭杀他人的灵魂，夺舍他人的身体，此刻这道魔影便是施展出了这种手段，想要直接将灵心灭杀。

　　“啊～！”

　　然而那道魔影刚进入灵心的识海之中，便是发出了一声凄厉的惨叫之声，所有的魔气竟是消散了，而那到魔影也是直接死于非命。

　　灵心也是感到有些惊讶，不明白发生了什么事，本来他还担心那魔影进入了自己的识海中，自己会很是危险，却没想到自己还没有什么行动，那魔影已是被灭杀了，这一切都发生得太突然了一些。

　　很快灵心便是知道了其中的玄机，原来这一切全都多亏了那神秘灵珠，这神秘灵珠乃是灵心识海的最后一道防线，抵挡一切外来力量，虽然灵心无法催动其力量，但是其却可以自动防御，而且攻击很是强大，刚才拿到魔影想要进入灵心的识海中，却是被神秘灵珠挡住了，并且发出了一道恐怖的雷电直接将其灭杀了，让灵心都感到很惊讶。

　　不过如此一来，灵心也是彻底放下心来，最起码不用担心有人攻击他的识海了，而且除了这神秘灵珠外，他的识海中还有着昊天镜，虽然他现在的力量同样无法催动昊天镜，但是若是自己遭受攻击，昊天镜应该会主动护主的，这也算是灵心的一种倚仗，也是他人所不知道的秘密手段。

　　顺利的击杀了一道魔影，灵心的压力也是大减，对付起奇遇三人来也是容易了许多。

　　不过这些魔影狡猾无比，而且魔道手段层出不穷，也不是那么容易灭杀的，灵心不能有丝毫的大意。

　　“轰～！”

　　赤金佛婴出手，捏爆了其中的一道魔影，一道魔婴激射而出，然其刚一飞出，却是被一道赤金的火焰所包裹。

　　“啊～！”

　　凄厉的惨叫之声响起，片刻之间便是化为了虚无，什么都没有留下，又一道魔影被斩杀了。

　　灵心所应对的还有着两道魔影，拉动弓弦，一道无比凝实的光箭激射而出，如今他可以将力量收拢，所能够施展出的力量也是更加的强大。

　　那道光剑一飞出，瞬间化为了一头浑身燃烧着火焰的凤凰，仿佛有着自己的生命一般，瞬间将一道魔影淹没，与此同时，一只巨大的赤金佛掌当空按下，带着无匹的威势，似乎要将这片天地完全压塌一般。

　　“轰～！”

　　那道魔影直接被轰入了破碎的山脉之中，魔气消散，其身体已是四分五裂，甚至于其魔婴都已是受了不轻的伤势，瞬息间遁出，不过却没有冲出来，而是化为一道魔气，奇快无比的钻入了地底，想要从地底逃脱，毕竟此时这种情况，若是冲出来，必定是死路一条。

　　“阿弥陀佛，佛法无边，灭魔手印！”

　　就在这时，佛婴所化的佛陀法相双手合十，念了一声佛号，猛然间其身后冲出了一只巨大的手印，遮天蔽日，直接对着下方的山脉按了下去，仿佛是佛陀发怒了一般，令诸天都为之颤抖。

　　“轰～！”

　　一声巨响，下方的山脉完全破碎了，出现了一个无比巨大的手印，而那本来遁入地底，以为可以逃脱的魔婴，也在这一击下直接化为了虚无，他已是失去了肉身，又如何能够抵挡这等可怕的攻击呢？

　　另一边，灵心也是开始发力，一尊元婴附着在血灵剑之上，使得血灵剑的速度瞬间提升了十倍，刹那间穿过了最后一道魔影的身体，将其体内的魔婴斩灭，至此，四道魔影全部被斩杀，灵心展现出了其绝强的实力和魄力。

　　击杀了这四人，灵心并未停下来，与佛陀法相一同出手，斩杀最后两道魔影，灵心同样是用元婴御剑，有着红菱等人的牵制，很是容易的便是将其中一道魔影斩杀，而佛陀法相一记灭魔手印打出，同样是将另一道魔影打得幻灭，随即一道赤金火焰冲出，直接将那道魔影烧成了灰烬，至此，六道魔影一个不剩，在短时间内被斩杀了。

　　此时，翠竹正颇为困难的与七道魔影争斗着，那其中有着两道魔影那是渡劫期的修为，并且有着诡异的手段，竟是将翠竹给压制住了，使得翠竹完全失去了主动权，显得很是被动，情况颇为不妙。

　　“灭了他们。”

　　灵心一声低喝，当先扑向了围攻翠竹的那些魔影，那渡劫期的魔影他自然不会去招惹，而是选择了合体期的魔影，只要能够再度斩杀几人，那么翠竹也就没有什么压力了，到时候一举将这些魔影完全斩杀也是有可能的。

　　一时间，灵心一行人直接对上了四道魔影，并且其中一道魔影直接被灵心用元婴御剑斩杀了，不过在斩杀了这道魔影之后，灵心也是收回了自己的元婴，这是一个十分危险的秘法，并不能多次使用。

　　元婴御剑可以使飞剑的速度快上十倍，而且加上了元婴，那种攻击力也是提升许多，但是这也是十分的危险，毕竟失去了肉身的庇护，元婴是十分脆弱的，而且一般人施展出元婴御剑，其肉体便是失去了力量主导，这种时候也是最为危险的，一旦肉身被毁，那种损失就太大了。

　　灵心也是因为有着两尊元婴，一尊元婴御剑而出，并不影响自身，不过是分出了一半的元识罢了，但是毫无疑问的，若是那尊元婴被毁，灵心也会因此而深受重伤，甚至于修为都会大损，想要恢复过来，就不是那般简单的事情了，但是若是将灵心逼急了，他也不会介意毁掉自己一尊元婴，与敌人同归于尽。


第452章 一剑隔世

　　落日弓再次出现在灵心的手中，猛然拉动间，释放出漫天箭雨，他们此时已是彻底牵制住了四道魔影，只有两到渡劫期的魔影依旧与翠竹争斗，如此一来，翠竹的压力大减，已是逐渐占据了上风，这两人的实力都比不得黄袍上人，即便两人联手也不会是她的对手。

　　只需对付一人，对于灵心而言可谓是颇为轻松，即便他已是耗费了大量的真元，但是依旧还有余力斩杀这名强者，各种手段齐出，灵心好久没有打得这般过瘾了。

　　“一剑隔世！”

　　抓住一个机会，灵心一剑斩下，凌厉的剑气直接将这道魔影给斩散了，魔血飞溅，那名魔道强者瞬间成了两半，一尊血色的魔婴从其中飞出了出来，速度奇快，向着远处逃遁。

　　灵心眼神凌厉，心意流转之间，一枚玉针激射而出，竟是比那魔婴飞遁的速度更快，瞬间穿过了那尊魔婴，而那尊魔影则是轰然间碎裂了，一道魔影再次被其击杀了。

　　“天魔解体大法！”

　　正在与紫罗几人战斗的那道魔影低喝一声，竟是要施展魔道的禁术，以折损自身修为来对付紫罗几人。

　　其身体之上更加强烈的魔气涌出，仿佛要化身为一尊魔王一般，很是可怕，那种气息，让紫罗几人都无法靠近。

　　“乾坤截脉之术！”

　　而也就在这时，灵心出手了，十枚玉针皆是变得纤细无比，被灵心以特殊的手法施展而出，瞬间刺入了那正在施展天魔解体大法的魔影体内，犹如在进行针灸一般，灵心此刻是将其精妙的医术施展了出来。

　　瞬息之间，那魔影体外狂涌的魔气一下子收敛了，而其狂暴的气息也是得以压制，似乎是被控制住了一般。

　　“啊～！”

　　那道魔影痛苦的嘶吼了起来，身体开始膨胀起来，瞬间化为了一个气球，似乎要爆炸了一般。

　　“退！”

　　灵心大喝一声，同时其身形飞退，眼中有些丝丝惊色。

　　得到灵心的体型，紫罗等人也是快速的退走，他们也是感觉到了情况不妙。

　　心意流转之间，十枚玉针瞬间飞回，而也就在这时，一道震天的爆炸之声响起。

　　“轰～！”

　　仿佛天地塌陷了一般，那道魔影直接爆炸了，狂暴的力量席卷诸天，恐怖无比。

　　尽管灵心几人退的很快，可是依旧遭到了一些波及，好在只是轻伤，并无大碍，而那魔影的几名同伴却是被殃及池鱼，直接被那狂暴的力量淹没了。

　　不光是他们，就连翠竹与两外两道魔影也受到了波及，合体期的强者自爆的力量很是恐怖，足可以毁灭延绵的山脉，好在他们的实力够强，倒也抵挡住了。

　　不过他们的情况也并不好，全都遭到了重创，毕竟靠得太近了一些，没来得及退走，翠竹的半边身体都被毁掉了，好在她是散妖之体，只要有元气，便可以再度恢复过来，而那两道魔影同时是浑身血肉模糊，他们就没翠竹这般幸运了，他们的肉身已是被毁了，不可能保得住了，只能够舍弃肉身，用魔婴遁走。

　　“想走，没那么容易。”

　　眼见两尊魔婴想要逃走，翠竹也是发狠了，自己付出了这般大的代价，绝不能放过他们。

　　翠竹的妖婴遁出，其残破的散妖之体扑向了那两道魔婴，随意轰然爆炸，将两尊魔婴给毁掉了，而她则是毁掉了散妖之身，不过这对她而言并没有大碍，只要妖婴还在，有足够的元气她便可以重新汇聚散妖之身，只不过会损伤一些元气罢了，但这种时候她已经顾不了那么多了。

　　翠竹的妖婴回到了灵心的身边，得到了灵心的庇护，她现在已是颇为的虚弱，虽说散妖的妖婴不会像一般的妖婴那般弱小，同样拥有着战力，但是此时她元气大伤，却是连自保都有些困难了。

　　已是成功解决了所有的魔影，灵心没有丝毫的迟疑，将紫罗、红菱几人收入了灵药圃中，同时将佛婴也是收入了体内，随即身形闪动，化为残影消失在了这片天际，这里绝不是久留之地，他必须先找个地方让众人疗伤，不然他们是无法在这里生存下去的。

　　一晃眼，一年的时间过去了，灵心几人依旧未能离开这放逐之地，仍然被困在其中，并且时常都会进行惨烈的厮杀，身上的曾被留下多少的伤痕，灵心自己也已经不记得了。

　　这是一个血腥的世界，你没有实力，便会被别人吞食，这其中的强者无数，那些低级的修真者早已被吞噬，剩下的全都是一些老魔头，实力深不可测，甚至于有着超越渡劫期的强者存在，即便没有经历天劫，但其实力早已达到一种难以想象的地步。

　　这一年来，灵心几人便是在疗伤与不断的厮杀中渡过，有几次都十分的危险，差点陨落在其中，就算是翠竹也是遭受了重伤，他们的神经一直高度紧绷着，不敢有丝毫的放松，在这里任何的大意都可能会是致命的。

　　一处地底洞穴之中，灵心几人正在此调息，恢复自身的伤势，以使得自身达到最佳状态，随时随地都有一战之力，这里实在是太危险了，没有战斗力便只有等死。

　　不过这一年的厮杀和躲避，也是让他们大体对这流放之地有了一些了解，这流放之地颇为广阔，这颗荒芜的星球论体积，比之天源星也差不了多少，无非就是没有灵气，没有生气，一切都是灰暗的。

　　那些被放逐到这里的修真者，平日里基本都不会出现在外面，而是会蛰伏在地底，只有有人进入这里之时，他们才会出动去猎食，倒不是他们喜欢地下，而是因为这放逐之地对于灵力的消耗极大，在外面的话，不断无法吸收到丝毫的灵气，反而会消耗大量的灵力，而在地下有着稀薄的灵气，有着对魔修、妖修有益的煞气，虽然不是很浓郁，但聊胜于无，而且在地底，对于灵力的消耗也会少许多，所以基本所有人都隐藏在地底，这样起码还可以得到喘息的机会，不会活活在外面被困死，这也使得星球表面变得死一般的沉寂。

　　一开始，灵心也不知道这地底的秘密，总是带着翠竹在星球表面逃遁，结果总是引来大批妖魔的围杀，一次次险死还生，惊险无比，好在灵心意外发现了地底的秘密，带着翠竹潜入了地底世界，这次算是基本上安定了下来，最起码只要不主动生事，已是没有什么大的问题了。

　　这地底深处那些灵气煞气充裕之地，早已被一些强横的妖魔给占据了，除非你有绝强的实力，才能够去争夺，在地底世界中，为了争夺好的生存之地而爆发的争斗，几乎每时每刻都在进行着，这里同样充满了危机，稍有不慎，便会万劫不复。

　　当初布置这流放之地的强者显然是并未打算斩尽杀绝，而是留下了一线生机，不然这地底也不会有稀薄的灵气和煞气存在了，也就不会有那般多的妖魔存活下来了。

　　说起来，一旦有修士被抹杀，便会有一些灵气和煞气出现，回归天地，所以这地底的灵气煞气，倒是有不少乃是那些被杀死的妖魔留下的，其中的怨气、戾气可谓是极重，一般人根本无法适应，很容易会被影响到心智，所以在这里的修士，神智几乎都不怎么清明，显得很是疯狂，全都是受到了这里的煞气、戾气的影响，这也是一种危机。

　　“呼～！”

　　悠然间，灵心轻轻的呼出一口浊气，整个人从修炼的状态之中退了出来。

　　这里的煞气、戾气对他没有什么影响，《乾坤无极》功法包罗万象，炼化天地间所有的力量，加上玉心的力量，配合佛门的无暇佛光，万邪不侵，在这里修炼反倒是能够磨砺他的心智和意念，对于今后的修炼大为有益。

　　在灵心结束修炼之时，一旁的翠竹也是从修炼中退了出来，眼中精光流转，修为有了一些精进，在这里她的修为却是要比平日里提升的快上许多，而且在这一年中，她已是将自身的本命法宝提升到了灵器级别，虽说只是下品灵器，但是也让其实力增强了不少。

　　“好在我们寻得了这样一个颇好的修炼之地，倒也省去了许多的麻烦，只是没有离开这里的办法，这样下去到最后难免会困死在这里，得好好计划一番啊！”

　　站起身来，灵心有些叹息的说道。

　　这里虽然是一个极佳的历练之地，对于自身的修为实力还有各方面都有着极大的好处，但是这里却是一处绝地，进入这里便无法离开，即便自身修为提升到再高的境界，又有什么意义呢？一样会被困在这里，而且到最后只会消亡于此，什么也不会留下。

　　“公子，我们一定有机会从这里出去的，我们还要找那无欢公子报仇，这流放之地隐藏了许多的秘密，似乎并不仅仅是用来放逐修真界的魔头，还隐藏了一些更加深刻的秘密，我曾听到一些隐秘，似乎这流放之地镇压着什么东西，或许可以借此找到离开的方法。”


第453章 玉针之道

　　似是在安慰灵心一般，翠竹有些不太确定的说出了一些关于流放之地的传说。

　　流放之地存在的时间已经太久了，以至于许多事情都无法得到证实，都只是一些传说，无人知道其中真正的秘密所在，即便是那些大门派也不知道，他们也想了解这其中的秘密，可是却不敢进入这里，因为这是一个有进无处的地方，没人想死在这里的。

　　历来对于流放之地都有许多的传说，有人说这里镇压着上古时期的神人，也有人说是魔头，更有人说这里封印着一件宝贝，强大无比，若是能够得到，可以镇压诸天，可惜的是，这些传言根本就得不到证实，也无人知道其中究竟有什么秘密，亦或者说，这里就是一个单纯的流放之地，并没有隐藏什么秘密。

　　听到翠竹如此说，灵心心中却是思考了起来，所谓空穴来风，必定有着一些根据，不然这些传说也不会流传下来了，虽然其中肯定有着以讹传讹的成分，但无可否认，这里多半真的有一些秘密。

　　沉吟了片刻，灵心这才说道：“经过我们这段时间的探索，放逐之地的地底已是变成了魔窟，各种通道地穴四通八达，几乎沟通了整个地底，这里是一个地下的世界，许多魔窟中都有着强大的妖魔盘踞，越是深入其中的妖魔越是离开，而往往那些妖魔都是拿上层的修士下手，因为这其中的实力强弱已是分辨了出来，至于那底层，恐怕有着无法想象的存在，而这里若是真有什么秘密存在，那肯定是在核心区域。”

　　灵心的分析很是清晰，他已是大体把这地底魔窟的情况给摸清了，不过也正因为如此，他才感觉到这放逐之地的可怕，以他们的实力也只是栖居在表层而已，根本就不干过多的深入，因为那无异于找死。

　　“公子，你说的没错，有秘密的话，肯定是在核心区域，不过那种地方想要靠近，根本就不可能，其中不知道有多少的强横妖魔，我隐约感觉到其中有些诸多让人感到心悸的隐晦气息，虽然很是隐晦，但我可以感受到他们的强大，那似乎已经超出了修真界的范畴了，凭我们的实力，根本就无法接近，就算那些强者不屑与过问我们，但是这一路下去，妖魔太多了，我们怕也是难以抵挡。”

　　翠竹皱起了眉头，话语中透着凝重之感，这地底魔窟无比可怕，简直超乎他们的想象，就算是那些修真界中的绝世强者进入其中，也不敢说能够全身而退，这里存在的时间太久了，即便是一处绝地，但也正因为如此，其中诞生出了许多老怪物，超乎想象的强大，无可抵挡。

　　“我知道，不过那里是我们最后的机会，不拼一拼的话，我们永远都没有机会离开这里，有再大的危险，我也要去拼一次，恩？那些讨厌的家伙又来了，真是活腻味了，正好收取他们的煞气为幽若凝练九幽锁魂镜。”

　　正当灵心说话之际，他却是感受到外面又有妖魔靠近了，如此一来，一场战斗是在所难免了。

　　经历过这般多的厮杀，灵心早已习惯了，根本就不惧有人来犯，反倒是可以用这些人的煞气来为幽若凝练本命法宝，在这里为幽若凝练法宝却是最好的。

　　灵心之所以选择地底魔窟的上层，也是为自身的安全着想，通常来进攻他们的，也都是一些他们能够应付的强者，若是直接栖居在中层，甚至底层，或许直接就被人抹杀了，哪些地方可不是那么容易占据的，好的地方都有强大的妖魔盘踞，可能还未靠近，已是招来杀身之祸了。

　　此时，有着一些妖魔向着灵心和翠竹所在的洞窟赶来，对此，灵心他们却是早就习惯了，自从在这里安顿下来之后，几乎每隔两三天，便会有不开眼的妖魔上门来，这最后的结果嘛，自然是被他们全部解决了，在这种地方可不能有怜悯之心，否则不可能生存下去，既然找上门来，自然是一律杀无赦，就当是一种磨练了。

　　与翠竹对视了一眼，二人直接闪身迎了出去，他们之间战斗的默契可谓是极高，而且经历了这般多的杀戮，这战斗的技巧更是积累了许多，而且灵心也是借此修炼了不少的神通法决，这都是他以前没有时间修炼的，如今却是正好有时间可以修炼了。

　　“乾坤截脉之术，逆转真脉！”

　　出手之间，灵心直接对着一名妖修，施展出了自己领悟的医道针法，瞬间将其体内的经脉逆转，妖元难以运行，也就无法施展出力量来，强行施展只会使其经脉受损，甚至于遭到力量的反噬。

　　这也是灵心这些年自己领悟出来的一种攻击手法，一直都没有机会实践，也就无法知道其威力如何，也无法完善，如今在这放逐之地，他却是可以尽情施展，将其不断完善。

　　当初灵心炼制玉针，就是为了能够让自己的医道发挥出来，当然他一开始的打算是用来救人，就像医仙谷一样，医道不但在世俗中有用，在修真界中同样有用武之地，而且博大精深，需要用一生去探索。

　　当然了，这凡事都有两面，就可以救人，当然也可以用来杀人，不过是运用的手法不一样罢了，灵心既可以用玉针来为人打通经脉，替人疗伤，同时这玉针入体，自然也能挑动真元暴动，截断其力量的流动，这是一种很是玄妙的攻击手段。

　　灵心如今也是初步领悟，只是初窥门径，毕竟修真者与凡人不同，其体内的经脉更加的复杂，而且对于力量的流转等等，都要进行深入的研究，灵心要走的路还很长，不过他会一直坚持下去，这是属于他自己的道，是他自己的追求，他必会将其完善下去，这也是他对医道的一种执着，不会放弃。

　　虽说只是初步领悟，还未能深入的开拓，但灵心已是能够将其发挥出一些威力来了，而且这是他自创的一门法决，从没人见过，有着许多的神秘，别人无法得悉其中的奥秘，故而可以取得意想不到的效果。

　　“玉针爆！”

　　灵心一声轻喝，施展出自己领悟出来的一大杀招。

　　顿时一名被玉针入体的魔修体内传来细微的爆炸之声，其口中大口的喷出鲜血来，他的体内已是遭到了极大的破坏，经脉被毁掉了，使得他遭到了重创。

　　在这名强者遭受重创之后，灵心悍然出手，直接将其击杀，而其所留下的妖气煞气则是被灵心吸入了体内，准确说是吸入了幽若的九幽锁魂镜中，助其凝练本命法宝。

　　而灵心刚才释放出去的玉针也是飞了回来，进入了灵心的体内，他所施展的‘玉针爆’，并不是毁掉玉针，而是用一种特殊的手法，引动对方体内的力量，发生一种很是特别的爆炸，毁掉对方的经脉，从根本上给予对方重创，这也是灵心目前所领悟的最强的杀招，不过还未完善，他需要慢慢的参悟，使其更加的完美，同时可以爆发出更强的威力来。

　　他也知道，自己的玉针之道虽然精妙，但是遇到一些强者却是难以有作用，若是无法刺入对方的身体穴窍经脉之中，也就无法发挥出应有的力量来了，尤其是一些强大的护身罡气，是很难突破的，灵心必须一一破解这些难题，让这玉针之道真正成为他的一大底牌。

　　这一次颇为顺利，没花多少时间，便是将所有来犯的妖魔全部灭杀了，倒是收获了一些煞气，为幽若的九幽锁魂镜提供了一些元气，如此下去也能帮助其早日达到灵器的程度。

　　“我们该去想想下一步该如何做了，必须想办法进入核心区域才行。”

　　灵心低语了一句，身形一动，重新回到了那个洞窟之中，而翠竹也是跟了上去，他们要好好的想想出路，想出可行的办法来，他们是绝对不会在这里等死的。

　　回到洞窟之中，灵心便是开始思索起来，在这里已经没有别人会帮他了，他已经没有什么依靠，一切都要靠自己，只有自己想办法才能救得了自己。

　　曾经灵心祈祷着玄天会帮他，再不济，那龙凤精魂也应该帮助自己，他知道那龙凤精魂应该很强大，或许可以帮助自己突破这里的禁制，以便能够逃出去，但是现在他已经死心了，那龙凤精魂早已沉寂了，仿佛消失了一般，根本就不会帮他，最后还是需要靠他自己。

　　这放逐之地对于任何人而言，都是一处神秘之地，没人知道如何能够逃脱，不然恐怕早就有人已经逃出去了，修真界恐怕都已经为此而沸腾了，这可比当初火蟒出世的影响大多了。

　　本来这里也算是修真界的一处绝地，而且是危险至极的一个地方，不过却并未与修真界的三大险地相并列，倒不是因为其没有那三处险地危险，而是因为这里一般人不会误闯，所以对于一般人没有什么影响，就算是想闯入这里，也不是一件容易的事情。


第454章 物是人非事事休

　　灵心早已查看过，从这里看向外界什么也看不到，虽然有光亮，可是却看不到任何的日月星辰，显得很是诡异，若是他猜得没错，这里应该有着强大的禁制隐藏，修真界中根本就不会有这样的一颗星球存在，这是一处隐秘之地，连闯入这里的机会都不会有。

　　这一次若不是遭到了无欢公子的算计，灵心他们也不会被困在这种地方了，与外界完全失去了联系，自己的亲人朋友一定会十分的担心，说不定此刻风辰云他们已是在到处寻找自己了，所以灵心也十分的着急，在这里待的时间越久，外界越是会担忧，这让他有一种坐立不安之感，可惜的是，自己根本无法与外界联系，好在自己留下了灵魂玉简，只要自己不死，外界众人即便担心，也应该不会有什么大事的。

　　可是这样一个存在了不知道多少年的禁地，囚禁了那般多的强者，又怎会可能轻易就能想到逃脱之法呢，若是那般容易，也不会困住那般多的强者了，这里几乎是一个不可逃脱之地，不知道已是让多少人绝望了。

　　虽然灵心已是想到在核心区域有着秘密存在，可是想要接近核心区域，实在是太难了，即便他很强大，可也架不住这里无数的强者，偷偷潜入其中是不可能的，而依靠实力，强行打下去，这就更是有些不现实了，谁也不知道这里有着多少的老怪物，说不定随便出来一个，便可以要了他们的命了。

　　最终，灵心还是下定决心要去核心区域探索一番，而他唯一的希望便是一路打下去，只要能够进入更深处的魔窟，说不定他便有希望了。

　　虽说这不是一个好办法，但是无论如何也是要尝试一番的，而翠竹也是同意灵心的想法，无论如何，也要闯一闯，他们不能在这里坐以待毙。

　　为了活着离开这里，灵心和翠竹开始了他们艰苦的征战，从最表层开始往下攻打，即便面对再怎么强大的敌人，他们也要支撑下去，他们已经顾不了许多了。

　　就这般，灵心一边与地底妖魔战斗着，一边也在完善着自身的各种神通法决，尤其是他自创的针道，不断的完善着，这也使得他的实力每时每刻都在提升着，在这样艰苦的环境下，加上永无止尽的战斗，毫无疑问，修炼的速度会快上许多，这是一种难得的修炼机会。

　　在痛苦挣扎之中，转眼间又是三年的时间过去，此时灵心和翠竹已是进入了地底魔窟的深层，虽然距离核心区域还有极大的距离，但已是极为不易，在这里出没的都是一些老魔头，也是因为没有什么人对他们出手，不然他们早就死了，但毫无疑问，他们这三年过得十分的艰辛。

　　可是付出总会有回报，他们这几年也是在地底魔窟中打出了一些名堂，他们的名声在地底魔窟中广为流传，皆是知道他们不是好惹的主，死在他们手中的妖魔更是有不少，许多妖魔都十分的惧怕他们。

　　当然，光凭这些还不够，灵心和翠竹这些年在厮杀中结识了一位妖族中的巨头，虽然不是那种超级强者，但是在这地底魔窟中，也是有着赫赫威名，因为他的关系，灵心和翠竹才能够留下地底魔窟的深层，不然他们是绝对无法留在这种地方的，一定会受到驱逐。

　　三年的磨砺，加上之前的一年，灵心成长了许多，心智更加的成熟，领悟了许多以前所未能领悟的东西，实力更是得到了极大的提升，其本身的修为已是达到了分神中期，仅仅四年便是提升了一个级别，这种速度可谓是十分恐怖了，而与他合体的金风更是借助这种搏杀，修为突破到了合体期，也正因为如此，这些年他们才能够一直坚持下来。

　　而翠竹虽然依旧是一劫散妖，但是其实力早已是超越了一般的一劫散妖，只怕是可以与二劫散妖相媲美了，实力不知道比以前强大了多少，而且她已是将自身的本命法宝竹鞭祭炼成了中品灵器，灵心已是将其曾经的本体还给了她，曾经本是打算为其炼制成法宝，如今灵心却是改变了注意，让翠竹自己祭炼的话，比他来炼制更好，而如今翠竹已是将自己的本体炼制成了一柄竹剑，很是修长，锋利无比，同样是达到了下品灵器级别，为其增添了一分实力。

　　灵心这些年除了帮助幽若凝练法宝以外，他自身的法宝同样是得到了淬炼，本来已是达到上品宝器巅峰的诸多法宝，全都蜕变为了下品灵器，出手之间，更是强横无比，这也是灵心强大实力的一个体现。

　　本在洞窟中修炼的灵心突然间睁开了双眼，目光望向了洞窟的入口，一道颇为消瘦的身影此处出现在了那入口处，这是一名中年男子，很是消瘦，也不是很高，倒是不怎么起眼，眼中带着沧桑之感。

　　看到这名男子回来，灵心和翠竹皆是站起身来，向着男子走去。

　　“骆桓大哥，情况怎么样？”

　　灵心颇为急切的询问道。

　　那被称作骆桓的男子并未立刻答话，而是走到洞窟的中央坐了下来，显得很是平静，看了看急切的灵心，道：“这件事情没有这么简单，你想要进入核心区域不是一件容易的事情，其实进入这里的人，都感觉到这里有着一些秘密，而且就在核心区域，所以一些老祖一直在哪里参悟，想要寻出离开这里之法，可是这些年依旧没有什么收获，除非你有绝对的把握，不然我劝你不要去。”

　　“不，我一定要试试，我相信天无绝人之路，肯定有出路的，而且我也一定能够找到，我已经等了四年了，我不想再等了，外面还有许多人在等着我。”

　　灵心的态度很是坚决，他不愿意就这般放弃，更不想一直在这里等待，他没有那么多的时间，四年对他而言已是极为漫长了。

　　“老弟，我真是有些看不透你，你是一个很奇怪的人，你知道这里活下来的人，被困在这里多少年了吗？最起码都是几百年，上千年，甚至是上万年，数万年，曾经的我是一个四劫的散妖，却别人陷害进入了这里，这一晃已是过去了两万多年，或许曾经害我的那些人早已是不在了吧，若不是飞升了，便是死在了天劫之下，可是我依旧被困在这里，两万多年啊，你才来这里四年，哎，你又怎能了解我心中的痛苦？到了这里的人，没有一个是不想出去的。”

　　听到灵心坚定的话语，骆桓却是有些叹息的苦笑道，四年对他而言根本就算不了什么，哪怕是四千年也没有什么，他也是被困了几万年了。

　　“修真界中本就不该有这样的一个地方，给了那些真正可恶之人一个陷害他人的机会，若是没有这个地方，我又怎会被困在这里呢？修真界的公义何在呢？”

　　灵心的心中很是愤怒，为何这样一个被称为放逐恶魔之地，却是成了陷害他人之地，这已经完全背离了其本身存在的意义。

　　“公义？呵呵，老弟你未免太天真了一些，什么是邪魔？胜者王侯败者寇，那些真正的邪魔又怎会被困在这里，那些修真界的大势力有几个是好的呢？不过是一些欺世盗名之辈；无可否认，在这流放之地刚建立的时候，的确是镇压了不少的邪魔，危害修真界，不过那些邪魔早就死绝了，现在被困在这里的人，真正的又有几人是什么十恶不赦之徒呢？不过都是被陷害的罢了，那些大恶人是不会被关押到这里来的，这里的人之所以会变得这般疯狂，全都是为了生存，什么人在这里待久了都会疯的。”

　　骆桓有些自嘲的说道，他对于修真界的了解要远远超过灵心，对于许多事情都看的很明白，这放逐之地的本质早已是改变了，说起来，进入这里的人都是可怜之人了，最起码大部分的人都是太冤枉了。

　　曾经的骆桓也是驰骋修真界，四劫散妖的修为在整个修真界也是有着极高的地位了，而且他出自天妖宫，威名赫赫，令人生畏，但是最后却被天妖宫另一个势力的人陷害，莫名其妙被送到了这放逐之地，真是可悲可叹，这么多年过去了，骆桓心中的仇恨都已是放下了，因为他也不知道自己今生是否还有机会离开这里，而且两万多年过去了，即便他出去了，当初与自己同时期的人也已经不在了，他又能找谁报仇呢？一切都已经物是人非了。

　　“骆桓大哥，我们一定可以出去的，我一定要进入核心区域。”

　　灵心看到骆桓有些沮丧的样子，不由安抚道，同时其心意依旧坚定无比，不会改变。

　　“老弟，我之所以帮你，就是因为你这种性格，做什么事情都这般信心十足，永不言败，曾经的我也是如此，即便渡劫失败，转修了散妖，我依旧不在意，区区九次散妖天劫，又能奈我何？他日待我成就天妖之时，依旧可以登临妖界；呵呵，说远了，你说的事情，我已经去问过一位老祖了，他已是答应让你进去核心区域了，不过你要有心理准备，你进入那里会打扰那些老祖参悟玄机，若是没有什么结果，那些老祖的怒火可是十分难以承受的。”


第455章 最后的佛禁

　　说话间，骆桓还是告诉了灵心一个好消息，灵心终于是得到进入核心区域的机会了。

　　“多谢大哥了，我一定会想到出去的办法的，然后将这个害人之地毁掉，以后不再有人困在这里，对了，骆桓大哥，那些老祖在这里被困了多少年了？他们的实力如何？”

　　灵心一面感谢着，同时也很想知道被困在这里的那些老古董有多么的强大，心中先有一个底，免得进入其中冒犯了这些老古董，那后果可就有些难以预料了。

　　“这些老祖被困在这里已是极为久远了，据我所知，这些老祖中被困时间内最短的都有二十万年了，而最强的已是超过了五十万年，即便这里的条件再怎么差，这些老祖依旧修炼到了一种难以想象的境界了，就算是一般的仙人也奈何不了他们，所以你见到那些老祖的时候，一定要小心一些，不可冒犯了他们，如今一共有二十八位老祖，仙修七人，魔修八人，妖修九人，剩下的四位老祖是佛修，其他人的境界那一判定，但是那四位佛修老祖，怕是已经成为了佛门罗汉业位了，很是强大，或许在这些老祖中，佛门的老祖才是最为强大的。这种环境中反倒成为了他们最好的苦修之地。”

　　骆桓颇为正色的为灵心介绍道，也是怕灵心不小心触怒了那些老古董。

　　放逐之地存在的时间已经太过久远了，其中不知道有着多少的老怪物老古董，修炼的时间极长，修为更是深不可测，根本就无法揣度。

　　听完骆桓的介绍，灵心的心中已是无比的震惊，这放逐之地果然是不简单，这里面的老怪物竟是这般恐怖，修炼了几十万年，还能够存活到如今，这实在是很恐怖了，光是他们存在的时间已是极为吓人了，一般人可能听到这个数字就被吓死了，难以想象，毕竟古往今来，那般多的强者都陨落了，可是他们却存活了下来，可见他们的实力有多么的强大，绝对可以堪比那些高级的仙人了，若是出世，恐怕整个修真界都要为之颤抖了。

　　震撼归震撼，灵心还是要进入核心区域，即便有再多的麻烦，他也不惧，若是无法离开这里，那一切又还有什么意义呢？

　　留下翠竹守护这个魔窟，灵心便是跟着骆桓向着魔窟的底部赶去，去觐见那些老古董，之所以不带上翠竹，也是不想连累翠竹，若是自己真有什么差错，翠竹也可以依靠骆桓在这里活下去，而一旦他成功的找到了出去之法，那自然是一切都没有问题了。

　　对于要见到那些老怪物，灵心的心中同样是充满了忐忑不安之感，那些毕竟都是一些传说中的老古董，存活了几十万年，谁也不知道他们有着怎样的怪脾气，灵心也只能在心中祈祷一切能够顺利了。

　　地下魔窟很是幽深，连接着诸多的魔窟，四通八达，构成了一个无比神秘与复杂的妖魔世界，这里无比的黑暗，不过每一个生活于此的妖魔都早已是习惯了，他们更加喜欢这种黑暗的感觉。

　　有骆桓带着，灵心快速的向着魔窟底层飞去，尽管有着骆桓的守护，灵心依旧感到有些头皮发麻，这里隐藏的杀气实在是太重了，简直有一种让人心神崩溃之感，若不是灵心的心智极强，心境修为极高，不然也是难以支撑了。

　　据骆桓所说，那些老祖都是存在了二十万年以上的存在，如此说来，这地底魔窟中肯定还有一些生存了十几万年，还有像骆桓这种活了几万年的恐怖存在，光是想想就感到心中有些发毛。

　　“老弟，你放心，在这魔窟深处，几乎很少有人会出手，都在潜心的修炼，虽然出去的希望渺茫，但是大家依然寄希望于修炼，或许有一天当实力达到一点境界之后，便是可以离开这里了，那些老怪物的气息虽然可怕，但是基本上不会出手，只要你不去招惹他们就行了，我们很快就会进入核心区域了，你自己先做好心理准备。”

　　看到灵心那般紧张，骆桓不由笑着对灵心说道，他对这里的情况很是了解，若是有危险，他也不会带灵心来了。

　　而且最关键的是，骆桓这次是带着老祖的命令来带灵心进入核心区域的，还没有人敢挑战那些老祖，所以根本就不用担心，那些老祖要的人，还没人敢动。

　　见骆桓如此说，灵心不由点了点头，他倒不是害怕，而是感到有些震撼，这里实在是太恐怖了，其中的强者多不胜数，简直比起上次上古遗迹开启之时所汇聚的强者要强盛许多，毕竟那些强者中是绝对没有修炼了十几万年的老怪物的，能够存活下来，这些老怪物的实力又怎么会差，若是进入修真界中，绝对都是一方霸主级别的人物，整个修真界任其纵横。

　　没用多长的时间，骆桓已是带着灵心进入了一个无比幽暗的魔窟之中，这里的黑暗简直让人恐惧，这已是超越了一般的黑暗了，无法用语言来形容。

　　而且这里的煞气很强，应该是十分的强，而且还有着颇为浓郁的灵气，这在其他地方是不可能的，很难想象在放逐之地还能有这般充裕的灵气，这就好比是无边荒漠中一片绿洲，虽然很是稀少，可是毕竟是存在着。

　　“见过曲林老祖，我已经将灵心带来了。”

　　骆桓一进入整个魔窟之中，便是对着一个方向恭敬的行礼道。

　　这里虽然黑暗，但是对于骆桓而言，依旧可以看见其中的事物，而且就算不用眼睛，用他的妖识，依旧可以洞悉这里的一切。

　　“晚辈灵心，拜见曲林老祖。”

　　面对的乃是放逐之地最可怕的老祖之一，灵心根本就不敢有一丝的怠慢，很是恭敬的行礼道。

　　一进入这里，灵心便是已经查看了这里的一切，这是一个颇大的魔窟，在这魔窟之中盘坐着一位老者，仿佛石化了一般，没有丝毫的气息，仿佛已然坐化了一般。

　　但就是这样一位苍老的老者，灵心知道这是一位深不可测的老古董，他不敢有丝毫的不敬，自己想探查这核心区域，还得靠这位老古董帮忙，不然自己连踏足这里的资格都没有。

　　“年轻人，就是你想要进入核心区域查探吗？说说你的理由。”

　　那老者并未有任何的动作，不过一到十分苍老的声音却是传递了出来。

　　灵心的眼中闪动着坚毅的目光，道：“因为我想要离开这里。”

　　“你凭什么离开这里？”

　　“天无绝人之路，这里不可能是绝对的死路，一定会有出去的办法。”

　　对于老者的问话，灵心始终不卑不亢的回答着。

　　“你对这里了解多少？你又有什么手段解开这里的秘密？”

　　那苍老的声音再次响起，依旧是在询问着。

　　灵心站直了身体，目光炯炯，沉着的说道：“据我的查探，这里被强者布置下来一种很强大的禁制，封锁一切，而且这种禁制带着佛门的气息，虽然不怎么明显，但我相信，这里多半与佛门有关，只要能够将其参悟透，未必不可以破开这里的禁制，我同样修炼了佛门的功法，而且得到了一些奇遇，只要给我一些时间，我一定可以解开这里的诸多秘密。”

　　这四年来，除了不断的厮杀之外，灵心将所有的精力都放在了参悟这里的禁制，这似乎也是离开这里的关键，虽然他没有学习过有关禁止的东西，但是他对于各种道的领悟，却是有着极高的境界，而且他天生灵魂强大，可以发现一些别人无法发现的东西。

　　借助佛婴的力量，灵心发现这里的禁制有着佛门的气息，似乎是佛门的手段布置的，是一种佛禁，尽管他依旧无法解开，但是总算是有了一些头绪，不再是对这里一无所知。

　　听完灵心所说的，那位老者却是不再言语，似乎是在思考着什么，一时间这个魔窟中变得沉寂无比，倒是让灵心心中有些紧张，他知道若是自己无法说服这名老者，自己怕事没有机会在这核心区域停留了，更别说是探索其中了。

　　“诸位，觉得如何？”

　　良久，那苍老的声音再次响起，只不过这话似乎并不是对灵心和骆桓说得。

　　在苍老的声音响起后，又是一阵沉寂，静的让人害怕，灵心的心中不禁有些忐忑起来。

　　“可是试试。”

　　“我没意见。”

　　“阿弥陀佛，既然这位小友能够知道这里乃是我佛门的大能布置出来的，而且还知道禁制，可见其来历不凡，可以让他一试，只是不知道小友得到了何种奇遇？”

　　过得片刻，陆续有着几道声音响起，不过大多都没太多的语言，倒是最后有位佛门的强者说话了，竟是问起了灵心所谓的奇遇。

　　“启禀前辈，晚辈曾得到了一位佛门大能心佛前辈的舍利子，并从其中得到了心佛前辈的传承，修成了佛门的天地法相。”

　　对于这位佛门强者的询问，灵心并为隐瞒，直接说了出来，他知道若是自己有所隐瞒的话，这些老古董怕是不会相信自己……


第456章 开启封印

　　说话之间，灵心心神一动，一尊巨大的佛陀法相从其识海中跨出，散发出神圣的赤金佛光，甚至于在其出现了，这个魔窟中便是想起了阵阵禅唱，许多的佛陀虚影显现而出，而且伴随着其踏出，在其足下便是会出现一朵绽放的莲花，佛门的步步生莲神通，传闻中只有那些对佛法有着极其高深的强者才能施展出来。

　　在灵心释放出佛陀法相之后，那一直盘膝不动的老者也在此刻猛然睁开了双眼，眼中精光流转，似乎是看到了什么不可思议的东西一般。

　　“哈哈哈，真是天助我也，看来天不绝我们啊，竟是送来这样一个少年，我们或许可以破开这里的封印了，诸位还等什么，开启封印之地吧！”

　　突然之间，一道大笑声传来，显得无比的高兴，似乎灵心为他们带来了巨大的希望一般。

　　在灵心还未弄清楚状况之时，他便是感到自己所在的魔窟剧烈的震动了起来，而那位老者此刻正在双手快速打出道道印诀，道道强大的力量传递而出，似乎在与其他老古董一起开启什么东西。

　　“轰～！”

　　灵心感受到了地裂山崩之感，突然之间，他看到了丝丝光亮，虽然很微弱，但那的确是光亮无疑，不知道发生了什么事情。

　　“这是……”

　　看到眼前的景象，灵心已是惊呆了，透过这个魔窟，灵心看到在魔窟之外出现了一个幽暗的深渊，其中有着道道慑人的气息流转而出，很是可怕，似乎其中有着什么凶魔一般。

　　身形一动，灵心已是飞到了那深渊之中，目光紧紧的盯着深渊之中，在他飞到深渊之上时，他便是感受到了一种无比恐怖的气息，甚至于有着一种可怖的吸力传递出来，要将他吸入无尽深渊之中。

　　此时，灵心已是知道那所谓的光亮是从何而来的了，在那深渊之中，有着道道金光流转，若是仔细观察，便会发现那其中乃是大片的密纹，是有强者布置而出的强大禁制，流转着骇人的气息，根本就不是轻易可以破解的。

　　就在灵心看得入神之时，四道身影很是突兀的出现在了他的身边，这四人皆为光头，身体之上散发着道道金光，显然是佛门的强者，而且修为深不可测，面容颇为苍老，带着一种慈悲之色。

　　“见过四位前辈。”

　　灵心连连行礼，他听骆桓说过，这四位佛门强者才是最可怕的，所以不敢有丝毫怠慢。

　　“阿弥陀佛，小友不必多礼，小友与佛有缘，他日必成佛果，现在不必说什么，将你的天地法相召唤过来吧，我们很需要他的帮助，很多年前，我们发现了这里的秘密，解开了其中的一些禁制，可是遇到这至关重要的一道禁制之时，却是无能为力了，正好小友得到了我佛门心佛的舍利子，可以帮我们解开这道禁制，揭开这里的谜团，或许可以找到离开这里的办法。”

　　其中一名眉毛都已是雪白的老僧人对灵心说道，同时也是为灵心简单的解释了一番。

　　原来在数万年前，这些老祖便已是发现了这核心区域隐藏了一些秘密，并且他们这些年一直在参悟，而且已是解开了其中的一些禁制，不得不说这些老古董很是强大，连这里的禁制都是可以解开，不过到了最为关键的一道禁制，却是难住了他们，而灵心说的得到了心佛的舍利子，却是给他们带来了希望，所以这些老古董才会这般激动，他们盼这一天已是盼了很久了，虽然解开这道禁制也不见得能够立刻获得出去之法，但起码是更近了一步，也给了他们更多的希望。

　　听的这位佛门强者如此说，灵心的心中也是显得很是震惊，不过也不迟疑，心意一动，那佛婴所化的佛陀化身便是出现在了这深渊之上，既是有机会，那么他也要试一试。

　　“阿弥陀佛，小友注意了，接下来我们会将佛力注入你的天地法相之中，激发其中心佛舍利的力量，一举破开这道禁制，希望小友配合我们。”

　　“请诸位前辈吩咐便是，晚辈一定全力配合。”

　　到了这个时候，灵心已是不可能退缩了，无论怎样都豁出去了。

　　“快些开始吧，我们会控制这其中的力量波动的。”

　　这边还未开始，那些隐藏在暗处的老古董已是心安的有些迫不及待了。

　　闻言，那四位佛陀道了一声佛号，彼此对视了一眼，随即分列四方，在同一时刻深处手来，将自身雄浑的佛力输入了佛婴所化的天地法相之中，他们的佛力浑厚无比，同时也精纯无比，绝不是灵心可以比拟的，他们出手之间，若不是因为佛婴之中有着心佛舍利子存在，恐怕佛婴已是无法承受了。

　　同一时刻，四位佛门强者皆是展现出了他们的舍利子，灵心看到那舍利子的颜色竟是青色的，而且开始向着蓝色转化，灵心的心中很是震惊，这四位佛门强者果然是无比强悍，的确是快要证得佛门的罗汉业位了，或许只要离开这里，便可以很快证得罗汉业位了。

　　当然此时不是惊讶这些的时候，灵心的心神已是完全沉入了佛婴之中，全力调节着进入佛婴体内的雄浑佛力，虽然感到有些难受，但灵心依旧坚持着，要离开这里的意念一直支撑着他，或许只要解开了这道禁制，便是可以离开这里了，只要能够离开这里，灵心已是豁出去了！

　　伴随着越来越强的佛力灌输入佛婴体内，灵心几乎感到自己的佛婴要炸开了，痛苦无比，若不是他如今的心智坚毅无比，恐怕已是崩溃了。

　　这佛婴乃是其灵魂之力融合元识所凝结，牵扯到了灵心的灵魂本源，一旦有什么闪失，对于他而言，将是难以承受的，很可能会导致元气大伤，难以恢复过来了。

　　“小友，就是现在。”

　　就在灵心感觉支持不住的时候，那四位佛门强者中的一人突然低喝了一声。

　　此刻时机已然成熟，佛婴体内的心佛舍利已是被激活，犹如是心佛要苏醒了一般，一股浩瀚无边的佛力在佛婴的体内激荡，若不是那心佛舍利已是与佛婴融合，光是这一道佛力，便是可以让佛婴破碎了。

　　没有丝毫的犹豫，灵心催动佛婴对着下方深渊中的禁制打出了一掌，浩瀚的佛力冲击而出，浑厚得让人心悸，这已是不属于修真界的力量了，甚至于就算是仙界也没有这样的力量，虽然仅仅只是一道佛力，到也足以让人震撼了。

　　将体内的佛力倾泻而出，灵心顿感轻松了许多，因为在这一瞬间，那四大佛门强者也是收回了佛力，不在灌输到佛婴的体内，灵心算是解脱了，而且得到四大佛门强者的佛力灌输，加上心佛舍利的一丝佛力流出，这一次佛婴得到了极大的好处，对于灵心而言，这也算是一种补偿了。

　　那道浑厚的佛力轰入深渊后，并未出现什么大的动静，一闪而逝，仿佛消失了一般。

　　“轰～！”

　　就在灵心疑惑之时，那深渊中却是传出一种让他心悸的气息，整个人完全被定住了，太可怕了，他不知道那是怎样的力量。

　　“小友！”

　　一位佛门的强者惊呼一声想要拉住灵心，然而却没能来得及，在这一瞬间，灵心直接被吸入了深渊之中，而那尊佛婴所化的佛陀法相也化为一道金光进入了灵心的识海之中。

　　四位佛门的强者实力强横，稳住了身形，并未被吸入深渊之中，但那深渊中散发出来的气息，就连他们也感到颇为心悸，深深的皱起了眉头。

　　“怎么回事？”

　　瞬息之间，那些隐藏在暗处控制深渊力量爆发的老古董皆是显出身形来，脸上皆是浮现出惊异之色，他们也没料到会有这样的事情发生。

　　此刻，二十八位老古董级别的强者汇聚在了一起，死死的抵挡住从深渊中释放出来的可怕气息，同时查看深渊中的情况。

　　经过刚才那一击，那一道他们一直无法解开的禁制消失了，而入眼的却是一个幽暗无比的深渊，散发出让人心悸的气息，不知道通向什么地方，即便是这些老古董的力量也无法探入其中，以为一旦探入其中，便会直接被吞噬掉，很是可怕。

　　“我们要不要进去探索一番，或许这就是出路。”

　　“不行，目前情况不明，这里面的气息很是可怕，还是先查看一下，再做决定。”

　　最终，这些老古董皆是同意先查看一下情况，待得弄清楚了这其中的状况，再做进一步的打算，虽然很想离开这里，但是都已经等了这么多年了，也不在乎多等一些时间了，他们必须确切的把握这其中的情况才可以，冒然闯进去，若是死在其中，那就太不值得了。

　　“阿弥陀佛，也只能如此了，希望那位小友能够平安无事吧！”

　　一位佛门的强者满脸慈悲之色，却是还在为灵心担心，毕竟若是没有灵心帮助，他们也无法解开这最后一道禁制，无论如何，他们也不希望灵心有事。


第457章 蛮龙王

　　深渊中，这里是一个浩瀚无垠的漆黑空间，什么也看不到，实在是太过黑暗了，无法想象这是怎样的一个空间。

　　这个空间之中显得空荡无比，什么东西都没有，灵心的身形此刻已是恢复了自由，不过却发现自己来到了一个奇怪的空间之中，他感觉这里似乎已经不是地底魔窟了，因为他感受不到丝毫地底魔窟的气息，似乎他被拉入了一个未知的空间之中。

　　心意流转间，灵心将眉心处的玄天真眼开启，这里有着太多的诡异之处，他必须要小心翼翼，现在只有他一个人了，没有谁能帮到他。

　　“这里是什么地方？难道是当初那位佛门的大能开辟的一个空间么？不过开辟这样一个虚无的空间，又是为了什么呢？有何意义？”

　　灵心低声喃喃自语着，心中却是充满了疑惑。

　　玄天真眼开启，目光扫过周围的幽暗空间，灵心却是一无所获，似乎这里就是一个虚无的空间，什么东西也没有，但灵心不死心，那位佛门大能不可能这般无聊构造这样一个空间出来，肯定是有特别的用处，或许这里就是离开放逐之地的关键所在，他要慢慢寻找，一定可以找到离开的办法的。

　　“吼～！”

　　突然之间，一道仿佛来自洪荒时代的恐怖兽吼响起，使得整个空间都震动了起来。

　　灵心的身形狂震，眼耳口鼻都渗出了丝丝血迹，被这一吼，弄成了七窍流血，口中更是狂涌着鲜血，瞬间遭到了重创，这一声兽吼竟是恐怖如斯，很难想象，能够发出这可怕兽吼的会是怎样的一种存在，难道是一头太古凶兽吗？

　　灵心的眼中满是惊色，太可怕了，这里竟是有着这般可怕的存在，难道这里便是为了镇压这头可怕的凶兽而存在的吗？

　　“这道吼声透着洪荒野蛮狂猛的气息，这似乎是一道龙吟，难道这里镇压着一头神龙吗？太可怕了，仅仅是一道吼声，便差点要了我的命，看来我的早些离开这里，这里才是放逐之地的真正凶险之地。”

　　遭受了重创，灵心已是萌生了退意，这里若是真镇压了一头神龙，自己在这里绝对是有死无生，还不够其塞牙缝的。

　　在灵心的想象之中，龙族都是神圣高贵的，前世的他更是以身为龙的传人而自豪，可是这里镇压的这头神龙实在是太恐怖了，那种洪荒的狂暴野性气息，犹如一头自洪荒时代诞生的魔龙一般，光是那种气息，便已是让人窒息了。

　　“啊～！”

　　只听得灵心发出一声惨叫声，整个人竟是直接被拉入了幽暗的空间深处，他连一丝反抗之力都没有。

　　本是打算离开，却没想到遭到了突然袭击，灵心的心中升起一种不祥的预感，他很不想遇到那头恐怖的蛮龙，不过这种地方，若是有什么存在的话，恐怕也只有那头蛮龙了，他已是不敢去想自己的命运了。

　　待得灵心的身形再次稳定下来之时，灵心看到了令他无比震撼的一副场景，整个人完全石化了。

　　在这幽暗空间的深处，无数漆黑的锁链从黑暗中探出，将一头无比庞大的蛮龙捆绑住，这头蛮龙实在是太庞大了，硕大的龙头，锋利的龙角，还有那悠长的龙须，其庞大的身躯盘踞着，透着一种洪荒的古老气息，仿佛其在洪荒时代便已然存在了，其浑身的龙鳞沉陷一种古老悠远的青色，最特别的是，其竟是生有七爪，与灵心记忆中的龙族完全不一样。

　　如此近距离的观看这头蛮龙，感受着其散发出来的那种洪荒古老的气息，灵心的心颤抖了起来，竟是害怕，也有一种激动之感，这是他第一次真正的见到神龙，虽然与自己想象中的有些差距，但是这确实是龙族无疑。

　　“小子，你身上为何有我龙族的气息？”

　　一道浑厚无比的声音响起，透着无与伦比的野性，激荡着灵心的心灵。

　　不用说，这道声音肯定是眼前这种仿佛是从洪荒中诞生的神龙发出的，瞬息间让灵心从石化中清醒了过来。

　　“前辈，晚辈得到了龙凤精气改造体质，体内的血脉甚至身体都已经与龙凤相近，晚辈也算是半个龙族之人，不知前辈为何被困在这里？若是晚辈能帮得上忙，晚辈一定尽力。”

　　平复了一下心中的起伏，灵心颇为镇定的说道，这种时候若是表现得太过懦弱，反而会很麻烦。

　　既然对方说自己身上有着龙族的气息，那么灵心索性也就厚着脸皮说自己是半个龙族，这也算是拉拉关系，套套近乎，或许这位龙族前辈不会伤害自己，这也是灵心唯一能想到的办法了。

　　“恩！你的身体的确是被龙凤精气改造过，而且很彻底，的确能够算半个龙族，而且你体内还有着龙凤精魂的存在，真是有意思，恩？还有一头带了龙族血脉的小蛟龙和一个先天鬼胎，看来你不是一般的人，你的师父是谁？”

　　那头无比庞大的蛮龙，仅仅只是盯着灵心看了一眼，便是将灵心体内的情况完全看透了，仿佛灵心在他的眼中没有任何的秘密可言，可见其有多么的强大。

　　灵心很是心惊，自己的这些秘密几乎没人知道，如今却是被人一眼看出，这头蛮龙太强大了，见对方问起自己的师父，灵心连道：“晚辈的师尊乃是玄天，这龙凤精魂也是师尊留下的。”

　　这是灵心第一次对人说起自己的师尊，没办法，对方太强了，他不得不说实话，而且他也想试试自己师尊的名头好不好用，或许这头蛮龙认识也不一定。

　　“原来是这个老家伙，他竟是收徒弟了，你的体内有着两尊元婴，的确是那个老家伙独创的修炼之法，看在他的面上，我也不为难你，只是你为何会来到这里？”

　　果然，这头蛮龙竟是真的认识玄天，而且似乎还很熟悉，对此，灵心心中也是长舒了一口气，还好自己赌对了。

　　既然对方问起自己因何到此处，灵心也没有隐瞒，将自己想到的一些情况一一说了出来，说起来自己也是够倒霉的，本来没自己什么事，却弄成现在这样，可能没有谁比自己更倒霉的了。

　　“区区一个魔道门派又算得了什么，等离开这里之后，将其灭掉就是了，绝不能丢了你师尊的脸。”

　　听完灵心所说，那头蛮龙却是十分霸气的说道，对他而言，一个魔道门派的确是算不了什么。

　　“前辈，这口气肯定是要出，但是也要能出去才行啊，晚辈没有办法离开这里。”

　　灵心有些苦笑的说道，能出去，他早就出去了。

　　“哼，我蛮龙王纵横天地，当年与那该死的秃驴赌斗，败给了他，被囚禁于此，已经一千万年了，真是可恶，本来我也没有办法脱困，但是现在你来了就不一样了。”

　　“晚辈能够帮到前辈吗？”

　　灵心感到很是惊讶，他没想到自己有什么地方可以帮到这位强横无比的蛮龙王的。

　　“当然可以，因为你有昊天镜，有昊天镜的力量，我便可以挣脱束缚，破开这里的封印，到时候，这里也就不会再存在了，将昊天镜取出来借我用用，放心，我不会要你的东西。”

　　蛮龙王显得颇为兴奋，他终于是有了脱困的机会了，一旦脱困，他必会去找当年镇压他的佛门大能算账。

　　闻言，灵心的眼中也是浮现出一抹惊喜之色，真的有希望离开这里了，当即，灵心没有任何的犹豫将昊天镜召唤了出来，道：“晚辈并不能使用这昊天镜，就算是送给前辈都是可以的。”

　　“哈哈哈，我蛮龙王还不会去抢晚辈的东西，再说这昊天镜是会自己选择主人的，它既然选择了你，我就算是想抢也不可能，将昊天镜给我，我要挣脱束缚。”

　　蛮龙王大笑起来，他根本就不会去抢昊天镜。

　　一挥手，昊天镜脱手而出，飞向了蛮龙王，最终停在了蛮龙王那硕大的龙头之前，散发出道道奇异的金光，仿佛要苏醒了一般。

　　“困龙升天！”

　　一声大吼，蛮龙王的神力注入了昊天镜中，整个身体剧烈的摆动起来，将那些漆黑的锁链完全拉紧了，不过却难以挣断这些锁链，也不知道这些锁链是用什么材料制成的，坚固无比。

　　“吼～！”

　　蛮龙王发出了咆哮之声，更多的神力涌入了昊天镜中，顿时昊天镜光芒大盛，一柄光剑从昊天镜中冲出，瞬间斩向了那些锁住蛮龙王的锁链，那坚不可摧的锁链竟是被一击斩断，瞬息之间，所有的铁链便是被斩断，而那柄光剑也是重新没入了昊天镜之中。

　　在这一刻，蛮龙王解开了束缚，困龙升天，一股无与伦比的洪荒气息从蛮龙王体内释放而出，使得整个空间都剧烈的震动了起来，仿佛要崩溃了一般，龙族本就是翱翔天地间的神兽霸主，又岂会愿意被束缚，蛮龙王一朝挣脱束缚，整个天地都将为之震动！再也没有什么力量能够束缚他。


第458章 杀向花间派

　　这是怎样的一种力量？灵心已经没有办法用语言去形容了，可以说这是他所感受到过的最强力量了，比起曾经在上古遗迹中所感受到的力量更强，洪荒、野蛮、狂暴的气息，瞬间已是弥漫了整个幽暗空间，犹如洪荒的霸主苏醒了一般。

　　好在蛮龙王已是提前护住了灵心，不然光是这种气息，就可以让灵心形神俱灭，没有丝毫存活下来的希望。

　　蛮龙王的身体在幽暗空间中穿梭了片刻之后，其身形一阵变幻，随即化为了一尊雄壮高大的英武男子，浑身的肌肉如同一条条扎龙一般，充斥着洪荒蛮野的力量，有一种霸绝天地的气势，令人生畏。

　　此刻蛮龙王化为了人形，但是那种蛮荒的气息依旧强盛，身着一身带着古朴气息的青衣，一双金色的眸子透着高贵的气息，有一种傲视天地之感，让人无法与之对视。

　　“恭喜蛮龙王前辈脱困！”

　　平复了一下心中的震撼，灵心很是恭敬的对蛮龙王说道。

　　这蛮龙王的来头非同小可，实力强横无比，而且认识灵心的师尊，可见其是与灵心的师尊一个级别的存在，对于这种强者，灵心自然是发自内心的尊敬。

　　“哈哈哈，本王终于脱困了，这些年虽然被困住，却也让本王的修为大进，那死秃驴，本王一定要去找他算账，现在看我先毁了这里再说。”

　　蛮龙王意气风发，被困了这么多年，如今一朝脱困，心中可谓是无比的兴奋。

　　“前辈，还请注意一些，这放逐之地中有不少的人，其中也有我的朋友，请前辈不要伤到他们。”

　　见蛮龙王要出手毁掉这里，灵心不由颇为紧张的说道，生怕蛮龙王将放逐之地中的所有人都给灭杀了。

　　“放心，那些小家伙死不了。”

　　蛮龙王知道灵心担心，不过以他的实力要护住这放逐之地中的妖魔也不是什么难事。

　　只见蛮龙王挥手之间释放出道道强横的力量，传递出了这个幽暗的空间。

　　顿时，整个放逐之地都变得震动起来，所有人都感受到了一种无法抗拒的力量，即便是二十几名老祖依然抵挡不住这种力量，似乎要被什么什么东西吞噬一般。

　　“这是怎么回事？”

　　所有人都显得很是恐惧，不知道发生了什么事情，同时他们也不知道最后的结果会是怎样。

　　片刻之间，整个放逐之地所有的存在无一例外的全都被吸入了一个金色光球之中，一时间整个放逐之地变得空空如也，什么也没有剩下。

　　而在幽暗空间之中，蛮龙王一伸手，一个金色光球落入了其手中，正是吸收了所有人的那个光球，如此一来，即便他毁掉了这里，也不会伤到任何人了。

　　不过在蛮龙王的手中不止是一个金色光球，还有着一团充斥着无边煞气的灰色球体，似乎是用诸多煞气凝聚而成的，很是可怕，一旦爆炸，恐怕就算是仙人也会抵挡不住的。

　　“灵心，这是给你的，你这次帮了我，我也给你一点好处，这是整个放逐之地的煞气精华，已是被我淬炼过，我知道你体内的先天鬼胎正在祭炼一件法宝，这些煞气正好可以为她所用，以后慢慢炼化后，可以让那件法宝不断晋升的。”

　　说话之间，蛮龙王将那团煞气精华打入了灵心的体内，准确说是打入了幽若的九幽锁魂镜之中，这是淬炼九幽锁魂镜的极佳之物，若是让灵心自己去收集，是很难收集到这般多的，同时也很难将其淬炼得这般精纯，蛮龙王算是帮了他一个大忙了。

　　“多谢蛮龙王前辈。”

　　灵心很是欣喜的谢道，这虽然是给幽若的，不过幽若是自己的巨大助力，她越强大，灵心也就越高兴。

　　蛮龙王点了点头，并没有说什么，而是将昊天镜召到了手中，狂暴的神力涌入了昊天镜之中，使得昊天镜再次光芒大盛，散发出一种至高无上的神圣威严，犹如昊天镜本生也是有生命的一般。

　　看到昊天镜散发出如此浩瀚的气息，灵心感到很是心惊，他现在才算是知道昊天镜有多么的强大了，这绝对是一件至宝，只不过他现在的实力还太弱小了，根本就无法催动昊天镜，哪怕是催动一丝力量也不行，若是他的实力达到蛮龙王这等境界，或许便可以真正的发挥出昊天镜的力量，灵心心中有些期待。

　　当昊天镜的气息达到顶峰之时，一道光剑自其中激射而出，正是刚才斩断锁链的那柄光剑，锋利无比，似乎可以斩断世间的一切，当真有着斩天之力。

　　这一次那光剑一出现便是被蛮龙王握在了手中，眼中闪过一道笑意，随即挥动光剑在虚空中随意斩下，虽然看不到锋利的剑芒，但是整个虚空却是无比剧烈的震动起来，空间已是开始塌陷了。

　　“碎空～！”

　　蛮龙王的口中发出一声暴喝，手中的光剑汇聚了其全部的神力一件斩出，顿时整个空间直接破碎了，无尽的空间风暴席卷而出，而也就在这一刻，蛮龙王带着灵心化为一道青光离开了这个即将完全崩溃的放逐之地，他们终于是离开了这个暗无天日的放逐之地了，龙腾宇内，从此再无什么可以束缚他们了。

　　当灵心睁开双眼之时，发现自己已是身在一片星空之中，一片颇为昏暗的星空之中，同时他感受到了强烈的空间波动，一种毁灭的气息传递了出来。

　　一个小型的黑洞出现了，其中狂暴的空间风暴席卷而出，将周围星空中的一切都给吞噬了，甚至于其附近的一颗荒芜星球也被吸入了其中，那黑洞越来越大，同时也是越来越强盛，似乎要将星空中的一切都吞噬掉一般，很是可怕。

　　这还是灵心第一次亲眼看到一个巨大的空间毁灭，第一次亲眼见识一个黑洞的诞生，给了他极大的心灵震撼。

　　当黑洞达到一定程度之后便是停止了扩展，不过那种吞噬之力依旧无比强烈，即便相隔极远，灵心依旧可以感受到一种可怕的吞噬之力，若不是有蛮龙王护着他，或许他已是被吸入那黑洞之中了，而那后果，灵心无法想象，在那种可怕无比的空间风暴面前，他绝对是无法存活下来的。

　　蛮龙王一直静静的看着那个黑洞吞噬万物，这里困了他上千万年，这是多么久远的岁月，如今终于是将其毁掉了，可以想象此刻蛮龙王是怎样的心情。

　　本来灵心很担心这个黑洞会造成什么灾难，想让蛮龙王想想办法，却看到蛮龙王已然出手了，昊天镜释放出一道金光轰击到那黑洞之中，顿时那黑洞剧烈的收缩起来，片刻之间，黑洞直接被封印了，而那种吞噬之力也是消失不见，星空再次恢复了平静。

　　这黑洞只是空间毁灭形成的，并不是宇宙中自然形成的黑洞，所以想要将其封印并不是很困难，对蛮龙王而言，不过是举手之劳罢了，而若是那种天然形成的黑洞，就算是蛮龙王也会感到头疼的。

　　“昊天镜的确是好用，不过并不属于我，就算我能够使用，也无法真正发挥出其威力来，还给你了。”

　　对于昊天镜的力量，即便是蛮龙王也是啧啧称奇，不过他还是将之还给了灵心。

　　灵心也不说什么，直接将昊天镜收入了识海中，如今他还没有办法使用昊天镜，还是将其收入识海中，用灵魂之力温养，使之与自身更加契合，以后用其来也会更加的心应手一些。

　　“灵心，我要走了，这次多亏你来了，我便送一点礼物与你。”

　　处理好了所有事情，蛮龙王便是准备离开了，他是不可能留在修真界的，千万年的时间，也让他积累了许多事情需要去处理。

　　灵心本想拒绝蛮龙王的好意，毕竟他并不打算向蛮龙王要什么好处，蛮龙王能够带自己离开放逐之地，已是对他有着极大的恩惠了。

　　不过蛮龙王要做的事情又怎么会让人拒绝，还不待灵心说什么，蛮龙王已是将一滴自身的精血打入了灵心的体内，不过并不是给灵心的，而是给青灵的，灵心本身便是被龙凤精气改造了体质，也就不需要这些东西了，倒是青灵得到蛮龙王的精血有着难以想象的好处。

　　要知道蛮龙王本身也是龙族，而且是极其强大的龙族，诞生于洪荒时代，属于龙族异种，他的精血携带者最为纯正的龙族血脉，比起青灵本身所拥有的龙族血脉强上千百倍都不止，将其完全融合后，对于青灵本身的成长有着难以想象的好处。

　　当然灵心就没有什么礼物了，蛮龙王所给的东西都是给青灵和幽若的，灵心是什么也没得到。

　　“你师尊那老家伙肯定是不希望我帮你太多的，所以我就不给你什么东西了，等你将来到神界后，我再送你一些好东西吧，自己努力吧！”

　　“前辈已是帮晚辈极多了，晚辈又怎么会再有什么奢望呢？将来晚辈到了神界一定会去拜望前辈的。”

　　灵心很是恭敬的说道，他倒是并未因为蛮龙王不给自己礼物而生气，他本来就没打算从蛮龙王这里得到什么，他一向都是靠自己的。


第459章 震撼修真界

　　蛮龙王点了点头，一挥手，一个金色的光球浮现而出，随即散开，无数的人影从其中闪掠而出，星空中密密麻麻出现了大批的强者，修仙者、修妖者、修魔者、修佛者，各种修真者皆有，不过他们此刻却是有些奇怪，不知道到底发生了什么事情。

　　一时间所有人都显得很是混乱，不过马上所有人便是战战兢兢的安静了下来，因为蛮龙王释放出了自身的气息，仅仅只需一丝，便可以将所有人都给震住了。

　　此时，这些人才真正注意到蛮龙王以及其身边的灵心，一个个的心中皆是充满了震惊之意。

　　“无不管你们是什么人，现在你们都已经自由了，我对你们没有别的要求，只需你们所有人都为他做一件事，就当是你们偿还这一份人情，从此你们想做什么我都不会过问，灵心你想要他们做什么？你不是说你是被那什么花间派的人陷害的吗？那便让他们为你去灭了整个花间派吧！”

　　蛮龙王的话语中充斥着无边的威严，同时有着不能违背的意志。

　　所有人都显得很是害怕，他们只知道这是一个绝对不能招惹的可怕强者，可以随意将他们全都收入一个奇异的空间之中，同时将他们带出了放逐之地，太可怕了，而这尊可怕的强者如此的维护灵心，一时间，所有人的心中都有一个感觉，那就是灵心也是绝对不能招惹的，否则绝对会四五葬身之地。

　　“谨遵前辈之命。”

　　没有任何人敢违抗，即便是那些老祖也同样是如此，皆是无比恭敬的答应了。

　　其实此刻灵心感到很是为难，他倒是并未想过要去将花间派灭了，怎么说那也是一个魔道大派，不过蛮龙王的意思不容违背，而且蛮龙王是为了自己出气，他实在是无法说什么了。

　　“灵心，不要辱没了你师尊的名声，身为那老家伙的弟子，做什么都应该大气一些，岂能受人的欺负，真正的强者是不会向任何人低头的，哪怕对方有什么了不得的来头，该死便杀。”

　　蛮龙王颇为正色的对灵心说道，他这是怕灵心太过软弱了，存有妇人之仁之心，仁慈是没有错，但是对敌人仁慈，那便是一种愚蠢了。

　　“多谢前辈的教诲，晚辈受教了。”

　　“这便好，修真之人决不可有太多的顾忌，那反而让自己的道心不稳，去吧，做你该做的事情。”

　　说完这番话，蛮龙王的身形便是直接消失不见，他该做的都已经做了，接下来的事情已经不需要他过问了。

　　“恭送前辈。”

　　灵心对着蛮龙王消失之地恭敬的行了一礼，这位无比霸气的蛮龙王的确是对他极为照顾了。

　　“恭送前辈。”

　　其他那些人同样是无比恭敬的行礼道。

　　同时那些人也是松了一口气，没有蛮龙王那种气息的压制，他们算是轻松多了，不过虽然蛮龙王走了，但是蛮龙王的命令却是没人敢违背，蛮龙王的力量已是震撼了他们的心灵，谁也不知道蛮龙王是否在暗中看着他们，一旦他们有什么其他心思，恐怕怎么死的都不知道。

　　“阿弥陀佛，灵心小友，这次多谢你让我们得以脱困，虽说佛门不喜欢杀戮，不过除魔卫道也算是一种功德，而且有着那位前辈的命令，我们一定会帮你灭掉花间派的，不过在我的记忆中却并没有什么花间派的存在，不知道是何时建立的宗派？”

　　其中一名佛门强者一脸慈悲的说道，他竟是不知道花间派的存在。

　　不过这也存在，花间派从建立到现在也不过几十万年，当初还未壮大之时，这些老古董没听说过也很正常。

　　“我知道，我曾经便是花间派的人，不过他们对我不仁，我也没必要对他们仁慈，当年我的几个兄弟都是死在了花间派中，我早就想毁了花间派，这次终于是有机会了，就由我来带路吧！”

　　就在这时，以为实力颇为强大的魔门强者站出来说道，脸上满是仇恨之色，他终于是可以报仇了。

　　“好，我们便杀向花间派，这等作恶多端的门派，就让其永远从修真界除名吧，出发！”

　　既然一切都已经定下来了，灵心也不再有丝毫的犹豫，这次便给修真界一次大的震撼吧，了解这一段恩怨！

　　在放逐之地被毁灭之后，修真界中那些掌握了进入放逐之地之法的大势力便是有所感应，他们专用于连接放逐之地的传送阵毁掉了，而他们所掌握的星际坐标也在此刻崩灭了，就算是傻子也知道发生大事情了。

　　一时间，整个修真界，诸多大势力皆是感到无比的震惊，他们皆是不知道到底发生了什么事情，不过也都知道这件事情非同小可，若是放逐之地出现什么问题，那将是滔天祸事。

　　一直以来，放逐之地都是修真界的一个禁忌话题，一般很少有人提起，这就使得很少有人知道放逐之地的存在，只有那些修真界的大势力才会知道放逐之地的存在，同时也知道放逐之地的可怕，这么多年来，放逐之地中不知道汇聚了多少的强者，一旦有什么差错，让其中的强者出世，恐怕整个修真界都得不到安宁了。

　　没有太多的考虑，修真界各大势力便是相互联系了起来，要一起商议放逐之地的事情，这件事情牵扯得实在是太广了一些，使得这些修真界的巨头不得不慎重对待。

　　而另一边，谁都没有料到一场暴风雨即将爆发，大批的强者已是向着花间派的驻地赶去，要将花间派从修真界除名，这绝不是开玩笑的，修真界即将迎来混乱时代了。

　　此时，在花间派所在的星球之上，魔道门派皆是无比的霸道，尤其是花间派更是出了名的霸道，整个星球都在花间派的掌控之下，没有其他的魔道门派在这颗修行之上。

　　其实不用灵心带领大批强者前来，花间派已是十分的热闹了，在花间派之外有着诸多的修真界强者汇聚到这里，其中不乏散仙散魔散妖的存在，皆是一些不出世的老怪物，他们在这里只为了一件事，那就是要花间派交出无欢公子，而主导这一切的正是灵心的师父风辰云。

　　原来，是风辰云得悉了是花间派的无欢公子将灵心送入了放逐之地中，这是风辰云所不能接受的，一气之下，风辰云便是呼朋唤友，将自己的诸多好友全部召集了起来，到花间派逼其交出无欢公子，风辰云也知道放逐之地的存在，更知道那是一处禁地，进去后便不可能出来了，无论如何，风辰云也要为灵心报这个仇，为此不惜与花间派这个魔门大派撕破脸皮。

　　这个世上没有不透风的墙，在风辰云赶回天源星得知灵心离开后，便想尽办法联系灵心，却发现无论如何也联系不到灵心，为此，风辰云在整个修真界到处寻找灵心，甚至于发动了自己的诸多朋友一起寻找，最终却是得到了一条信息，是无欢公子设计将灵心送入了放逐之地，一瞬间，风辰云的心凉了，同时也感到无比的愤怒，这是他唯一的弟子，也是他最喜欢的弟子，他怎么能够容忍这样的事情发生。

　　“花万山，你给我滚出来，将那无欢公子交出来，害了我的弟子，这件事不可能就这么算了。”

　　花间派之外，风辰云满脸冷色的对着花间派内喊道，他一定要杀了无欢公子为灵心报仇。

　　“风兄，你放心，这次我们一定会挺你的，你难得收一个弟子，竟是被送入了放逐之地，这事绝不能就这样算了，一定要让花间派交出那无欢公子。”

　　见风辰云这般激动，其身旁一名十分飘逸出尘的青年男子不由出言安抚道。

　　“是啊，风老弟，花间派实在是欺人太甚，这次我们一定帮你。”

　　另一名看上去中年模样的男子也是出言说道。

　　“多谢诸位了，就当我风辰云欠大家一个人情，他日必会报答。”

　　风辰云颇为感激的说道，若是没有这些朋友的支持，他也没办法站在这里逼迫花间派了。

　　“风兄，不用如此，我们帮你是因为我们是朋友，可不是为了你的什么报答，你这么说就是不把我们当朋友了。”

　　一名男子有些不悦的说道。

　　而听得这名男子所说，其他人也是点头称是，有些责备风辰云的意思，均是认为风辰云这般说破坏了他们之间的感情，他们都是作为风辰云的朋友前来，并不是为了什么报答。

　　“是我不对，诸位不要生气，不管怎样，都谢谢大家，这次也让我认清了，什么人才是我风辰云真正的朋友。”

　　看到这些人的脸色，风辰云也是很是感动的说道。

　　这次风辰云召集朋友为自己的徒弟讨个公道，并不是所有人都愿意帮他，有些人畏惧花间派的势力，所以并未前来，而来的这些人大多都是风辰云的好友，经历过这件事，也让风辰云认清了一些人的真面目，那些不愿意帮他的人显然算不上他真正的朋友，以后也就没有必要再与他们有所交集了。

　　此时，银纱、冰清玉洁等人也在这里，就连梦烟然与雪念心也赶来了，她们此时已经顾不了那么多了，即便遭受门派的惩罚，也不在乎，她们只知道自己心爱之人出事了，这是她们不能接受的。


第460章 攻破山门

　　当然，这件事情还未传到天明星，紫萱、冰訫儿等人还不知道灵心已经出事了，不然不知道他们会有多么大的反应，或许全都会赶过来吧，灵心就是天元宗的主心骨，是所有人的支柱，所有人都不能失去他。

　　“不会的，灵心一定会回来的，他答应过我会一直陪着我的，他不会说话不算话的，他的灵魂玉简并未破碎，他一定在想办法出来，若是灵心有事，我一定会让整个花间派为他陪葬的。”

　　梦烟然到此时依然坚信灵心会出来，同时她已是下定决心，只要灵心出事，她便会不惜一切代价，毁灭花间派。

　　“我也相信灵心会回来，不然我同样会毁了花间派。”

　　“我也是，谁都不能伤害灵心，就算他是神，我也不会放过他。”

　　听到梦烟然的话，雪念心与银纱皆是无比坚定的说道。

　　她们三人此时的心是真正的连在了一起，她们本是三个完全不同的女人，却同样深爱的灵魂，将灵心视为生命中最重要的人，她们不会允许任何人伤害灵心，不然她们会不顾一切的报复。

　　“所有人马上离开我花间派的驻地，不然休怪我花间派无情。”

　　终于，花间派中传出了一道声音，只不过这道声音并不和谐，充斥着一种霸道之气。

　　很显然，花间派是不准备交出无欢公子了，想想也是，无欢公子虽然对整个花间派来说算不了什么，但是这毕竟关乎花间派的威严，若是他们现在交出无欢公子，就等于是示弱，一旦传了出去，那以后花间派在修真界还有何威严可在，以后还如何在修真界中立足呢？

　　所以，他们决定强硬到底，不惜与风辰云请来的朋友开战，对花间派而言，这些人不过是乌合之众，对于花间派没有什么威胁，大多都是散修，就算是花间派将其全灭了，也没有什么大的问题。

　　不过考虑到风辰云是修真界一等一的炼器宗师，他们也并不想与其为敌，所以才会让风辰云带人离开，算是给了风辰云一个面子了，只不过，很明显，风辰云也是不会如此轻易妥协的，他若是惧怕花间派，也不会到这里来了。

　　“交出无欢公子，不然这件事不会这么容易了结。”

　　风辰云的态度很是坚决，绝不退让。

　　“找死，真当我花间派是你们可以撒野的地方吗？既然你们想死，我就成全你们。”

　　顿时，花间派不愿意再忍了，要对风辰云等人出手了。

　　瞬息之间，大批花间派的强者冲出，直接将风辰云一方之人给包围了，显然是想全灭了，不愿放走一人。

　　不得不说，花间派的实力的确很强，这出来的数百人中，最低修为都是合体期的强者，其中更是不乏散魔的存在，强横之极，比起风辰云一方的力量强盛太多了。

　　在这一刻，风辰云也是变了脸色，他也没想到花间派竟是真的动真格的，以他们一方的力量，根本就不可能抗衡花间派的强者，一时间，一些被风辰云邀请而来的强者出现了动摇，这些都是风辰云承诺为他们炼制法宝，他们才来的，并不是风辰云真正的朋友。

　　片刻之间，已是有着半数之人退了出去，与风辰云撇开关系，不想惹祸上身，独善其身这种事情也是很正常的，他们都是为了利益而来，并不会真的为风辰云拼命。

　　“这些王八蛋，一个个都不是东西，若是我能活着离开这里，必定宰了他们。”

　　看到那些人离开，风辰云的那些朋友皆是感到十分的气氛。

　　“这也怪不了他们，毕竟并没有谁是真的愿意得罪花间派的，你们也走吧，就让我一个人来承担好了，我不想连累你们。”

　　“你这是说的什么话？我们可是朋友，几百年上千年的交情，你认为我是那种在关键时刻不顾朋友死活的人吗？不就是死吗？就算是死，老子也要拉上几个魔崽子垫背。”

　　风辰云还未说完，已是有着一人很是不满的说道，他们是风辰云的至交好友，这种时候是不会抛下风辰云的。

　　“既然你们那么想死，那我成全你们好了，动手，速战速决，一个不留。”

　　还不待风辰云感动，花间派一方已是准备动手了，他们是真的打算灭了风辰云等人。

　　一时间，风辰云一方的所有人皆是严正以待，就算是梦烟然、雪念心、银纱和冰清玉洁等人也是祭出了法宝，准备与花间派的强者搏杀，这一战他们是绝不会退缩的。

　　“轰～！”

　　还不待那些花间派的强者扑向风辰云等人，一道可怕的力量冲击冲天而降，将所有花间派的强者全都震飞了。

　　“花间派真是够霸道，本来我还想放过你们一马，现在竟然连我师父都想杀，那就没有必要在留下你们了，我要让你们花间派从修真界除名，给我杀，花间派上下一个不留，得到的东西，全都归你们。”

　　与此同时，一道充满冰冷之意的声音响起，仿佛死神宣读了所有人的命运一般。

　　顿时，洪流一般的强者从天而降，妖魔之气冲天，犹如死神降临一般，扑杀向了那些花间派的强者。

　　之前还喊着要打杀风辰云等人的花间派，此刻却是形势完全扭转了，大批的强者扑向了他们，现在是他们的情况危险了。

　　身形闪动之间，灵心出现在了风辰云等人的身边，脸上带着感动的笑容，他已是知道风辰云为何在这里了，能够得到这样一位师父，真的是他一生的幸运。

　　其实他刚才已经到了一会儿了，直到这危急关头才出手，风辰云为他所做的一切，他都看得清清楚楚，心中既对风辰云感激无比，同时也对花间派真正的动了杀机，此刻毁掉花间派，他已是没有丝毫的犹豫了。

　　“灵心，是你回来了，你没事吧？师父知道你被困在了放逐之地，真的很担心，我以为再也见不到你了，现在见到你就好了，太好了，现在一切都好了。”

　　风辰云感到无比的激动，没有什么比他见到灵心好好的出现在他的面前更好的事情了。

　　“师父，是徒儿不好，让你担心了，现在没事了。”

　　“灵心！”

　　就在这时，三道曼妙的身影扑了过来，全都扑入了灵心的怀中，仅仅的抱住灵心，也不去管周围的目光了，在失去的那一刻，她们才更加深刻的感受到自己是多么的爱灵心，她们的生命中绝不能没有灵心，她们再也不想失去灵心了，哪怕是一刻也不愿意。

　　佳人入怀，灵心心中无比的温暖，这便是他一直坚持一定要出来的原因，修真界中还有着太多牵挂着自己以及让自己的牵挂的人，因为他们的存在，让灵心觉得生命很美好，充满了甜蜜和快乐。

　　“没事了，我这不是回来了吗？我答应过你们，我一定会陪着你们，我不会失言的，无论被困在什么地方，我都一定会回到你们身边的。”

　　看到三个泪如雨下的美丽人儿，灵心感到很是心疼，作为一个男人，是绝不应该让自己心爱的女人流泪的，无论什么时候都不可以，让她们流泪，这便是自己最大的过错。

　　此刻，那从放逐之地出来的妖魔已是对着花间派的山门发动了猛烈的攻势，周围的空间完全被封锁了，想想看，放逐之地的妖魔有着多少，其数量是上万的，而且全都是合体期以上的修为，几十万年积累下来的，有多么恐怖，就可以想象了。

　　在这些妖魔中还有着诸多的老古董，强横到了极点，修炼了几十万年，修为深不可测，就算是一般的仙人下界也奈何不了他们。

　　“区区一个花间派，这么一个破护山大阵，就像挡住我们吗？一起出手，先破了这大阵再说，然后杀进去。”

　　那二十八位老古董中的一名魔修很是不屑的说道，召集二十八个老古董一起出手，要将这大阵直接攻破。

　　其余二十七名老古董均是没有什么意见，要想快速攻下花间派，最好的办法便是轰破其护山大阵，攻入其宗内，将其一锅端了，这种事情不能拖，迟则生变，若是其他大宗派赶来，也会有一些麻烦。

　　顿时，二十八个老古董一起出手了，道道强大的攻击一起轰出，顿时爆发出惊天的能量冲击。

　　“轰～！”

　　惊天的爆炸之声响起，花间派的护山大阵虽然很强大，但是在此刻面对二十八位深不可测堪比仙人的老古董一起出手，没有丝毫的疑问，摧枯拉朽般，直接毁掉了，其中诸多催动大阵的强者均在这一刻遭受了重创。

　　护山大阵被攻破，大批的妖魔强者冲入了花间派中，一场血腥的屠戮开始了，这里注定将会血流成河，这一切都是花间派自己种下的恶果，或许今日过后，强盛一时的花间派便会在修真界中除名了。

　　看着花间派的护山大阵被破，灵心的脸上浮现出一抹冰冷的笑容，他本来与花间派无冤无仇，也不想对其做什么，可是就因为花间派包庇无欢公子，甚至于想要杀了风辰云，这已是触及了灵心的底线，既然他们这般蛮横霸道，那就让他们感受一下，什么叫做真正的霸道。


第461章 毁灭花间派

　　这些从放逐之地释放出来的妖魔在放逐之地憋得太久了，他们骨子里完全是疯狂，需要发泄一番，他们中大多都是被人陷害，如今却是正好可以找这些可恶的大门派报复一番，同时掠夺一些资源，不然他们在修真界也无法生存，花间派怎么说也是魔道大派，其中的收藏肯定不会少，所以这些妖魔很愿意将花间派给毁了。

　　作为魔道大派，花间派的底蕴很强，其中不乏许多的散魔，战力强大，很少有人敢真正来攻打他们的，不过很可惜，这些从放逐之地出来的妖魔更加凶悍，其中的散妖、散仙、散魔也有许多，而且有些已是修炼了数万年，其实力完全可以比拟那些高阶散魔，就如同灵心所认识的骆桓，当初进入放逐之地时就已经是四劫散仙，如今两万多年过去了，很难想象其修为达到了什么地步了，反正绝对是无比的强横。

　　这一番大战，却是让风辰云等人完全懵了，他的那些朋友也是如此，他们怎么也没想到，灵心居然从放逐之地出来了，而且还带来了这么多恐怖的强者，这其中到底是怎么回事？

　　对于众人的疑惑，灵心也是简单的解释了一番，也就说了一些无关紧要的事情，反正就是放逐之地被毁掉了，所以其中的所有放逐之人都出来了，至于这些人为何来帮自己，灵心就只能说是秘密了，有些事情还是不说的好。

　　“乖乖，这回有好看的了，放逐之地居然被毁了，其中的那么多老怪物都出来了，看来修真界不会平静了，不过再怎么乱也与我无关，让那些大门派慢慢去头疼吧，反正那地方也是他们在管，这回有他们好看的，这次花间派是完了，刚才还叫嚣着要杀了我们，真是报应啊，哈哈哈！”

　　听完灵心所说，风辰云的一位好友不禁哈哈大笑起来，心中无比的畅快，现在看到花间派的下场，可谓是解气啊！

　　风辰云其他的一些朋友同样是笑了起来，他们可没有谁去怜悯花间派的，修真界就是这样，更何况之前花间派还叫嚣着要将他们全部杀了呢，现在真的是报应，这绝对是值得庆祝的事情。

　　“灵心兄弟，不一起来大杀一番吗？这次可是为你报仇的。”

　　就在灵心与风辰云等人说笑时，那二十八位老祖中的一人却是突然对他喊道。

　　因为蛮龙王的关系，所以这些老祖也是对灵心客气无比，皆是想与其打好关系，也不摆什么前辈的架子，完全将灵心当做同辈对待，直接叫灵心兄弟了，没办法，谁让灵心有一个大靠山呢！

　　而骆桓与翠竹此刻也是回到了灵心的身边，等着灵心一起进入花间派中杀戮一番呢，骆桓此刻心中是颇为高兴，他可是一早就与灵心结交了，这个朋友果然是没有结交错，当然他也并不是想从灵心身上得到什么，只是能够有这样一个前途无量的朋友，也是极为不错的事情。

　　“师父，诸位前辈，一起吧，这花间派如此霸道，早就是修真界的一大祸害了，我们今日就当是为修真界除害了，让花间派从此在修真界除名。”

　　灵心看了风辰云与其他人一眼，含笑说道。

　　“说得好，能够让一个魔道大派除名，以后说出去也会很有面子啊！”

　　“没错，花间派欺人太甚，今天就是他们的末日。”

　　一时间，风辰云请来的那些好友皆是响应，他们对于做这件事一点抗拒都没有，反之这让他们感到很兴奋，这些大门派总是看不起自己这些散修，现在就让他们见识一下自己的力量，可谓是吐气扬眉了。

　　顿时，灵心等人一起出动，全都掠入了花间派的山门之内，这次在流放之地吃了那么多的苦，怎么也要找花间派发泄一番，还有就是，灵心要亲手将那无欢公子给灭了。

　　身形晃动之间，灵心已是解除了合体的状态，将金风释放了出来，如今的金风已是合体期的修为，而灵心自己也有分神中期的修为了，这般实力已是不弱了，再凭借自身的诸多手段，合体期的强者也未必能够奈何得了他。

　　“阿弥陀佛，灵心小友，贫僧四人就不进去了，我等在此坐镇，若是有其他势力赶来，也好将其阻挡。”

　　那四位佛门的强者修为乃是最强的，不过他们却不想进去花间派中杀戮，佛门讲求的是妄动杀孽，凡事皆有因果，到了他们那等境界，已是不想再过多的沾染因果了。

　　“那就麻烦四位大师了！”

　　对此，灵心也不勉强，同时他也明白外面的确需要强者坐镇，他们这次进攻花间派这般大的动静，这可不是他当初攻打血神宫、金蚕宗，花间派乃是魔道大派，恐怕要不了多久，那些魔道的大势力便会插手进来，需要有强者在此震慑住他们。

　　对于这四大佛门高僧的实力，灵心是一点也不怀疑，修炼了几十万年，佛法精深，已是快要达到罗汉业位，这已是可以媲美高阶的仙人了，即便是那些大门派动用仙器、魔器，怕也是难以奈何他们，这是绝对实力的体现。

　　此刻，花间派内到处都燃烧起了战火，到处都是喊杀之声，法宝、法决漫天轰击，花间派节节败退，其宗内的山峰、宫殿均是大量被毁掉，其中的灵石资源则是被洗劫一空，这些从放逐之地出来的妖魔可谓是一贫如洗，正需要补充各种资源，而血洗花间派正是最佳的途径。

　　在放逐之地那么多年，这些人早已是悍不畏死，所有人都是在尸山血海中爬出来的，有这样的敌人可谓是极其可怕的，无论遭遇多么强大的敌人，他们依旧会毫无顾虑的冲杀向前，修真界中绝对没有任何一个门派有这般凶悍的一支杀戮之师了。

　　“无欢公子，给我出来，你今日已经是躲不掉了，你这个阴险小人，居然暗算我，今日花间派将为你的过错而付出惨重的代价！”

　　伫立于半空之中，灵心大声的对着花间派深处喊道，他是冲着无欢公子来的。

　　“你们是什么人？为何要来攻打我花间派？”

　　一道无比愤怒同时带着痛苦之意的声音传来，却是花间派的强者看到自己的山门被攻破，大量的弟子被杀戮，让他们无比的痛心，他们从未想过花间派会面临这样的杀戮。

　　这些年来，为了使得花间派崛起，花间派不知道毁灭了多少的魔道门派，掠夺他们的资源，使得花间派迅速的崛起，可以说花间派的崛起，是无数魔道修士的尸骨铺就的，这或许就是报应，这样的一天竟也会降临花间派。

　　“花万山，这就是报应，你若是早些交出无欢公子，就不会有这些事情了，现在什么都晚了，即便你交出无欢公子，也保不住花间派了，今日你们花间派就将为你们的恶行付出代价，从此从修真界中除名。”

　　风辰云颇为冷峻的说道，他也不是一个心慈手软之人，绝不会怜悯花间派，因为之前也没人怜悯他们，修真界没有什么道理可讲，实力就是一切，没有实力，说什么也没有用，没有人会去管你，所谓胜者王侯败者寇，一切的道理不过都是胜利者说出来的罢了，想怎么说都可以，而且无人敢反驳，因为他是胜利者，实力为尊。

　　“想灭我花间派没那么容易，不管你们是什么人，敢来侵犯我花间派，你们就必须付出代价。”

　　那花间派的宗主花万山愤怒的咆哮道。

　　很快，从花间派的深处，数十道很是强大的气息冲出，是花间派真正的强者出动了，花间派面临生死存亡的关头，这些老家伙也无法在潜修了，他们是花间派真正的底蕴所在。

　　“哈哈哈，区区的几名五劫、六劫、七劫的散魔就能扭转局势吗？未免太可笑了一些，原来还有一名八劫的散魔，倒是有些实力，不过依然没用，还不够老祖我塞牙缝的，马上便让你们彻底死心。”

　　感受到那些出现的强大气息，那二十几名老祖的脸上却是浮现出不屑之色，或许这些散魔在修真界可以纵横，尤其是那名八劫的散魔，更是在修真界无敌的，可惜的是，对上他们，却是一点用处都没有。

　　瞬息间，几名魔修老祖冲出，与那些花间派最后的底蕴搏杀在了一起，恐怖的力量冲击，将花间派中的许多宫殿都给毁掉了，许多人都这般死在了其中，连出手的机会都没有。

　　这场争斗很惨烈，花间派内已是血流成河，大批的弟子死亡，凡是能够留在花间派总部内的弟子，可以说都是花间派的精英弟子，虽然花间派在其他星球上还有着不少的弟子，但是一旦总部的弟子死绝，花间派基本上也就完了，精英弟子全灭，所有的底蕴强者全灭，花间派又还能嫌弃什么风浪呢？

　　“轰～！”

　　突然之间，一道惊天动地的爆炸之声响起，使得整个星球都是震动不已，仿佛要被毁灭了一般。

　　“晦气，那家伙居然自爆了，害得老祖受了一些伤势，若是能够将其魔婴炼化了，老祖我的实力也能更进一步，真是晦气！”

　　那名与花间派争斗的老祖灰头土脸的闪掠而出，口中直呼晦气。

　　原来刚才那花间派最强的散魔竟是自爆了，想以此来拉这位老祖垫背，可惜的是，其目的并未能达到，虽然伤到了这位老祖，可是想将其杀死，却是不可能的事情。


第462章 血洗花间

　　短短时间之内，花间派最强的一批散魔强者便是被全部灭杀了，没办法，放逐之地的这些老古董实在是太强横了一些，根本就不是那些散魔可以比拟的，说直白点，就是根本不在一个档次上。

　　如此一来，花间派一方更是兵败如山倒，失去了依靠，他们再也无力抵挡，龙天昊一方势如破竹般的攻入了花间派内部，要将整个花间派完全占据，所有花间派的强者将无人可以逃脱，注定要被全部抹杀。

　　而此时，在外界，魔道六宗以及一些魔道大派的强者皆是赶到了，他们也看到了此刻花间派的情况，所有人皆是感到很是震惊，花间派的实力并不弱，相反实力十分的强盛，除了魔道六宗之外，在魔道门派中可以说是最强的门派了，尤其是其宗内还有着八劫散魔的存在，这已是在修真界无敌的存在，若是花间派再有一件魔器，或许便可以跻身顶级门派的行列之中了。

　　可就是这样一个魔道大派，此刻却是岌岌可危，刚才花间派的那些高阶散魔被杀，他们都是看到了的，尤其是最后那名八劫散魔自爆，更是让他们震撼，可是即便这样，依旧为能要了对手的性命，他们的心中不禁在想，这究竟是从哪儿冒出来的怪物，有着这等可怕的实力，这让他们感受到了威胁，心中有些不安起来。

　　虽然魔道门派一向是相互厮杀，但是看着花间派被人血洗，他们却是不愿意，既然花间派都被血洗了，说不定下一个就轮到他们了，这些大门派心中皆是十分的紧张，他们想要出手阻止，不然魔道大派被人血洗的事情传出去，他们整个魔道的脸上都无光。

　　可惜的是，那四位佛门的强者镇守在花间派之外，宝相庄严，气息浩瀚无比，反复是佛陀降世一般，那种气息让这些魔道强者心悸，即便他们带着魔器而来，也不敢说能够战胜这四位佛门强者，更何况，在花间派内还有诸多的强者在厮杀着，他们不敢轻易出手，不然很可能会为自己的宗派招来灭门之祸，花间派便是前车之鉴。

　　修真界何时出现了这般强大的一股力量，这些大门派百思不得其解，这根本就是不可能的事情，就算是那些隐世的世家宗派出动，他们也会知道，很快他们心中浮现出了一个答案，不久前他们感觉到放逐之地发生了一些变化，而花间派突然降临这般多的神秘强者，这其中联系起来，答案已是很明显了，放逐之地因为某种变故，导致其中所有镇压的修真者全部出来了，这是一件难以想象的大事情，而且最可怕的是，他们一出来便是以雷霆之势血洗花间派，这其中是否隐含了某种意思，这不禁让他们紧张了起来。

　　“花间派完了！”

　　这是所有魔道强者心中共同的想法，面对如此多的强者冲杀，花间派的强者尽灭，除非出现什么奇迹，不然整个花间派将就此毁灭，这已然成为一个不可改变的事实了！

　　花间派这次的确是完了，门派中最后的底牌都被灭掉了，即便施展出了自爆的手段，依然没能拉得任何人垫背，整个花间派上下已是没有能力抵抗了，只能等着被人屠戮了。

　　虽然花间派除了这个总部以外，还有其他的一些分部，可也难成什么大气了，经历了这一场劫难，花间派那些分部的结果只有两个，要么是解散，从此隐匿起来，要么便是被其他魔道门派吞掉，魔道门派一贯是弱肉强食，加之花间派这么多年来结怨不少，不少门派都想要报仇呢，这种时候，他们是绝对不会介意落井下石的。

　　此时，整个花间派内都变成了地狱，到处都是浓郁的血腥气息，不知道有多少人死在了其中，这是一幅难以想象的景象，实在是太过残忍了一些，花间派已是被彻底攻占了，而切是短短时间之内便是被完全攻破了，放逐之地的力量实在是太强了一些，除非是花间派此刻召唤几位魔界的老祖宗降临，不然谁也救不了花间派了，今日已过，花间派或许就会在修真界除名了。

　　对于杀人，灵心并没有什么兴趣，他并不想去造太多的杀孽，他的目标只是一个，那就是无欢公子，这个仇，他一定要自己亲手来报，不过让他失望的是，找遍了整个花间派，也没有找到无欢公子的踪迹，不知道其究竟躲到了什么地方，若是不能亲手解决掉无欢公子，这将是自己的一大遗憾。

　　其实灵心很清楚，花间派此时无比混乱，那无欢公子的实力并不强，很可能是在混乱之中被什么人击杀了，连渣都没有剩下，自己又到哪里去寻找无花公子呢？或许是再也找不到了。

　　“灵心老弟，您要找的是不是这个家伙？居然躲在一个洞穴之中，若不是我无意中发现了，还真是差点让他跑了，现在交给你处理吧！”

　　正当灵心为找不到无欢公子而感到颇为遗憾之时，一道声音突然响起，原来是骆桓赶了过来。

　　只见骆桓的手中提着一个人，正是灵心在寻找的无欢公子，只不过此刻的无欢公子战战兢兢，连条狗都不如，哪里还有丝毫趾高气扬的气势，可谓是可怜之极。

　　说起来，这无欢公子的出生不同一般，其父乃是花间派的一位渡劫期的长老，手掌实权，而其祖父更是花间派的一位散魔大长老，后台很硬，使得其拥有了嚣张跋扈的本钱，因为根本就没人敢动他，这些年，无欢公子作恶多端，杀人越货，欺男霸女，这些恶事无欢公子可没少做，若不是因为有后台，都不知其已经死过多少次了。

　　“是你，怎么可能？你怎么可能从放逐之地出来？”

　　当无欢公子被骆桓丢下后，其目光停留在了灵心的身体之上，整个人显得惊恐无比，他不敢相信灵心居然会出现在他的眼前。

　　“我真没想到你居然那般卑鄙，竟是设计将我送到了放逐之地，可惜啊，我命大，从放逐之地活着出来了，那里面的妖魔也没能要了我的命，反倒是让我变强了许多，这一切还真是要感谢你啊！作为回报，整个花间派都将因为你的行为而覆灭。”

　　灵心的声音很是平淡，没有情绪的波动，似乎在说一件无关紧要的事情一般。

　　“怎么会这样？你为什么可以活着出来？我不相信，老天为什么这么不公平？”

　　听完灵心的话，无欢公子整个精神崩溃了，他根本就无法接受这个现实。

　　“灵心老弟，与他说那么多干什么，好好的折磨他一番，他害过你，绝不能轻易让他死了。”

　　一旁，骆桓颇为为灵心着急的说道。

　　“不要杀我，是我不对，你不要杀我，你让我做什么都可以，我不想死啊！”

　　听到骆桓说要杀他，无欢公子顿时对着灵心拜求了起来，他从未想过会有这一天，但无疑他并不想死，只要活着就有希望，甚至有一天可以找灵心报仇。

　　“砰～！”

　　灵心一掌拍在了正在苦求的无欢公子头上，直接将其灵魂震碎了，没有丝毫的犹豫，灵心直接出手击杀了无欢公子，了结了他们之间的这一段恩怨。

　　无欢公子在这一刻倒了下去，眼睛睁得很大，眼中满是不甘之色，死不瞑目，不过现在一切都没有用了，他就此从这个世上消失，世上不会再有无欢公子这个人。

　　“灵心老弟，你这样杀了他，未免太便宜他了。”

　　见灵心直接抹杀了无欢公子，骆桓有些不满意的说道，在他看来，怎么也要折磨无欢公子一番，然后让其在痛苦绝望中死去，这样才能解恨。

　　对于骆桓的说法，灵心不禁笑着摇了摇头，道：“杀人不过头点地，何必要做的那般绝呢？对他而言，杀了他，已是对他最大的惩罚了！”

　　灵心并不是修罗魔王，他不会去做一些不必要的事情，即便是对付自己的敌人，也只会将其击杀，而不会故意想尽办法去折磨对方，这种事情他是做不出来的，而且在他看来，这些事情做多了并不是什么好事，反而冥冥中会增加许多的因果业力，阻碍日后的修行，也对自身的心境无益，会留下一些瑕疵。

　　对于心境的修炼，灵心一向是看得很重的，他始终记得，修真即是修心，若是连自己的本心都无法把握，又如何能够修得真我？又如何能够体悟天心自然呢？

　　听的灵心如此说，骆桓心中不由一动，似是明白了一些什么东西，但却怎么也无法抓住，显得颇为模糊；而一旁风辰云则是欣慰的点了点头，从灵心的话语中，他可以感受到灵心的那种返璞归真的自然心境，这是很是难得的，身为灵心的师父，让他感到很是自豪，同时也为灵心高兴。

　　在灵心解决与无欢公子的恩怨之时，自己一方的强者也是如同秋风扫落叶一般，速度极快的将整个花间派都给占据了，只有极少数人还在战斗着，整个花间派还活着的人已经没有多少了，而且很快便会死绝了，这次是彻底的血洗，不会让任何的花间派的强者跑掉。


第463章 轩然大波

　　此刻，已是有着不少妖魔强者到了这颗星球之上的其他地方，既然是灭门，自然是要做得彻底一些，一些没在花间派宗门之内的人，同样难逃厄运。

　　攻下了花间派，那些从放逐之地出来的修真者此刻已是清理战利品了，虽然不少人身上还带着伤，但是他们根本就不在乎，这些伤对他们而言，根本就算不了什么，在放逐之地有谁没受过伤？受伤是再平常不过的事情了。

　　拼杀了这般久，为的不就是能够多得到一些东西吗？他们现在可谓是看到什么都想要，这花间派家大业大，绝对可以让他们一下子变得富裕起来了。

　　那些被他们击杀的花间派弟子身上的东西全都被他们收取了，同时他们开始寻找花间派的宝库，花间派如此强盛，宝库绝对是少不了的，而且其中的宝贝绝对不少，这些年，花间派灭了那般多的魔道势力，收敛的财富是难以想象的，这样一个在修真界都有极高地位的门派的收藏，绝不是天明星上那些不入流的门派可以比拟的，根本就是一个天上，一个地下。

　　这一切都发生的太突然了，而且战斗结束的也太快了一些，盛极一时的花间派，那般强的底蕴实力，依然在短时间内被人被灭了，连一点抵抗能力都没有，这样那些感到此处的魔道大门派感到心中发凉，这实在是太恐怖了一些，有这种可怕的力量，恐怕要灭其他门派也不是什么难事，这让这些大门派感到有些不安。

　　与此同时，花间派被灭的信息也是被这些大门派在第一时间传递了出来，瞬间便是传遍了修真界，让整个修真界都为之震动起来，一个魔道大派被灭，而且是短时间被灭，这种事情在修真界已经有多少年没有发生过了，这不禁让诸多修真界的大势力都感到心惊，若是这股力量来攻打他们，他们又该如何应对？准确说，他们有能力应对吗？

　　这一边花间派的事情还未彻底落幕，外界已是疯狂的传开了，放逐之地被毁，其中的强者脱困而出，而他们脱困而出的一件事便是悍然毁灭了一个魔道大势力，这让整个修真界都感受到一种杀气，这是要报复吗？

　　一时间那些曾将人送入放逐之地的人和势力，皆是紧张了起来，放逐之地的强者一出世便是这般强势，这仿佛是在向整个修真界宣布他们的回归一般，又像是在发出挑战，要对修真界诸多势力开战，这是一个很不好的信号。

　　修真界陷入了混乱之中，甚至于不少大势力已是开始考虑对策了，没有人是想死的，若是等到对方上门了，那就一切都晚了，就如同花间派如今的遭遇一般，等知道的时候，已是无力回天了。

　　关于花间派毁灭的真相，修真界中根本就无人知晓，谁都不会想到，这一切竟是因为灵心与无欢公子的恩怨，当然灵心没有那么大的本事号令这般多的强者，这一切都是蛮龙王的意思，当然这一切都是秘密，没人会将这件事情说出来，这将成为一个谜，也就不会有多少人去注意灵心了，不然灵心以后的麻烦可谓是不少。

　　外界那些魔道大门派的强者皆是未曾离开，不过他们已是将信息传回宗内，让自己的宗门快些行动起来，开始全面瓦解花间派的力量，争夺花间派在外的产业，这是一笔不小的财富，痛打落水狗这种事情，很多人都是愿意做的，这是一个大好的机会，若是晚了，可就什么好处也得不到了。

　　花间派家大业大，在修真界中有着自己的商会，实力很是雄厚，若是能够将其抢到手，可以得到的好处那是难以想象的，而且以前花间派所掌控的一些星球，如今也成了无主之地，这便引起不少势力的争斗了，这注定会引发一场魔道的纷争。

　　而且如此一来，花间派是真的完了，不用灵心这一方去做扫尾工作，那些花剑宗的余孽便是会被其他魔道势力给灭了，除非是一些跑得快的可以逃脱，大多数人都是在劫难逃了，要不了多久，整个修真界都将没有花间派的存在，从此从修真界除名。

　　其实，花间派最多的财富是在其宗门之内，而商会也是在这颗星球之上的最大，其中的天材地宝最多，可惜啊，这里已是被放逐之地一方的修真者给占领了，他们想来分一杯羹怕是不可能了，若是硬来，只怕他们不会有好日子过。

　　“灵心兄弟，攻入花间派的宝库了，里面的东西还真是不少啊，有不少的好东西，走，进去选些东西，剩下的就让那些小家伙来收取了。”

　　在花间派被完全攻战之后，所有人一个不剩全部被学习后，一尊魔道的老祖出现在龙天昊的身边，却是来让他去花间派的宝库中挑选宝贝来了。

　　现在灵心的身份有些特殊，所以有什么好处，自然是少不了他的，要不然，就凭灵心的身份，恐怕什么东西也得不到，更别说是优先进入宝库收取宝贝了。

　　闻言，灵心的心中也是颇为意动，花间派作为魔道大派，收藏的宝贝肯定不少，说不定会有一些适合自己的好东西，既然有机会他自然是要进去看看。

　　“师父、烟然、念心、银纱、骆桓大哥，我们一起进去看看吧，说不定有你们需要的东西，机会难得啊！”

　　这种好事，灵心自然不会一人独享，而是也想到了其他人，让众人一道进入宝库之中去看看，若是有什么好东西，也可以收取一些。

　　见灵心已是叫上了通往之人，那位魔道的老祖也是直接带着他们进入了花间派的深处，进入了一处颇为隐蔽的宫殿之中，这里并未遭到太多的破坏，正是花间派的宝库所在，而且在这里还汇聚了不少的人。

　　这些人无一不是放逐之地中的老古董，都在等着灵心到来，宝库的大门已是被打开了，不过却并没有人进入，似乎要等灵心来之后，才一起进入，甚至于要让灵心先挑选东西。

　　这里没有其他的人，毕竟有这些老古董在，又有谁敢来这里抢夺宝贝呢？再说了，花间派也不止这一个宝库，虽说其他宝库并没有这个宝库大，而且其中也没有这般多的宝物，但肯定也有不少的东西，也足够他们去分的了。

　　“诸位前辈，大家不必这么客气，一起进入宝库吧，有什么需要的东西，各位前辈尽管取便是，不用考虑晚辈。”

　　这些人这般给自己面子，当然这是给蛮龙王面子，灵心也不能真的太嚣张，当然了，他也从未嚣张过，因此直接让这些老古董一同进入，有宝贝大家一起得，甚至于许多东西灵心都可以让给他们，毕竟这次攻下花间派都是他们的功劳，没有他们，自己想报这个仇也难了。

　　听的灵心这话，这些老古董也不客气，与灵心等人一同进入了宝库之中，他们自然不会与灵心客气，不过灵心能够这般对他们，倒也让他们颇为欣赏灵心，对灵心的印象不禁好了许多。

　　花间派的这个主宝库很是庞大，其中镶嵌了许多的月光石，使得其中很是明亮，诸多宝贝分门别类的整齐摆放着，而且在这里分成了许多的宝室，越是深入，其中的宝贝也就越多，外围倒是没有什么看得上眼的东西。

　　灵心一行人直接向着最里层走去，想看看花间派究竟收集了一些什么宝贝，这是他们所有人都极为感兴趣的。

　　最里层的空间颇为庞大，其中摆放着一排玉质的架子，还有一些玉石台，其上皆是放着一些东西，什么法宝、丹药还有一些特殊的材料之类的东西，其中还有着一些玉简的存在，不知道其中记载了一些什么东西。

　　能够放入这里的法宝，皆是灵器级别的，而且是高级的灵器，丹药也是高级的灵丹，而且其中的数量还有不少，这是一个大宝藏，花间派不愧是魔道大派，收藏果然是不简单。

　　灵心看得有些发呆，这比他曾经灭掉的血神宫和金蚕宗不知道富裕了多少倍，这才是真正的宝库啊，今天他算是大开眼界了，这般多的宝贝，就算是自己不要，也可以带回天元宗，若是天元宗得到了大量的资源，想不发展都很困难了，想及此，灵心的心中变得有些火热起来，为了天元宗的发展，他也要大肆掠夺一番了！

　　整个花间派最大的宝库呈现在眼前，其中琳琅满目，不知道收藏了多少修真界难得一见的天材地宝，各种法宝丹药，还有诸多炼丹炼器的材料，甚至于其中还存放了一些特殊的物品，比如灵兽蛋之类的，都是这些年花间派经营所得，有不少都是掠夺其他门派得来的。

　　“哈哈哈，好东西啊，灵石什么的对我们没用，但是这些高阶的灵器和灵丹却是对我们有大用，接下来的天劫正需要这些东西！”

　　在宝库之中，那些放逐之地出来的老古董皆是感到很是激动，这里的东西有不少都是他们用得着的。


第464章 壮观场面

　　这些老古董修炼的时间太长了，无论其是有肉身的修真者，还是没有肉身的散仙之类的强者，过了这么多年，他们早就该度劫了，只是因为放逐之地蒙蔽了天机，导致他们感应不到天劫，但是现在已然离开了放逐之地，这渡天劫便是在所难免的事情，虽然不知道为何没有立刻降临，但是他们知道肯定很快就会到来的，提前做好准备，让自身的状态达到巅峰为妙。

　　“诸位前辈，这些灵丹灵药诸位前辈都用得着，便都收取了吧，晚辈要一些灵石还有材料就可以了。”

　　灵心也明白这些老古董的意思，虽然灵器是不错，不过他也并不是很在乎，只要有了大量的炼器材料，他也可以自己炼制，身为一名炼器师，却是并不在乎这些东西的。

　　“好，我们也不矫情，这些东西我们的确用得上，就收取了，其他的东西，灵心兄弟你们随便收取好了。”

　　听灵心如此说，这些老古董也不客气，直接应承了下来，他们也不喜欢拐弯抹角。

　　闻言，灵心点了点头，与风辰云等人清点起了这里的东西，找出一些对他们有用的东西，倒不是什么东西都给收取了，毕竟外面还有不少人等着进来呢！

　　在这宝库中，灵心发现了一枚极品灵器级别的储物戒指，是无主之物，其中存放的是海量的灵石，全都是高级的上品灵石和极品灵石，其中的数量很是庞大，灵心也没有去仔细清点，将其收了起来，这枚戒指中存放了花间派大部分的灵石了，这绝对是一个恐怖的数字，得到这些灵石，灵心这次已经算是不虚此行了。

　　除了那存放灵石的储物戒指，这最里层的高级炼器材料也被灵心和风辰云分了，这些东西拿出去后，可以用来提升炼丹炼器之术，对于灵心尤为重要，当然这其中的炼丹材料全被灵心收了，因为风辰云并不会炼丹。

　　收取了最里层的宝物后，灵心等人又向着外层走去，一个一个宝库的收索，其中也是收取了不少的宝物，一些对于低级弟子有用的法宝丹药，灵心都收取了不少，这些都是为天元宗准备的，当然灵心还收取了几件下品和中品的灵器，这也是为天元宗准备的，天元宗的底子薄，需要这些东西。

　　当然，灵心并没有完全收取，只是收取了一部分，他也不是那么自私的人，外界那些人这次出力可是不小，也该让他们得到一些回报，他们身上的资源基本上都在放逐之地耗尽了，也需要在这里得到一些补充。

　　耗费了一段时间，灵心等人从宝库中走了出来，每个人的脸上都洋溢着笑容，灵心这次可是带了不少人进去，连冰清玉洁也进入了宝库之中，所有人都收获颇丰，就连自身的储物戒指都是换成了灵器级别的，收取了大量的宝物，灵石更是大把大把的，毕竟这宝库中除了高级灵石外，那些下品和中品的更是多不胜数，他们也都收取了不少，可以说这一番收取下来，他们全都暴富了。

　　毕竟这是一个有着几十万年历史的魔道大派，其底蕴会差吗？所积累的宝物简直吓死人，足以发展壮大许多门派了，即便他们只收取了其中的一部分，那也是十分恐怖了，修真界中怕是没有多少人能够有他们这般富裕了。

　　不得不说，这血洗一个大门派，的确是掠夺的最佳手段，想要什么都有了，只不过嘛，这得需要极大的魄力，还得要足够强大的力量，一般人可没这本事，这也是为什么花间派总是喜欢毁掉其他的一些小门派了，他们的强大就是这般得来的，只是他们做梦也想不到，他们也会有这样的一天，真的是因果轮回，报应不爽啊！

　　当然了，灵心是没想过要去灭什么门派，这种事情他并不想做，这次只能算是一次意外，只能说是花间派自食恶果，也怪不得别人。

　　“这回赚了，出来一趟赚大发了，这下子我可能比我们医仙谷的那些长老还富裕了，他们以后不给我各种资源也无所谓了，自给自足！”

　　雪念心很是开心的说道。

　　“是啊，这就等于是门派开启宝库让我们任意那东西，这种事情我还是第一次遇到，即便我师父再怎么疼我，也没让我进过宝库。”

　　一旁，梦烟然也是有些感慨的说道。

　　雪念心与梦烟然都是顶级门派的天之骄女，所得到的培养是一般人难以想象的，可以说是要什么有什么，什么都不缺，可是即便是如此，她们依然是感到有些感慨，这次的收获的确是有些超乎想象。

　　“我现在才发现，到了这种宝库之中，再想想我们水晶宫的宝库，那简直就是存放破烂垃圾的地方，差距实在是太大了，若是没有和灵心出来，一辈子呆在天明星，我就什么也感受不到，再修炼几万年，也别想有度劫的一天。”

　　此时，银纱也是无比感慨的说道。

　　其实，在众人之中，受到最大震撼的便是银纱了，她不想雪念心和梦烟然出身大门派，见过各种宝贝，虽然她以前是天明星上最有地位的人，可是到了修真界，她才发现，其实自己什么也不是，自己所欠缺的东西太多了，给了她心灵深深的震撼，也正因为如此，银纱的心境提升了许多，这是以往在天明星很难的事情，她重新找回了修炼的目标和信心。

　　如今银纱的修为已是恢复到了合体期，心境已是达到了合体后期，这是她盼望多年都未曾达到的，或许要不了多久，她便可以超越过去全盛的自己，而这也正是她所追求的。

　　在灵心等人离开宝库后，那些老古董也早已是退了出来，此刻其他的一些修真者终于是有机会进入宝库之中，一时间，大量的修士进入了宝库之中，开始收取他们的战利品，这都是他们应得的。

　　这些老古董所得到的宝贝并未自己独吞，也给那四位佛门强者分了一份，还有那些实力很强的老怪物，都得到了一些灵丹和灵器，都是对度劫有用的。

　　这次从放逐之地出来的人中，有不少的散仙一类的强者，还有许多已是达到了渡劫期以上修为的强者，这些人都将面临天劫的洗礼，他们都需要做好各方面的准备。

　　除了宝库中的所得外，之前灭杀花间派强者时，也是得到了不少的东西，包括各种的法宝丹药之类的，这些花间派的强者身家都不差，宝贝不少，许多东西都落入了放逐之地这些强者的手中。

　　虽然灵心之前没有杀戮多少，但是他也得到了许多，那些强者收取了宝物之后，大多都将储物戒指送给了灵心，这些储物戒指中大多都是宝器级别的，可也有灵器级别的，灵心一共得到了上万枚，当然这不是全部的，并不是所有人都将储物戒指给了他，这只是其中的一部分。

　　不得不说，这次真的是大丰收了，将这些储物戒指带回天元宗，以后天元宗的弟子怕是不会再缺储物法宝了，每个人都可以得到，毕竟天元宗的弟子不是很多，也就是几百人，即便以后发展壮大了，在很长一段时间内，都是不用再去为储物法宝的事情烦心了。

　　灵心的心中很是感慨，这一次花间派算是成全了他，将这大批的修真资源带回天元宗后，想必天元宗的发展便可以真正的不上正轨，自己以后也就真正的不用为其担心了，可以自由自在去做自己喜欢做的事情了。

　　就在所有人都忙着收取宝物之时，这颗星球的上空却是出现了一些变化，竟是有着道道恐怖的威压降临，天地间的灵气开始汇聚，天空中出现了道道劫云，这种气息灵心太熟悉了，这是天劫即将降临的征兆。

　　“不好，这些老古董的天劫到了，没想到来得这么快。”

　　灵心的脸色巨变，他知道放逐之地诸多强者的天劫降临了。

　　“灵心老弟，我已经感应到我的天劫到了，你们赶快离开吧，不然被波及就不好了。”

　　这时候，灵心身旁的骆桓也是出言说道，骆桓乃是散妖，以前便是四劫散妖，如今过了两万多年，很难弄清楚这次的天劫属于什么级别的天劫了。

　　“骆桓大哥，你保重了，你可一定要渡过天劫啊，我这里有一颗补天丹，是用于度劫的灵丹，希望能够对你有帮助。”

　　骆桓在放逐之地对灵心很是照顾，若是没有骆桓，灵心也不会活着出来了，所以他对骆桓很是感激。

　　“那就多谢灵心老弟了，放心，我没那么容易死的，在放逐之地两万多年我都挺过来了，还怕这天劫吗？”

　　骆桓也不矫情收起了灵心给他的补天丹，随即很是自信的说道。

　　闻言，灵心点了点头，再次与那些老古董告别了一番，便是与众人一起挪移了出去。

　　这次挪移是直接挪移出了星球，没办法，这次渡劫的人实在太多了一些，离得越远越好。

　　这次的天劫很是可怕，这些老古董都是修炼得太久了，很难想象，会是多么可怕的天劫降下，而且这次需要渡劫的人也太多了，放逐之地积累了几十万年，其中需要度劫的人不知道有多少。

　　一时间，那些收刮宝物的修真者全都退了出来，宝贝也已经差不多收取完了，接下来他们这些未达渡劫期的修真者便该撤离了，没有人愿意被牵扯到其中的。


第465章 强横渡劫

　　而那些需要度劫的人，也是全都飞离了星球，分布于星空之中，皆是相隔了一定的距离，使得被此地天劫不会叠加，不然几千人的天劫叠加在一起，恐怕没有谁能够渡过的，全都得死在天劫之下。

　　星空中密密麻麻到处都是度劫之人，而星空中大量的劫云汇聚，周围星系的灵气都被全都抽取了过来，度劫的人太多，天劫所需要的力量太庞大了。

　　想想看，数千人一起度劫，这是怎样的场面？何其壮观，修真界还从未出现过这种情况，毕竟就算修真界中有着数千的渡劫期强者，但他们也不可能同时度劫，更不可能在同一个地方度劫，这种情况可以说是世所罕见，足以让整个修真界位置震撼了。

　　在灵心等人退后之际，其他那些魔道大门派的强者也是退得远远地，他们其中也有渡劫期的强者，更有散魔的存在，一旦被天劫感应到，那问题可就大了。

　　而且这给了他们无法想象的震撼，无论是谁也没有见识过几千人一起度劫，这差不多快有万人了，简直是可怕，这也让他们明白了，放逐之地的力量是何等的强大，这等力量恐怕没有哪一个门派能够比拟的，若是一直留在修真界，恐怕修真界中没有几个门派的人会心安。

　　此时，看到这些人渡劫，这些大门派的人却是安心了不少，最起码如此一来，有不少人肯定会死在天劫之下，而那些修炼数十万年的老古董一旦渡过天劫，恐怕无法在修真界停留，会直接飞升上界，如此一来，他们对修真界也就没有太大的威胁了。

　　“轰～！”

　　天地间响起了道道惊雷炸裂之声，万千雷霆从天而降，众人的天劫终于是开始了。

　　漫天的雷霆不断的劈落，到处都是银色的闪电、漆黑的神雷，使得星空都开始震动起来，似乎无法承受这种力量，这样的景象实在是太壮观了，给人心灵深深的震撼。

　　即便相隔很远，灵心等人依旧感受到了很是可怕的威压，那是天地之威，谁也无法抗拒，一旦靠近天劫区域，便是遭到雷霆打击，若是实力不够，便会被直接毁灭，形神俱灭，什么都不会留下。

　　面对天劫的冲击，那诸多的强者也是各施手段，各种法宝轰击而上，抵挡住天劫的攻势，不得不说血洗了花间派，为这些强者提供了度劫的资本，不然凭借他们这么多年在放逐之地的消耗，身上没有任何的资源，根本就不可能抵抗天劫的毁灭力量。

　　灵心的目光一直在诸多强者的身上扫过，观看他人度劫，对于自身的好处极大，可以感悟天劫的奥秘，今后自己度劫的时候便会容易一些，所以，除了灵心等人外，那些大门派的强者都未离开，一来他们要从中得到一些感悟，二来也是为了看看最后的结果，这对他们而言，也是颇为重要的。

　　看着这般波澜壮阔的场面，灵心的心中也是难以平静，同时也是为这些人捏了一把汗，更是在为骆桓担心着，这是他在放逐之地中的朋友，算是生死之交了，灵心不希望他有事，祈祷着其能够顺利渡过天劫。

　　这些渡劫之人中，有的本身是渡劫后期的修为，只要渡过了天劫，便可以成为大乘期的强者，这已是相当于准仙人了，只需将体内的力量完全转化，便可以飞升仙界了，这是所有修真者梦寐以求的事情。

　　除了渡劫期修为之人，还有许多的散仙以及一些不知道算是什么境界的修士，他们此刻所渡的天劫很是强大，就比如骆桓，曾经是四劫散妖，共度过了四次散妖天劫，可是之后便是进入了放逐之地中，修炼了两万余年，已经很难确定他这次渡的是第几次散妖天劫了，说是第五次散妖天劫，这却是有些不现实，反正这些人所面对的天劫，都是以前从未出现过的。

　　或许是在放逐之地中耽搁的时间太久了，所以所有人的天劫都很可怕，就连那些渡劫期的修士也大多是九九重劫，这种天劫一般人根本是不会遇上的，老天真是对他们特别照顾了，不知道有几人能够成功渡过。

　　最让灵心等人震惊的是那些老古董级别的强者的渡劫方式，即便面对恐怖无比的天劫，这些老古董依旧表现得强横无比，让人有种难以想象之感。

　　其中最具代表性的便是那四位佛门强者，只见他们皆是盘坐于虚空之下，在他们的座下凝聚出了一个金色的莲台，道道佛光在他们身体上绽放出来，犹如一尊尊佛陀降世一般。

　　此刻，这四位佛门强者并未施展出任何的法宝，也未用任何的法决抵挡天劫，他们只是在念动着佛门经文，漫天空灵的佛音传来，仿佛可以净化人心中的一切魔念，让人忍不住想要膜拜，甚至于想要皈依佛门，这便是佛法的强大，可以撼动人的心智，若是心智不够强，还真是容易被破了道心，从而遁入空门，成为佛门弟子，历来修真界中最怕的便是佛门来这一手。

　　此刻，雪念心、梦烟然、银纱都是受到了一些影响，眼中出现了丝丝迷惘之色，相比之下，冰清玉洁却是并未受到什么影响，她们一直跟着灵心，也听过灵心释放出的佛音，对于这些已是有着一种抵抗力，至于灵心其本身便是修炼了《万佛录》，同时又得到了心佛传承，这些佛音对他而言只有帮助，却无法对他造成什么影响。

　　“守住本心，不要被佛音所迷惑。”

　　就在这时，灵心的喝声在三人的脑中响起，顿时将三人给震的清醒了过来。

　　想起之前自身所受到的影响，三人不禁感到一阵后怕，若不是灵心给了她们当头棒喝，或许她们还真是会被这佛音给迷惑了，佛门的力量果然是诡异无比。

　　看到三人那心有余悸的模样，灵心的眉心中射出了三道佛光注入了三人的体内，这是他自身的佛力，有着这种佛力在，就不用害怕被佛音迷惑了，完全可以抵挡住，甚至于可以利用这种佛音来净化自身的心境。

　　风辰云修为深厚，并不需要灵心帮他，至于其他那些魔道强者和那些从放逐之地出来的强者，灵心可就管不着了，这是他们自己的事情，需要他们自己去解决。

　　此刻，那漫天的雷霆降下，当冲击到那些佛光之上时，便是自动消散了，根本就无法对那四位佛门的强者造成一丝一毫的威胁，反而使得他们体外的佛光越发的璀璨，似乎要将整个星空都变成金色的佛国一般。

　　在雷劫之后，紧接着又有风劫、火劫、水劫等等接踵而来，然而无论是何等强大的天劫，均是无法撼动这四尊佛门的强者，他们似乎马上便可以修成罗汉业位，成就不灭金身，历经万劫而不磨。

　　除了这四尊佛门强者之外，其他的那些老祖也表现得强横无比，虽然不像佛门强者那般青松，但他们依旧颇为从容的应付着，那些魔道的强者浑身魔气浩荡，遮天蔽日，仿佛要将整个世界吞噬一般，就连那些天界的力量也被吞噬掉了。

　　而妖族的强者浑身妖气激荡，妖行无忌，在他们身后甚至浮现出了妖族的始祖虚影，掐断雷劫，霸道无比，这些天劫根本就不能奈何他们丝毫。

　　至于仙道的强者也不甘示弱，道道纯正的仙道气息冲天而起，浩荡无比，似乎要将劫云都给冲散一般，拥有着气吞山河之势，天劫不沾身，直接消散于无形，这是绝对的实力的体现，到得此刻他们连法宝都未祭出，倒是服用了恢复真元的灵丹，毕竟这般渡天劫，对于自身的消耗是极大的，他们必须随时保持在最佳的状态。

　　“啊～！”

　　到得此刻终于有人抵挡不住天劫的威势，直接被天劫磨灭了。

　　这九九重劫绝不是那么容易渡过的，即便这些人的修为深厚无比，依旧可以说是九死一生，若是没有在花间派的所得，他们想要渡过天劫将更加的困难。

　　有了第一个度劫失败之人，紧接着便有大批度劫失败之人，当然不是所有人都形神俱灭，也有一些人在关键时刻自行兵解，放弃了度劫，日后转修散散，依次来保住一条性命。

　　那些兵解之后的元婴冲出了度劫区域，无一例外的全都冲向了灵心，希望在灵心这里寻得庇护，他们此刻失去了肉身，还没有修成散仙，几乎没有什么自保能力，其他人那里根本就不用考虑，多半会被吞噬，也只有指望灵心能够庇护他们了。

　　对于这些逃出来的元婴、妖婴、魔婴，灵心直接将他们收入了一个个的玉瓶之中，等这里的事情结束之后，再去安置他们，最起码在他手中，这些人算是安全的，他不会打这些人的主意。


第466章 落下帷幕

　　此时，骆桓的处境也是显得很是艰难，这次的天劫超乎想象的强大，即便是他修为深厚，都是有些抵挡不住，此刻骆桓已是化为了本体，一头庞大的异种妖豹，虽然这不是血肉之躯，但是经历了这般多年的修炼，早已变得凝练无比，差不多与肉体相近了，本来散妖的身体很弱，不过骆桓的身体却是很强悍，就算是劫雷劈下，他也可以抵挡住，反而是帮助其淬炼散妖之体。

　　却是此刻，绝大部分的妖族都已是显出了本体，以本体形态渡劫，他们的压力会减轻许多，毕竟妖族最强的便是身体，这是其他修真者所无法比拟的，一旦现出本体，他们的实力足以倍增，他们的身体便是最强的法宝。

　　曾经身为天妖宫的高层，骆桓身上的宝贝也是不少的，拥有着上品灵器，用本体炼成的本命法宝更是已经接近极品灵器的层次了，所以骆桓的情况虽然很危急，但他看上去却是并非很焦急，他有信心渡过这次的可怕天劫。

　　随着时间的推移，渡劫的人已是不断的减少了，有不少强者已是成功的渡过了天劫，几乎所有渡劫期强者的天劫都结束了，除了那些度劫失败的，其他渡过天劫之人皆是在恢复自身的状态，天劫过后，会有仙光降临，为他们治愈伤势，而他们也正是晋入大乘期的层次，只需静修几百年，将自身的能量完全转化，便可以举霞飞升了，飞升的时间，完全取决与他们转换力量的速度，早日转换完毕，便可以早日飞升。

　　这次一共有着数千名渡劫期的强者渡劫，最后真正渡过天劫的大约有四成左右，这其实已经是一个极大的比例了，毕竟这次的天劫太过恐怖了，若是天劫弱上一些，这次渡过天劫的人数绝对会超过五成，达到六成乃至于七成。

　　而度劫失败的人中，形神俱灭的沾了五成，毕竟天劫太过可怕，没有多少人能够兵解成功，剩下的那一成逃过一劫的强者则是全都被灵心收了起来，大约有五百人左右，这也是一个不小的数目了，有希望培养出不少的散仙一级的强者来。

　　此时，在星空中有着大约两千名强者成功渡过了天劫，成为了大乘期的修士，这等规模，恐怕没有那个门派有这般多的大乘期的强者，要知道这可是大乘期的强者，相当于准仙人的存在，实力很是强横，只要这股力量一直会聚在一起，恐怕整个修真界没有什么势力敢招惹他们。

　　而其他那些散仙一级的强者和老古董此刻仍然在渡劫，他们的天劫更加复杂，威力更强，不是那么容易渡过的，尤其是那些老古董，铁定了渡过天劫便会飞升，他们的天劫达到了难以想象的地步，论威力，比起当初无邪尊者所渡过的魔欲天劫更加恐怖，毕竟无邪尊者的修为并不能与这些老古董相比。

　　“轰～！”

　　一道恐怖无比的神雷劈下，顿时将骆桓给劈飞了，身体差点破碎，这天劫实在是太可怕了，本来这散妖天劫是一千年一次，骆桓已是渡过了四次，也就是还需渡过五次便可以飞升妖界了，这需要的时间便是五千年，可是骆桓在放逐之地一待便是两万多年，这次的天劫似乎是将所有的散妖天劫全部叠加一般，或许只要骆桓渡过了，那么便可以直接飞升了。

　　此刻，天劫已是进入了最后阶段，骆桓也在此刻化为了人形，同时将灵心给他准备的补天丹给吞服了下去，他必须快速恢复，应对最后的天劫。

　　补天丹乃是度劫圣药，极品灵丹中的佼佼者，服下后可以在极短时间内治愈修真者的伤势，同时为修真者补充力量，以便应对接下来的天劫，这是所有修真者渡劫时梦寐以求之物，很是难得，修真界中能够炼制出这等丹药的人很少，同时想要收集齐炼制这种丹药的材料也是十分的困难，所以在修真界中这等丹药是有价无市的，毕竟多一颗丹药，便多一条命啊！

　　最后的天劫，并不是雷劫，也不是风劫、火劫之类的，而是无穷的魔气从劫云中涌出，扑向了骆桓，若是仔细看，便可看到，在那魔雾中，有着无数微小的魔头，狰狞无比，似乎要将骆桓拉入地狱一般。

　　“心魔劫，这最后竟是有心魔劫，而且还这般的恐怖，这天劫实在是有些变态。”

　　看到那漫天的魔头涌出，灵心心中一沉，这种心魔劫，乃是天劫之中最可怕的，许多强者抵挡过了前面的雷劫，却是在最后的心魔劫陨落了。

　　这心魔劫发动的是心魔雾，那魔雾中有着无数的魔头，皆为心魔，与修魔者不同，这种心魔更加可怕，任何修真者都会存在心魔，只不过是个人应对不同罢了，就算是修魔者遭遇心魔，一样会被心魔噬体，最终道基尽毁，走火入魔而亡。

　　这些心魔雾可以引发渡劫者心中的心魔，勾起渡劫者心中隐藏最深的秘密，让其深陷其中，无法自拔，心魔之火燃烧，将其烧成灰烬，什么也不会留下。

　　这种心魔劫外人是无法帮到的，只能靠自身的道心去将其磨灭，一旦消除了心魔，今后修炼也会快上许多，将不会再有什么阻碍，可以说这是一个考验，只有心智坚毅之人才能抵挡过去，不然只能落得个身死道消。

　　瞬息之间，心魔雾如体，骆桓的脸上浮现出痛苦挣扎之色，每个人的心魔都不同，但无疑那都是自身的一种意念，与心魔抗争，就是在于自己战斗，只有战胜了自己，才能顺利的渡过天劫。

　　灵心虽然着急，可也没办法，这种事情他帮不了骆桓，一切都要靠他自己，他只能在心中为其祈祷。

　　有一点对骆桓很有利，那就是他渡劫的位置靠着四大佛门强者，此刻那璀璨的佛光已是伸展到了他所在的区域，还有那空灵的佛音，使其心灵处于一种不悲不喜的状态，那浓郁的心魔雾也是被佛光驱散了不少，佛门的力量正大光明，正是这些心魔的克星。

　　不过佛门强者的道心的确是坚固，可也正因为如此，一旦成魔，也是最为可怕的，所谓一念成佛，一念成魔，两者不过是一念之间，需要的是一分把握。

　　渐渐的，骆桓脸上的痛苦之色消失了，整个人变得十分的安详，而那些心魔雾则是不断的消亡，很快，便是完全消失了，这也就意味着骆桓已是成功的渡过了天劫，他没事了。

　　突然之间，天空中漆黑的劫云消散，一道无比璀璨的光芒从天而降，将骆桓笼罩在其中，而在这种光芒的照耀之下，丝丝黑气从骆桓的身体中溢出，化为了虚无，而骆桓身体上的伤势也是快速的恢复，那用妖气凝聚的散妖之体竟是开始了转换，慢慢的变成了血肉之躯。

　　“难道骆桓大哥是渡过了所有的散妖天劫，要重铸肉身，飞升妖界了吗？”

　　看到这一幕，灵心的心中感到无比的惊讶，他没想到骆桓竟是这般快就要飞升了。

　　似是为了印证灵心所想，短短时间之内，骆桓的身体已是完全转换完毕，重新获得了肉身，而与此同时，骆桓睁开了双眼，其身体缓缓向着上空飞去。

　　“老弟，我要飞升了，没想到我这辈子还有飞升的机会，谢谢你了，若是没有你的帮助，我也无法成功渡过天劫，这是我全部的家当，就送给你了，多保重，来日我们在上界重聚。”

　　一道声音传入了灵心的耳中，那是骆桓的声音，同时一枚储物戒指飞了过来，这也是骆桓留下的。

　　灵心还没来得及说什么，骆桓已是直接被那道光芒给接引走了，瞬息间便是消失不见，骆桓就此飞升了。

　　“骆桓大哥，多保重，他日我们必会有再相聚之日。”

　　收起骆桓留下的储物戒指，灵心在心中默默的说道。

　　修真者在飞升的时候，是不能携带任何的东西的，当然这指的是修真界的物品，仙器和本命法宝除外，这两种是可以带着飞升的，所以当修真者飞升时，几乎所有的东西都会留下来，因为他们根本就带不走，强行带着的话，只会被那种规则的力量给毁掉。

　　到此时，骆桓算是第一个飞升之人，这给了在场所有人一个极大的震撼，能够亲眼看到他人飞升，这样的机会并不多，而看到他人飞升，这也让众人无比的羡慕，修真者那般拼命的修炼，为的不就是有朝一日可以飞升上界，与天地同寿，这是所有人的梦想。

　　紧接着，诸多的散妖散仙渡过了天劫，他们中有的人与骆桓一样飞升了上界，有的人则是变成了更高阶的散妖散仙，并未能达到飞升的程度，毕竟并不是所有的散妖散仙都修炼了几万年，而且渡过天劫的只是一小部分人，大部分的散妖散仙都死在了天劫之下，形神俱灭，身死道消，什么也没有留下。


第467章 回天元宗

　　这其中共有百人左右飞升了，而在这个过程中，灵心得到了二十几枚储物戒指，都是那些飞升之人留给灵心的，当然也是看在蛮龙王的面子上，想与灵心结个善缘，而对于这些储物戒指，灵心也是来者不拒，这些老怪物肯定有不少的好东西，拿着也没什么坏处，而且那些储物戒指来得很是隐蔽，想必也没什么人知道。

　　到最后，剩下的便只有那些老古董了，他们的天劫也是最为可怕的，不过这些老古董却是显得颇为从容，只不过这期间毁了不少的灵器，服用了不少的灵丹，这其中也包括不少的极品灵器，在天劫下化为了虚无，让周围这些人感到很是心疼，那可是极品灵器啊，谁不想得到呢？

　　与骆桓等人一样，这些老古董最后的天劫同样是心魔劫，而且是更为可怕的心魔劫，这种时候就显现出这些老古董的修为深厚了，修炼了多年，道心稳固，心魔都不能撼动，根本就无法奈何他们，尤其是那四尊佛门强者，佛光普照之下，那些心魔雾连靠近的机会都没有，便是直接消散于无形了。

　　没用多少时间，天劫过去，这些老古董一个都没有陨落，全都顺利的渡过了天劫，此刻正在接受接引之光的洗礼，很快便会飞升上界了。

　　“哈哈哈，老子终于可以飞升了，以后谁也不能压住我了。”

　　肆意的大笑声响起，在放逐之地被镇压了数十万年，如今一朝脱困，而且可以飞升上界，这让他们如何能不高兴，这一切在以前都只是做梦而已，如今终于是实现了。

　　这一次，那些老古董皆是将自己无法带走的东西留给了灵心，他们同样是因为蛮龙王的缘故，想与灵心结个善缘，同时也是因为灵心帮他们逃出了放逐之地，这算是一点报答了。

　　终于，当天际光芒大声，所有可以飞升的强者全都飞升了，这是一个很是壮观的景象，在整个度劫的过程中，共有数百人举霞飞升，这是何等壮观的场面？给了所有人深深的震撼。

　　至此，这场渡劫的盛宴算是落幕了，这等修真界罕见的场面，每一个有幸见到的人，皆是感到十分的激动，而接下来这场风波会如何平息，便是有些难以预料了。

　　这次的风波实在是太大了一些，先是放逐之地被毁，大批的强者涌出，紧接着以雷霆之势，血洗了整个花间派，让修真界各大势力根本就来不及反应，同时他们的实力实在是太过强大，让各大势力皆是感到深深的忌惮。

　　而就在修真界为此掀起轩然大波之时，又上演了一幕数千人渡劫的震撼场面，虽然诸多的强者陨落了，还有许多的强者飞升了，但是这并不意味着放逐之地这股力量对修真界的威胁消除了。

　　虽然失去了一些老古董坐镇，但是这里依旧有着上千的散妖散魔，而且大多都是高级的散妖散魔强者，其中甚至于有着七八劫的散妖散魔强者存在，这已是修真界那些顶级势力的底蕴了，而且还有着大约两千名大乘期强者，这都是可以飞升上界的存在，多么可怕的力量。

　　除此之外，还有着上万的合体期以上的强者，恐怕没有那个门派有这般多的强者吧，这全都是放逐之地这么多年所积累下来的力量，相互吞噬，使得这些强者无比的强大，而且悍不畏死，是真正的战士，从他们毁灭花间派的过程便可以看出来。

　　“我们并不会破坏修真界的秩序，只要你们不来招惹我们，我们也绝不会去招惹任何的门派势力，若你们要开战，我们这些人也绝不会害怕。”

　　待得天劫完全消散之后，这群强者中最强的一名散妖站出来，对着那些魔道大势力的强者说道。

　　这是在表明一个态度，那就是放逐之地出来的强者，并不会去破坏现在修真界的秩序，不会与任何势力为敌，毕竟以他们的实力，安心修炼才是最重要的，报仇的事情也是个人的行为，不会群起而攻之。

　　当然这是在修真界各大势力不招惹他们的情况之下，要不然，他们便会联合起来，到时候恐怕修真界少不了血流成河，即便他们全灭，修真界也要为此而元气大伤，说不定还会有一些大门派就此走向衰败。

　　很快，这大批的强者便是纷纷离去了，不知道他们将前往何处，他们答应蛮龙王的事情已经做到了，所以也就没必要再留在这里，反而让修真界中那些大门派感到不安，他们也并不想真正的在修真界中挑起腥风血雨。

　　对此，灵心也不在意，他和这些人本来就没有什么交集，他们想要怎样，自己也管不着，反正自己的仇也算是报了，这次更是收获巨大，实力也比当初强盛了许多，这四年的苦也是没有白吃。

　　眼见这般多人都是离开了，灵心也是赶紧让风辰云等人离开，不然他们留在这里未免太碍眼了一些，别忘了，一旁还有着魔道诸多大门派的强者盯着呢！

　　这要离开，最好的办法自然是通过花间派所在星球的传送阵，虽说其上被洗劫一空，但是之前并未被天劫波及，其上的一些凡人并没有什么问题，而且那些传送阵也还是可以用的，无非就是没有人操控罢了，这对灵心而言不是什么难事，他自己便可以控制传送阵，甚至于灵心打算将这里的传送阵给拆了，带回天明星去，以后出入天明星也方便一些。

　　要不知道布置一座传送阵不但十分的复杂，而且所需的材料十分的罕见，不是那般容易收集的，平日里有什么传送阵也没人敢去拆解，而花间派如今已是毁了，灵心要打这些传送阵的主意，也就没什么问题了。

　　当再度回到星球之上时，灵心便是进入了那些修真城池之中，不过此时已是空无一人了，这颗星球已是处于死寂状态了，那些本来在这颗星球上的修真者，也早已是全逃走了，空空荡荡的，有什么宝贝也早已是被全部带走了，可谓是荒凉之极。

　　看到这一副景象，灵心的心中颇为震撼，这次的事情确实是闹得太大了一些，恐怕接下来很长一段时间修真界都不会平静了。

　　风辰云以及他的那些朋友皆是与灵心在一起，他们也是好久没与风辰云相聚了，这次机会难得，所有的事情都解决了，他们也是打算好好的相聚一番，瞬间好好看看风辰云的这个徒弟，他们现在对于灵心可是十分的好奇。

　　当灵心找到一个传送阵后，当即便是研究了起来，过得一会儿便是动起手来，这却是看得众人感到很是疑惑，不知道灵心这是要做什么。

　　“灵心，你这是要做什么？”

　　最终还是风辰云问了出来，他还从未见过这种事情。

　　“师父，我打算拆几座传送阵回去用用，反正这些传送阵留在这里也没什么用处。”

　　说完，灵心便是继续工作起来，也不去管众人脸上的精彩表情。

　　这传送阵布置得颇为复杂，各种阵法环环相扣，若不是灵心研究过传送阵，别说布置出来，就算是将这座传送阵给拆了都是有些困难。

　　费了不少力气，灵心就眼前这座传送阵给拆了下来，整个给收了起来，不过只是一座传送阵还不够，无法与其他传送阵相连，因此灵心开始寻找其他的传送阵。

　　其他人也很无奈，只能跟着灵心，灵心的这种行为还真是让他们感到很是无语，这做的也太彻底了一些，让那些想赶到这里的修真者连机会都没有。

　　在这颗星球上转悠了一圈，灵心总共得到了六座传送阵，这也够他用的了，还剩下几座传送阵，灵心没有再动了，其他人也很害怕他再动了，他们还得需要传送阵离开这里呢！

　　灵心他们首先要去的自然是天源星，为了自己的事情，梦烟然和雪念心离开了门派这般久，如今也该送她们回去了，他不想二女回去后受到师门的责罚，而且到时候，也肯定少不了自己的麻烦。

　　这赶回天源星的一路上，听到的全都是关于放逐之地强者出世和花间派被灭的事情，这次的事情对于修真界的冲击太大了，以至于有许多人心中都是感到有些惶惶不安，生怕修真界爆发血腥的大战。

　　这么多年来，修真界从未像这般紧张过，充满了一种危机感，没办法那股潜在的威胁太大了，尽管对方已是放出话来，并不会对任何门派势力下手，可是关乎自身安危，没有人愿意轻易相信这些事情，或许这有等这些强者都飞升了，修真界各门派才能真正的放下心来。


第468章 艰难地选择

　　经过一段时间的赶路，灵心等人并未去过问修真界中的风波，直接赶回了天源星，反正这其中的奥秘他是最清楚的，只要不牵扯到他的身上，他便不想去过问太多。

　　说起来，这一次雪念心和梦烟然都是偷跑出来的，并未经过师门的同意，她们心中都是有些担心，但也不在乎，只要能够看到灵心无事，就算受到师门的责罚她们也不会有什么怨言。

　　刚一回到天源星，还未进入医仙谷中，天逸真人已是出现了，其脸上显得很是平静，看不出其此时究竟在想些什么，不过一看到天逸真人，雪念心却是显得有些不安起来，她平日里从来都不会违背天逸真人的意思的，而这次却是做得有些过了。

　　“师父！”

　　雪念心就像个做错了事情的孩子一般，有些不安的走到了天逸真人的面前，等待自己十分的责骂。

　　而让雪念心想不到的是，天逸真人看了看她后，却是直接伸手将她拉入了怀抱，道：“没事吧，担心死师父了，要是你有个什么闪失，你让师父怎么办啊？”

　　“师父，对不起，都是我不好，让你担心了，但是我真的很担心灵心，我下次不会了。”

　　感受到自己师父的关心，雪念心也是显得感动无比，可以说，她从小就是天逸真人一手带大的，天逸真人对她而言，可以说是亦师亦父，是她最为亲近之人。

　　安抚了一下雪念心，天逸真人便是将雪念心放开了，目光却是投向了灵心，其实他的心中很是惊讶，他是真没想到灵心在进入放逐之地后，居然还能够活着出来，这实在是有些不可思议。

　　“前辈，这次的事都怪晚辈，请别怪念心。”

　　见天逸真人看向自己，灵心也是出言说道。

　　“念心的心意我知道，我不会怪她，她能够平安回来就已经很好了，你们刚从花间派回来吧，那你们一定知道花间派发生的事情了，与我说说，这其中究竟是怎么回事？”

　　“师父，我去光顾了一下花间派的宝库，收取了好多的宝贝，这次出去太值了。”

　　一说到花间派的事，雪念心便是有些激动的说道。

　　“就凭你们也能进花间派的宝库？这其中有什么原因的吧？”

　　天逸真人显得很是奇怪，毕竟灵心他们的实力并不算太强，而且这次是放逐之地的强者出手血洗花间派，花间派的宝库可不是一般人能够进去的，就算进去，也是那些放逐之地的强者，有宝贝都被他们收取完了，又怎么会有宝贝让雪念心他们收取。

　　“前辈，是这样，我在放逐之地认识了一些老前辈，这次脱困后，他们也是答应帮我报仇，所以去血洗花间派，得到那些前辈的照顾，所以我们能够进入宝库中，不然我们的确是得不到什么东西。”

　　知道天逸真人心中在猜疑，灵心不由真真假假的解释了一番。

　　“师父，你怎么来了？”

　　就在这时，梦烟然突然很是惊讶的喊道。

　　原来在此时有着一名身着水色衣衫的年轻女子出现在了医仙谷外，正看着梦烟然，这名年轻女子看上去很是美丽，有一种出尘之感，身上的水元力波动很强，似乎本身便是用水做的一般。

　　这个人便是梦烟然的师父，也是修真界十大门派之一烟水宫的宫主——烟勿语，执掌烟水宫多年，平日里几乎从不踏出烟水宫，很少有人能够见到她，没想到她这次竟是为了梦烟然而出了烟水宫，可见其对梦烟然的重视。

　　“灵心，我有话对你说，跟我来。”

　　烟勿语出现后，并未与梦烟然说什么，反而是叫上了灵心。

　　虽不知是什么事情，但灵心还是去了，其实他也早就想见见烟勿语了，与其说说自己与梦烟然的事情，这件事情是不可能一直这样隐瞒下去的，无论烟勿语是什么反应，灵心依旧不会改变自己对梦烟然的心意。

　　跟着烟勿语离开了颇远才停了下来，随即双方交谈了起来，外人不会知道他们在说什么。

　　在这之间，最为担心的莫过于梦烟然了，她怕自己的师父会责难灵心，这是她最不愿看到的事情，一边是她心爱之人，一边是她尊敬的师父，她不知道该站在哪一边，若是真的只能选一方的话，梦烟然会选择灵心，她不会忘记与灵心的誓言，即便是去所有，她也会陪着灵心。

　　没过多久，灵心与烟勿语回来了，两者的脸色都很平静，并没有出现什么不悦之色，似乎并未发生什么不愉快的事情一般。

　　“灵心，你……”

　　“没事，我与你师父说了一些关于我们之间的事情，你师父也挺好说话的，没事的，我们以后还是可以像以前那样，先跟你师父回去吧，反正我们有传讯珠，随时都可以联系的。”

　　灵心知道梦烟然要问什么，所以在其还未说出来之前，便是笑着对其说道。

　　看着灵心那自然的模样，梦烟然也是点了点头，她知道灵心不会骗自己的，只要没有什么事情，那就没关系了。

　　“那我想和师父回去了，你自己好好照顾自己，不要再出什么事了，我会很担心的。”

　　与灵心依依不舍的告别了一声，同时与其他人说了一声，梦烟然便是回到了烟勿语的身边。

　　烟勿语似乎不喜欢与人说话，只是对着天逸真人和风辰云点了点头，便是带着梦烟然离开了，一点也不拖泥带水，十分的干脆。

　　而另一边，灵心等人也是进入了医仙谷中，毕竟就算要说什么事，也要坐下来慢慢说，在这外面说话却是并不方便。

　　其实，之前烟勿语找灵心，的确是为了弄清楚灵心与梦烟然之间的关系，而对此，灵心也没有什么可隐瞒了，将所有的一切都告诉了烟勿语，同样也是表明了自己的立场，无论怎样自己都是不会放弃梦烟然的，而烟勿语给出的答案也和天逸真人一样，对此，灵心并没有什么意见，其实这样也挺好。

　　当然，除了说这些事情，灵心也告诉了烟勿语一些关于花间派的事情，说了一些隐秘与她，这其实也是为了让其安心，让其知道修真界并不会爆发什么大战，毕竟这其中的事情他是颇为清楚的，放逐之地的力量虽然强，但是他们并不是凝成一条心，说白了，就是松散的，不会联合起来，这次攻打花间派，若不是蛮龙王的意思，这些人根本就不会一起行动，所以他们对于修真界并没有太大的威胁。

　　在进入医仙谷后，灵心同样是对天逸真人以及风辰云说起了一些隐秘，当然都是一些能说的秘密，像自己与蛮龙王的关系还有身怀心佛传承这些事，灵心自然是不会说的，反正就是让他们大体了解其中的事情经过，但同时又不会真的了解其中的秘密。

　　在医仙谷中待了一段时间，灵心也是实在不好意思再留在这里了，毕竟作为一个外人，在医仙谷一待便是十几年，就算别人不说什么，灵心自己也不好意思再待下去了，更何况他离开天明星已是近二十年了，他也想回去看看，见见自己的亲人还有自己的那些弟子。

　　当然，灵心也是为了安顿紫罗等人，同时为天元宗带回大批的资源，足够让天元宗发展壮大了，他也有着自己的愿望，这其中的一个便是让天元宗发展壮大，若是有一天也能达到仙道十门这种程度，那就真是太好了。

　　说到会天明星，这次连轩云要吵着要一起去了，之前他一直在闭死关，突破都爱出窍期，所以连为灵心报仇这么重要的事情他也没能知道，如今他顺利突破出关，却是想跟着灵心到处去走走了。

　　“好久没回天明星了，也不知道大家现在怎么样了，天元宗发展得怎样了？是该回去看看了。”

　　灵心心中有些感慨，他已是有些迫不及待的想要赶回天明星了。


第469章 故地重游感慨多

　　这次回天明星，灵心可谓是带了不少人回去，当初买下的那些人，还有万花谷中的众人，也有几十人了，这都是为天元宗建立护卫队之用的。

　　当然在离开之前，灵心也是没有忘记在医仙谷附近设置了一座传送阵，他在花间派费尽心思拆下几座传送阵，就是为了这时候用的，这天源星乃是修真界仙道的圣星，灵心自然是要准备一座传送阵，到时候来往也会方便许多。

　　这些传送阵早已是布置好了的，无非就是调整一下其中的星际坐标，倒是并不复杂，若是让灵心自己来布置一座传送阵，那就十分的麻烦了，根本就是不可能的，倒不是他参悟的不够，而是他的实力还不够，只有那些高阶的散仙级强者才能办到，而且还需要多人联手，这可不是那么简单的事情。

　　而像灵心这般直接拆了其他地方的传送阵拿来利用的，这算是一大创举了，恐怕也只有他才做得出来，而在医仙谷之外布置传送阵，这自然也是得到了医仙谷的默许的，不然灵心是绝不可能这般做的，这里可是圣星，并不是你想做什么就可以做什么的。

　　在天源星布置好后，只要灵心回到天明星上，布置好相对应的传送阵，将两者联系起来，以后便是可以实现两颗星球之间的传送了。

　　要回天明星倒不是很困难，那乾元星上便是有着与天源星相连的传送阵，可以在天源星上直接通过传送阵到达乾元星，而只要到达乾元星，要回天明星便容易多了。

　　说起来，灵心虽然进入修真界差不多二十年，可是却并未怎么在修真界中走动过，总共也就只到过几颗星球罢了，尤其是其中有着十几年都是在天源星上渡过，而且是在医仙谷中闭关不出，更有是在放逐之地渡过的，九死一生，并不像其一开始所预想的那般。

　　修真界的确很精彩，但同样的，修真界也很危险，即便有无匹的实力，依旧可能会遭遇危险，就像灵心这次出来一般，并未在许多地方走动，但却是遭遇了许多的危险，若非他福大命大，恐怕早已不在了。

　　从天源星传送到乾元星上，灵心并未做过多的停留，只是在一个偏僻之地布置下了一座传送阵，留待以后之用，便是直接赶回了土涎星，说起来他当年在这乾元星上也没待多少的日子，刚到这里便是遇上了上古遗迹开启，结果一去差点回不来了，不过也算是为修真界做了一件好事，灭杀了一尊邪魔，不然让其出世的话，那修真界可就真的要有大难了。

　　这一次风辰云并未随灵心一起回来，一来他不久前才去过天元宗，二来他现在必须留在天源星陪自己的那些朋友，这次他们拼死帮灵心讨回一个公道，风辰云也不能怠慢了他们，正因为是好友，才更要与他们好好聚聚。

　　土涎星是灵心等人当初进入修真界的第一站，而且当初他们也在其上待了一段时间，更是发生了不少的事情，后来还在这里得到了三叶火莲和寻宝鼠，为此也是差点被人追杀，使得他们进入修真界后都是显得小心翼翼。

　　“土涎星，好久没回来了，当初杀了沙罗王室的九王子，还以为会有一些麻烦，现在看来，似乎这件事已经被人淡忘了，不知道如今那天罗门如何了，既然回来了，顺便去看看也好。”

　　重新来到这土涎星上，灵心心中有些感慨，那时候的自己实力还很弱，不过却已是在这里惹出了不小的风波。

　　尤其是刚到乾元星的时候，灵心出手击杀了沙罗王室的九王子，与沙罗王室结下了大仇，本来灵心还打算着应对诸多的麻烦，但最后却是因为风辰云的出现改变了这一切，风辰云收自己为徒，沙罗王室这等只能在土涎星上称霸的不入流势力，根本就不敢招惹风辰云，结果这件事便是就此不了了之了，这一切或许都是天意吧！

　　当初灵心的确也是有些担心沙罗王室的报复，但是现在却是完全不在乎了，就凭他自身的实力都可以抗衡沙罗王室了，更别说还有翠竹这个散妖了，银纱还有紫罗七姐妹都是合体期的修为，现在应该是沙罗王室怕他们了。

　　时隔十多年，土涎星的改变并不是很大，沙罗王室的元气依然没有恢复，对于王国之内的其他修真势力的限制并不算太强，对于天罗门的所在，灵心是轻车熟路，别忘了，他还是天罗门的客卿长老呢，而且是那种权利极大的客卿长老，这也是为何他要来看看天罗门的原因。

　　不多时，灵心一行人已是来到了天罗门所在的山脉之中，而他也是向青松传递了讯息，片刻之后，天罗门的山门开启，青松亲自出迎，看上去和十几年前没有什么大的改变，只不过青松的实力突破了一些，达到了出窍后期，不过也是远远比不上灵心了。

　　“灵长老，你难得回来一次啊，诸位，快请！”

　　青松显得很是热情，直接将众人迎入了天罗门中。

　　与以前一样，天罗门中没有什么变化，一样的贴近自然，一种很清新的感觉，到了这里，似乎整个人都可以放松许多，尤其是灵心可以在这里感受到自然之道的演变，这或许是因为天罗真人曾经在此悟道的缘故，这里留下了丝丝难以磨灭的道之痕迹，这种痕迹一般人无法感受到，只有灵心这种对自然之道感悟颇深之人才能感受到，在这里修炼的话，倒是更能够进入一种状态。

　　这些年天罗门的弟子增加了一些，并且所有弟子的修为都是有了不小的提升，元婴期的弟子都多出了几人，当然这与天罗真人所留下的资源是分不开的。

　　不过想要发展壮大，却并不是那么容易的，没有个上千年的时间，是难以看到什么大的改变的，毕竟就算有大把的资源，要培养强者也是需要不短的时间的，修真界中的那些大门派没有哪一个是没有数以十万年的时间积累的，短时间内是不能让一个门派真正成为修真界翘楚的，这需要一种底蕴的积累。

　　想了想，灵心给了青松一些自己得到的灵石和其他的修真资源，他毕竟得到过天罗真人的恩惠，现在又是天罗门名义上的客卿长老，他也想尽可能的帮助天罗门一些。

　　而对于灵心的这般慷慨，却是让整个天罗门上下感激不已，是真正将灵心当成了恩人了，毕竟自从灵心出现后，已是帮了天罗门许多，更是让天罗门避开了一些危难，这种恩惠，整个天罗门上下都不会忘记。

　　另外，灵心也是在天罗门内留下了一座传送阵，为了保险起见，若是以后天罗门遭遇了什么危机，也可以通知天元宗救援，这等于是让天罗门成为了天元宗的盟友了，灵心为天罗门考虑的也够多了，也算是还了天罗真人对他的恩惠，少了一种牵挂，对于他自身的修炼却是有许多的好处。

　　其实这也不禁让灵心想到了之前攻打花间派时，其门派中肯定也是有着传送阵的存在，说不定也有一些人通过传送阵逃走了，但是灵心肯定那逃走的人并不多，因为他们这一方的实力太强了，攻入花间派的速度太快，花间派的人根本就来不及转移，就算有一些精英跑了，数量也肯定不多，而且也掀不起什么风浪来了。

　　花间派的老巢已是被毁了，那些魔道门派皆是在四处灭杀花间派的残余之人，或许那些人能够逃得出花间派，却最终难以逃脱魔道势力的追杀，要知道魔道做事，可谓是一向心狠手辣的，下手便是斩草除根，绝不留余地，当然花间派的弟子那般多，死绝是不可能的，但是经过这一方厮杀，那些剩下来的人，也肯定不会再以花间派的弟子自居了，除非他们中能够有人像灵心他们当初一般，在修真界中隐藏起来，暗中积蓄力量，等待时机成熟时，为花间派复仇。

　　只是这一切未免太遥远了一些，几乎就是不可能，毕竟想要再次让花间派崛起，简直比登天还难，一旦被其他门派发现，肯定会直接铲除，因而灵心并不担心，再说那些人也不可能来找自己报仇，自己可不起眼，这些事情他也懒得去过问了。

　　在天罗门中停留了一段时间，灵心便是带着众人动身了，他现在心中只是想着回到天明星去，他实在是太想念紫萱、冰訫儿等人了，分别了这么久，他是真的很想见到他们。

　　与从天明星出来的时候一样，灵心一行人赶往了那座位于荒漠绿洲中的传送阵，他们并未选择另一座传送阵，毕竟另一座传送阵是连接海外修真界的，灵心都不知道是在什么地方，所以还是使用这一座传往极北冰原的传送阵为好，起码用过一次有经验了。

　　“天明星，我又回来了。”


第470章 天明星的变化

　　灵心在心中默念了一声，与此同时启动了传送阵，伴随着一道白光闪过，他们一行人消失在了传送阵中。

　　天明星极北冰原之上，一座近乎被冰层覆盖的传送阵突然绽放出道道白光，几道身影浮现在白光之中，正是灵心一行人通过传送阵回到了天明星。

　　“好多年没回来了，这里还是和以前一样，看样子，天明星上的确是没什么人出入，真是不懂那些人总是待在天明星上做什么。”

　　走出传送阵，灵心有些感慨的说道。

　　“这很正常，修真界并不太平，而天明星上的修真文明并不繁荣，强者不多，又没有什么后台，他们都怕出去被人奴役或者被杀了，所以他们宁愿一直留在天明星上苦修，在这里还可以做土霸王，以前的我不也是如此吗？”

　　对于灵心感慨，银纱却是表现得很平淡，这其中的关键她太了解了。

　　天明星不是一颗特别适宜修真的星球，灵气不怎么浓郁，资源也很缺乏，连炼制一些宝器的材料都是难以获得，更别说是什么灵器了，这么多年来，也没出现过什么渡劫期的强者，已是有数万年没有人渡劫飞升了，当然青蛟和无邪尊者是个例外，他们原本也并不属于天明星，只是因为一些特殊原因才回来到天明星。

　　而这也正是灵心心中的疑惑所在，修真界这般辽阔，要什么样的星球没有，为何青蛟和无邪尊者都会选择留在天明星？同时烟水宫和天音谷这两个修真界的巨擘，又为何会在这样一个偏僻的星球建立分部，他们是为了什么？还有当初在血神宫中的那座血祭台，竟是可以沟通魔界，并且召唤出魔界的强者进入修真界，那血神宫最强的便是那血神老祖，也不过是出窍期的修为，灵心可不相信区区出窍期的修为可以建造出那等诡异的祭台来，而无邪尊者的地宫又正巧在那祭坛之下，这一切真的只是巧合吗？

　　将这一切联系起来，便会发现诸多的谜团，充满了神秘，根本就无法解释，当初灵心是没有去仔细想过，因为想也想不出什么结果来，但他明白天明星绝对隐藏了什么大的秘密，不然不会引来这般多的强者和大势力，至于这秘密是什么，灵心却是无从知晓，或许只有当这个秘密自动浮出水面之时，才能彻底解开吧！

　　收拾好心中的思绪，灵心不再去想这些事情，因为现在去想这些事情，无非就是在给自己增添烦恼，是不会有什么结果的。

　　以灵心等人如今的实力，在天明星上自然是来去自如，想去哪儿都可以，反正他们这一行人也不是很多，让翠竹带着，一个瞬移便是赶回了秦岭之中。

　　离开了差不多二十年，再次回到秦岭，灵心感觉很是亲切，这里才是他的根啊，无论他走得多远，总是对这里充满了牵挂，因为这里有让他牵挂的人儿，无论是爱人、亲人还是自己的那些弟子，都是让灵心放不下的。

　　天元宗的阵法当初是灵心亲手布置下的，所以无需有人开启山门，他自己便可以轻易的进入。

　　手中奇快无比的打出道道印诀，一个通道显现而出，灵心直接带着众人进入了其中，随后那通道也是自行消失了。

　　虽然有着近二十年没有回来，但是这里的一草一木还是那般熟悉，都没有什么改变，还是和当初一样。

　　“什么人？敢闯入我天元宗内。”

　　就在灵心等人刚进入天元宗之时，突然有着一道喝声响起，几道身影出现，将灵心等人给包围了起来。

　　不过很快当那几人认出灵心的容貌后，却是一个个被吓了一大跳，又惊又喜，全都躬身行礼道：“参见宗主！”

　　“都免礼吧，你们几个挺尽责的，不错，这是给你们的奖赏，下去吧！”

　　灵心颇为欣慰的点了点头，屈指一弹，几枚储物戒指飞了出去，落入了那几人的手中。

　　不待这几名弟子说什么，灵心已是带着众人离开了。

　　“储物戒指，是储物戒指，多谢宗主。”

　　这几人感到无比的惊喜，这可是他们梦寐以求的东西，这四名守护山门的弟子都有着元化期的修为，而且大多是在元化后期巅峰，已是快要结丹了，在天元宗内也算是不错的修为了。

　　灵心没有去管那几名弟子的欣喜若狂，毕竟对他而言，储物戒指是再平常不过的东西了，灵心不知道得到了多少，没人给个十个八个的都没问题，不过给他们太多了也没什么用处，这其实也就是储物之用，并无其他用处。

　　不过这种在修真界中并不是多稀奇的储物戒指，在天明星这种小星球来说，却是珍贵无比，只有少数修真者能够拥有，一些元婴期的修士都没有，就更不要说是元化期的弟子了，几乎是不可能得到的。

　　身形闪动之间，灵心已是带着一行人赶往了主峰之上，以他如今的元识强度，刚进入天元宗时，便已是将天元宗内给查看了一番，自然知道众人都在何处，趁现在还无人知道他回来，正好给众人一个惊喜。

　　此时，紫萱、冰訫儿、林风、冰清儿都在宗内，并未外出，不过却是没有看到冰灵儿的影子，不知去了何处，不过灵心一想就明白了，冰灵儿多半是去海上了，毕竟灵韵、灵绝都在海上，她出去走走也很正常。

　　这天罡峰上有着三十六座宫殿，都是连在一起的，除了灵心修炼的宫殿之外，其余还有许多的剩余，此刻冰訫儿和紫萱都并不是在修炼，而是在指导门下的弟子，培养这些弟子可是耗费了她们大量的精力，毕竟这些弟子是天元宗未来的希望，要让天元宗发展壮大，光靠他们这少数几个人是远远不够的，需要培养出大批的精英弟子才行。

　　近二十年的时间，紫萱已是元婴期的修为了，而冰訫儿则是元婴中期巅峰的修为，距离突破到元婴后期已是不远了，这种修炼的速度也不算慢了，当然和灵心是没得比的。

　　而灵心也是查看了凌峰宇和姜玉龙兄妹的修为，他们如今都已是结丹了，在天元宗内算是精英弟子了，正如他们所说的一般，他们好歹也是天元宗宗主的弟子，若是修为太低，不但丢自己的脸，更是在丢灵心这个师父的脸啊，而能够有如今的修为，可见他们这些年的确是很努力了。

　　当灵心一步一步走进天元殿时，那本来正沉侵于为弟子解惑的紫萱和冰訫儿同时抬起头来，看到了让她们日夜思念的人儿，两人的眼中皆是绽放出丝丝奇异的光芒，就那般看着灵心。

　　“怎么？认不出我了吗？看到为夫回来，你们就没点什么表示？”

　　灵心有些嬉笑的说道。

　　与二女分开了这般久，尤其是自己这次出去可谓是九死一生，让他更加的珍惜自己所拥有的，这也是为何他刚一从放逐之地出来，便急着赶回天元宗的原因，说实话，他的心里很怕，他怕自己出什么问题，便再也见不到自己心爱的人了，那种思念让他无法再忍耐了，他一定要回来与自己心爱之人相见。

　　只有在生死边缘徘徊过的人，才会真正懂得生的可贵，在放逐之地面对那般多的危机，灵心依然挺了过来，不为其他，只因为他心中还有牵挂，还有人等着他，所以他不能死，正是这股意念支撑着他，让他一步一步的走了过来，最终他成功了。

　　“你还知道回来，我们还以为你出去后，就把我们给忘了呢，还有这几年你去哪儿了？为什么我们给你传讯都不行？你是不是遇到什么危险了？”

　　紫萱的话语中虽然带着不满，但毫无疑问的，这话语中带着浓浓的关切之意，无论嘴上怎么说，她的心中对灵心都是无比的关心。

　　灵心又岂会感受不到这种关切，而也正是这种关切，让他的心中感到无比的温暖。

　　在灵心还未说话之际，冰清玉洁已是有所动作了，出言让那些弟子全都退了出去，当然她们自己连带金风、轩云和翠竹都出去了，免得打扰灵心与紫萱和冰訫儿说话，当然同为灵心的女人，银纱则是没有离开。


第471章 拓展山门

　　这下子没有了旁人在场，紫萱和冰訫儿哪里还忍得住，二者皆是直接扑入了灵心的怀中，紧紧的抱住灵心，生怕灵心会跑掉一般，她们实在是太想念灵心了，若不是受限于自身的修为，还有打理整个天元宗的事务，她们也很想一直陪在灵心的身边，陪灵心在修真界中游历。

　　佳人入怀，灵心的心中也是无法平静，紧紧的搂住二人，同时极力的安抚着二人。

　　“好了，我这不是回来了吗？你们不用这么担心，我们以后的日子还长着呢，等我们都飞升了仙界以后，到时候天地都任我们逍遥了。”

　　过得许久，灵心才松开了二人，脸上带着灿烂的笑容。

　　很快，灵心四人一同坐了下来，只不过他们是挨在一起的，难得灵心回来了，紫萱和冰訫儿都想依偎在灵心的身边，而对此银纱也没说什么，相对而言，她是一直陪在灵心身边的，占有灵心很久了，也该让自己的这些姐妹去占有一下灵心了。

　　“灵心，你老实告诉我们，你这些年是不是遇到了不少的危险，许多时候我们给你传讯都无法得到你的讯息，我们真的很担心。”

　　这时候，冰訫儿颇为正色的对灵心问道，她很想知道灵心这些年究竟经历了一些什么事请。

　　闻言，灵心不禁笑了笑，道：“好，我告诉你们，这其中发生的事情还真不少，我一件一件的告诉你们，首先是在土涎星，就是这样了，从放逐之地脱困后，我便是第一时间赶回来了。”

　　灵心知道自己若是不将自己这些年发生的事情告诉她们，她们是绝对不会心安的，同时也会一直询问自己，索性，灵心就将自己这些年所发生的事情全都说了一遍，从在土涎星上争夺三叶火莲，到进入上古遗迹，再到最后从放逐之地出来血洗花间派，这些事情灵心都没有隐瞒，当然了其中有一些事情灵心是没说的，最起码关木幽、孤月还有蛮龙王的事情他并没有说出来，这些也算是一些秘密，虽然不想骗几女，可灵心还是不准备现在说出来，等以后时机成熟了再告诉几女也不迟。

　　“你遇到这么多的危险，为什么不告诉我们呢？”

　　“我是怕你们担心，再说我现在不是没事了吗，一切都过去了，不要想太多了，我可是福大命大，加上有我师尊那老家伙在神界罩着，没那么容易死的。”

　　看到紫萱和冰訫儿那担心的模样，灵心不由有些不正经的说道。

　　“你啊，居然这么说你师尊，小心他以后不管你了，对了，你见到烟然姐姐了，她现在还好吧，我好想见见她啊！”

　　紫萱顿时被灵心逗乐了，可能也只有灵心才会这般称呼自己的师尊，这在一般人眼中，已是算作大逆不道了。

　　“烟然在烟水宫过得很好，她师父很疼爱她，已是将她当成未来烟水宫的宫主来培养了，而且烟然现在可是修真界第一美人，修为也是达到了分神期，我若是没有奇遇，都比不上她了。”

　　“何止啊，你这位大情圣还与修真界第二美人有瓜葛，这事情要是传出去，不知道有多少人会上门来揍你。”

　　见灵心说得很开心，银纱不由在一旁插了一句。

　　“额，你们可别怪我，这感情的事情嘛，自然而然的就发生了，我也控制不了，谁让我修的是自然之道呢，不过你们放心，我是绝不会见异思迁的，我们你们每一个都是绝对真心的，对你们付出相同的爱，这点你们对我应该有信心吧？”

　　因为银纱的一句话，也是让灵心有些尴尬，自己似乎是有些花心了，可是正如他所说的，这感情的事情难以控制，一旦发生了，让他去扼杀也是不大可能。

　　但有一点灵心是可以做到的，他绝不会见一个爱一个，他所爱的每一个女人，都会对她们付出真心，并且永远不会改变，这是他唯一所能做的承诺，不管他爱多少的女人，但他对每一个女人都是一视同仁的，不会说爱那个多一些，而爱另一个少一些，这种事情是绝不会发生的。

　　“行了，你就别说了，免得越描越黑，从我认识你开始，我就知道你这辈子肯定不会只有我一个女人，我之所以依然选择跟着你，就是因为我知道，你是一个值得信赖的男人，不会辜负我，所以你就不用解释这么多了，但有一点，我们姐妹可不是对你放纵，你可别出去见一个爱一个，要不然以后有你好看的，我们几个姐妹绝对饶不了你，大不了把你阉了。”

　　紫萱有些恶狠狠的对灵心说道，还不着痕迹的看了灵心下身一眼。

　　灵心一时间顿时感到心头有些发凉，这女人一旦发起火来，还真是什么事情都做得出来。

　　“咯咯，紫萱，你可真是的，连这种话都说得出口，而且你舍得阉了他吗？”

　　紫萱的话一出，顿时引得银纱和冰訫儿大笑了起来，皆是被紫萱逗乐了。

　　“我看是你们舍不得吧，还好意思笑我，难道你们就能容忍他见一个爱一个啊？”

　　看到二人大笑，紫萱不由翻了翻白眼，有些无语的说道。

　　“打住，这种问题不是你们该研究的，我们现在还是研究一些别的事情。”

　　灵心实在是听不下去了，不由正色的打断了三女的嬉笑。

　　“什么事情？”

　　见灵心这般正色的说话，三女皆是有些疑惑的问道，不知道灵心想要说什么。

　　闻言，灵心颇为神秘的一笑，随即道：“当然是研究一下双修的事情啊，我们可是好多年没有双修了，难得你们三个都在，我们来个大被同眠怎么样？”

　　听得这话，紫萱三人顿时便是站起身来，同时离开灵心远了一些。

　　“谁要和你双修啊，没个正经的，清儿和林风都在外面等着见你呢，你一个人去慢慢修吧，我们姐妹可没时间陪你，走，我们姐妹出去聊聊。”

　　说吧，紫萱三人便是不理灵心，径直离开了天元殿，要寻一处清静之地好好聚聚。

　　一时间，灵心倒变成孤家寡人了，就剩他一人孤零零的待在天元殿中，没人陪他了。

　　摇了摇头，灵心有些叹息的道：“哎，女人啊，永远都不会知道她们心中在想什么，即便她们很想做的事情，也非要装作不喜欢，真是麻烦啊！”

　　收起心绪，灵心传音让林风、冰清儿还有凌峰宇几人进来，他早已发现几人到来了，不过是被冰清玉洁她们拦在外面了，而刚才灵心也是与紫萱三人开个玩笑，他可不是那种满脑子都是欲望的人，却没想到紫萱她们反应这么大，直接扔下他一个人全都走了，倒是让灵心颇为无语。

　　“大师兄，你回来了！”

　　“师父，我可想死你了。”

　　还未见到有人进来，这声音已是先传进来了。

　　很快，一行五人走入了天元殿中，皆是灵心熟悉的面孔，也是灵心所重视的人。

　　冰清儿和林风自不必说，都是一起共患难的师兄弟，而凌峰宇和姜玉龙兄妹，则是灵心当初在世俗中的好友，而今更是他的弟子，关系极为的亲密，不是一般人可以比拟的。

　　时隔二十年，冰清儿和林风都和紫萱一样，顺利的结成元婴，如今是天元宗的中流砥柱，整个天元宗都要靠他们来打理。

　　此时见到灵心，几人的脸上皆是洋溢着激动之色，灵心是他们所有人的主心骨，有灵心在，天元宗便不会垮，他们都是因为灵心才走到如今这一步的。

　　“大家都坐吧，有事慢慢说。”

　　灵心笑着招呼了几人一声，要说话也要先坐下再说。

　　“大师兄，你回来怎么也不先通知我们一声啊？我们也好提前做好准备迎接你啊！”

　　“是啊，师父，我们都不知道你要回来，结果什么都没准备。”

　　刚一坐下，林风和凌峰宇便是开口说道。

　　这一次灵心回来得太突然了一些，让他们都没来得及准备，按照他们的意思，既然灵心回来了，怎么也得做好各种准备，然后让所有天元宗的弟子迎接他，最起码在海外修真界的清韵、灵绝他们应该早些赶回来，也不至于像如今这般，大多数人都不在宗内。

　　“无妨，能够见到你们就很好了，反正我也打算在宗内多停留一段时间，所以这些事情不用着急，让灵绝他们回来也容易，我让金风他们去接就可以了。”

　　灵心知道几人想说什么，这对他而言并不是什么难事，让金风翠竹他们出动，很快便可以将灵绝、冰灵儿等人全带回来了。

　　而此刻灵心已是让金风和翠竹如此做了，他也的确是很想念众人，尤其是想看看自己的宝贝女儿，有什么话都等到所有人到齐以后，再慢慢的述说，到时候也可以商议一下天元宗未来的发展方向，灵心的心中早已是有了许多的计算。


第472章 古怪漩涡

　　对于天元宗上下而言，灵心回来无疑是一件大喜事，灵心是天元宗的灵魂人物，虽然他几乎不怎么管天元宗的事务，可是每一个天元宗的弟子都对灵心崇拜无比，他们每一个人都听过灵心的传奇往事，还有那恐怖的修炼速度，这都使得成了所有弟子崇敬他的原因。

　　如今的天元宗弟子已是有五百余人，这些年可谓是收了许多的弟子，毕竟天元宗并不缺乏资源，而且又占据了好的修炼福地，发展十分的迅速。

　　按照灵心当初的规划，天元宗这些年也是建立了颇为完善的机制，从执法、内门、外事等等，各种机构都不缺乏，说起来，天元宗缺的之时底蕴的沉积，没有超级强者坐镇，虽然不缺资源，可是毕竟建立的时间太短了，宗内不可能诞生出多少的强者，能有几名元婴期的弟子都算是不错的了。

　　这些年来，当初与灵心一起努力修炼的师兄弟几乎都已经达到了元婴期，就连灵心的弟子，灵绝、灵韵和灵钧天也都达到了元婴期，除此之外，还有妖月和明月，她们俩算是一体的，却也是早早就修炼到了元婴期，这也算是天元宗主要的实力了。

　　当然了除了这些本身的力量外，海灵子、狐千军、狐千魅、水瞑狮还有九大金衣卫，他们也是守护天元宗的最强力量，狐千魅已是出窍后期，而其他人则全都是分神期的修为，九大金衣卫这些年一直在修炼，已是突破到了分神期，一直坐镇天元宗，有他们在，几乎没有什么人敢来招惹天元宗的。

　　再加上灵心这次带回来的强大实力，天元宗可以真正在天明星上站住脚了，只要烟水宫和天音谷不与他们为敌，将没有任何修真势力可以威胁到天元宗，毫无疑问，天元宗将踏上一个新的发展轨迹。

　　以金风和翠竹的实力，没有用多少的时间，便是将冰灵儿、灵绝等人全给带了回来，他们全都知道灵心归来，因为全都激动无比，没有任何犹豫，在第一时间赶回了天元宗，他们都十分的想念灵心。

　　如今众人的实力都有了不小的提升，让灵心感到十分的欣慰，见面自然少不了一番寒暄，而冰灵儿更是一直缠着灵心，显得欣喜不已，这些年她虽然过得很开心，可是对灵心的思念却是从未间断过。

　　在与众人寒暄了一番之后，灵心便是动手在秦岭天元宗和海外仙岛的天元宗内布置下了传送阵，这是颇为重要的事情，这两座传送阵与灵心之前布置好的三座传送阵彼此相连，可以借此传送到土涎星、乾元星和天源星，方便天元宗弟子的出入，灵心并不打算让天元宗的弟子一直都待在天明星，要尽可能的早修真界中历练，增广见闻，如此更加有利于这些弟子的修炼。

　　不但如此，灵心更是动手重新布置了一番护宗大阵，集攻击防御于一体，耗费了诸多的灵石，而且全都是极品的，现在灵心根本就不缺灵石，在花间派收取到的灵石，数量极其庞大，上亿的极品灵石，这是难以想象的数字，就算天元宗没有其他的灵石来源，也足够其使用很长的时间了。

　　为了让天元宗内更适宜修炼，灵心又极品灵石布置出了特殊的聚灵阵，人工制造出了一个洞天福地，灵气极其浓郁，比起以往浓郁了十倍不止，在天明星上，这样的修炼福地，恐怕也只有烟水宫和天音谷才会拥有了，有这样的修炼环境，若是天元宗还无法发展起来，那灵心就真的没办法了。

　　在接下来的一些日子里，灵心除了与紫萱等人多多相聚之外，还去拜访了一下乐余老人，毕竟当初能在秦岭建立天元宗，也多亏了乐余老人的帮助，灵心是一个知恩图报之人，点滴之恩当涌泉相报，灵心知道乐余老人如今还未恢复元气，不由赠送了一些灵丹，同时也赠送了一件中品灵器，这都是在花间派所得，到也没什么舍不得的。

　　之后，灵心又去了海域，去看了看当初自己收服的那些海族，他们如今在海域占据了一方海域，也算是灵心的人，灵心也是给了他们一些好处，让他们的实力可以更强，当然灵心也去见了碧天云，过去了这么多年，碧天云依旧没什么变化，实力也没有太大的提升，不过是修炼到了出窍中期的巅峰，距离突破到出窍后期都还有不小的距离，不过毕竟当初为水晶宫出了不少力，如今在海域中的地位倒也不低，只是与灵心相见，却是让碧天云感慨良多，这才多少年啊，灵心已是远远的超过他了，他现在终于明白，灵心与他是两个不同世界的人，同时也庆幸当初没有与灵心为敌，不然很难想象结果会是怎样。

　　“天明星还是这样，修真的力量太弱小了，可偏偏这些门派还喜欢相互争斗，使得天明星上的修真实力总是难以提升上去，连合体期的修真者都找不出几个来，分神期已是绝顶了，连元婴期修真者都能成为一方强者，如此实力实在是太差了一些。”

　　灵心心中很是感慨，他实在不明白天明星的修真力量怎么会这么弱。

　　说起来，天明星有修真者出现已是有着上十万年的历史了，而且传闻中这里曾经也有过飞升的强者，既是如此，也就可以说明，天明星并不是那么差劲，修真的条件也不差，可是为何会变成现在这样？是现在的修真者中找不到惊采绝艳之辈吗？这根本就是不可能的事情，天明星上适合修真的天才绝对是不会缺乏的。

　　这其中的原因或许是与天明星的灵气变得这般稀薄有关，曾经的天明星灵气充裕，各种天材地宝都不缺乏，绝对是一个适宜修真的星球，只是不知为何会变成现在这般，当然这些都是传说，曾经的天明星是怎样的，怕是没多少人说得清楚，毕竟过去了太长的时间，谁又还能完全记得呢？或许这些都只是天明星上修真者的一种幻想吧！

　　灵心没有带任何人，独自一个人在天明星上走动着，想好好在天明星上看看，包括紫罗七姐妹在内，所有人被他带回来的人，如今都已是被安置在了天元宗内，与当初所设想的一般，将他们编织成了护卫队，在天元宗还未强大起来之前，守护天元宗，而若是他们飞升后，便可以获得自由了，灵心并不会在束缚他们。

　　其实灵心还有一件颇为重要的事情需要处理，在花间派的时候，那般多的强者渡劫，有着大约五百人渡劫失败而兵解，如今还依靠灵心庇护呢，这些人的出路只有一个，那便是修散仙，这些人其实都早已做好了准备，身上都有着海魂玛瑙，而且灵心也在花间派得到了不少上好的海魂玛瑙，可以供这些人使用。

　　只是要帮助他们修真散仙也不容易，若是这些人一起度劫，那动静可是不小，到时候还得好好计算一番，而这些人成功修成散仙后该如何安置也是一个颇为麻烦的事情，灵心并不想勉强他们做什么，这些事情也只能等以后再去说了。

　　其实大陆之上灵心当初也并未四处走动过，此时却是放开一切四处走动着，他已是去过九华山，祭拜过逍遥子，也去曾经天罡宗所在之地，祭拜了浩然子，他们都是灵心的师父，只不过都已逝去了，如果灵心当初便有现在的力量，或许这些事情便不会发生了，就算是逍遥子寿元已尽，灵心也可以为其炼制增加寿元的丹药，这些灵心如今都可以坐到了。

　　天星湖，算是灵心人生中的一个重要之地，在这里与梦烟然相遇，结识了凌峰宇和姜玉龙兄妹，这里发生过太多的事情，当初小烈、小雨两头烈虎也是死在了这里，眼睁睁的看着它们死去，灵心却无力挽救，这是灵心心中的一大遗憾，他所能做的只是照顾好它们的孩子。

　　而如今银姬也已是相当于元婴期的灵兽了，陪伴在紫萱的身边，灵心也算是完成了自己的承诺，不然他的心中会永远不安。

　　“天星湖，听香水榭，一切都未改变，只可惜物是人非，逝去的是永远无法找回了。”

　　伫立于天星湖畔一座山峰之巅，灵心眼神平淡的感慨了一声。

　　身形一动，灵心直接进入了天星湖中，当初他为了梦烟然和紫萱曾进入天星湖底搜寻珍珠，还有那种星光鱼，当时青灵还小，还抓了一些星光鱼吃，而灵心当时潜入湖底也是颇为困难，如今如是十分的容易，这湖底的暗流对他一点影响都没有，直接便是到了当初他不敢在前进的湖底漩涡之前。

　　这天星湖的湖底历来很少有人能够到达，也很少有人知道其下是什么样子的，在世俗的传说中，天星湖中有着神龙蛰伏，是一处神圣祥和之地，而灵心当时也是在这里得到了一颗珠子，是神秘灵珠的一部分，因此灵心对于天星湖一直都有些好奇，总想来查看一番，如今难道这般空闲，灵心也就来看看。


第473章 破禁制

　　这个湖底漩涡的吸力很强，当初灵心来这里都有些抵挡不住，不过现在却是没有什么影响了，引起灵心注意的正是这个漩涡，这个漩涡中似乎有着什么特殊的力量一般，让灵心很是好奇。

　　心意一动，强大的元识渗入漩涡之中，随着水流，灵心的元识不断深入，直到渗入了上千丈，这时候那水流竟是突然消失不见了，显得很是突兀，这种诡异的事情，让灵心无比的疑惑。

　　“这是禁制！这里面隐藏了什么？”

　　查探了一番，灵心很是惊讶的发现在那个奇怪的空间中竟是存在着禁制的痕迹，虽然被磨灭了不少，但是灵心依旧可以感应到其中的力量流转。

　　本来灵心只是有些好奇，想来看看这天星湖底有些什么东西，却没想到竟会发现禁制的存在，这里的禁制虽然没有放逐之地的厉害，可也绝对是出自仙人之手的，本来灵心是无法发现的，不过这禁制似乎布置的时间很长了，已是被磨灭了许多，力量变得弱小了许多，力量运转都是出现了一些问题。

　　这是一个天大的秘密，必定隐藏着世人所不知道的秘密，并且如此的隐秘，若不是灵心好奇这湖底的漩涡，算是无聊来看看，也根本就不会发现这里还有这样的秘密。

　　“这禁制似乎并不怎么强了，以我的力量应该可以冲破，只是不知道其中有些什么东西，难道其中隐藏着一座仙府不成？恩？”

　　灵心皱起了眉头，其心中颇为挣扎，他不知道自己是否应该去探索一下这里的秘密，谁也不知道这里面有着什么东西，很可能是仙人留下的宝贝，也很有可能其中镇压了什么可怕的东西，贸然探索可能会遭遇一些未知的危险，甚至于会死在这里，这是一个颇为难以抉择的事情，灵心也不能马上作出决定。

　　“不管了，先进去看看再说，就算有什么危险，应该也没什么大问题。”

　　咬了咬牙，灵心最终还是做出了决定，进入其中去探索一番。

　　俗话说好奇心害死人，灵心的好奇心也是极强的，难得发现了一个秘密，若是不能解开的话，他的心中会一直不安稳，修真者就是在这种探索中不断进步的，在灵心看来，以他的实力，就算遭遇了一些危险，要全身而退应该也不是什么大问题。

　　这漩涡并不是很大，而且很幽深，让灵心肉身进入其中是不现实的，所以灵心打算让他的佛婴进入其中，这其实也是一种保险的做法，佛婴的力量极强，尤其是经历了四大佛门强者力量灌输后，使得佛婴积蓄的力量更强，而且上次还激发出了一丝心佛舍利的力量，对于佛婴而言是好处极大，以佛婴如今的力量，横扫所有的合体期强者是没有什么问题的，就算是对上一般的渡劫期强者，也是无法奈何得了他，可谓是灵心最强的手段。

　　赤金光芒闪动，赤金佛婴带着灵心一半的元识掠入了漩涡之中，如此一来，即便佛婴遭遇什么危机，灵心也可以在第一时间遁走，不至于被抹杀。

　　这漩涡很是幽深，而且很是曲折，一般人根本就不会去注意，赤金佛婴化为一道金光奇快无比的在其中穿梭，没用多少时间，便已是到了漩涡水流消失的地方，这里并不是幽深的地底，而是一个虚无的空间，显得很是诡异，这里没有光线，幽暗无比，仿佛要将一切都吞噬一般，若不是赤金佛婴本身的佛光，在这里什么都无法看见。

　　这赤金佛婴的主导意识自然是灵心的，在到得这样一个虚无的空间后，灵心直接让赤金佛婴变化为天地法相，强大的佛光将这虚无的空间都照亮了，可是却看不到任何的东西。

　　那道禁制用眼睛是无法看见的，必须用元识查看，不然什么也无法看到，禁制不同于阵法，需要强大的力量作为支撑，若是其力量耗尽了，禁制也就没有多大的作用了，甚至于会直接消失，这里的禁制虽然没有消失，不过也已是消耗了大部分的力量，显得颇为脆弱。

　　“只要轰破这道禁制，便可以知道其中隐藏了什么秘密，我应不应该这般做呢？”

　　到了这个禁制之前，灵心的心中却是再度显得有些犹豫，他实在不知道自己是否应该如此做，因为他也不知道轰破禁制后会出现怎样的情况，若是冲出什么恐怖的东西，到时候可就后悔莫及了。

　　可是有时候人的好奇心会压过一切，为了探知秘密，根本就不会去考虑太多，灵心此时便是如此，他已是打定主意要知道这禁制的后面是什么东西，强大的力量在佛婴体内蓄积，灵心已是做好所有的准备，只待轰破禁制，探寻其中所隐藏的所有秘密。

　　“喝～！给我开！”

　　当力量积蓄到极致，灵心暴喝一声，猛然对着那残缺的禁制轰出。

　　这一击汇聚了佛婴体内最强的力量，达到了渡劫期强者全力的一击，很是可怕，就算眼前是一座直耸云端的山峰也会被轰的粉碎，一些小型的星球都会被打爆。

　　灵心也是无奈之举，他现在根本就没有参悟过任何关于禁制方面的东西，不然也不用这般费劲了，如今要破开这道禁止，便只有以绝对的力量轰破，这算是最笨也是最直接的方式了。

　　“轰～！”

　　灵心这一击非同小可，那禁制本来很强大，可惜不知道存在了多少年，力量早已被消耗得差不多了，如今再也抵挡不住灵心的攻势，直接被轰破了，道道强大的冲击力扩散而出，让虚空都是剧烈的震动了起来。

　　面对这样的冲击，灵心也是控制着天地法相极力抵挡着，不然会受到一些损伤，同时灵心的目光投向了那禁制破碎之处，此刻在那禁制破碎的地方，一个幽暗的入口浮现而出，其中幽暗无比，一点光线都看不到，就如同一头太古凶兽张开的巨口，要吞噬世间的一切，光是看着便给人一种心悸的感觉。

　　“这里竟是隐藏了一个神秘的空间，不知道这其中有什么东西？”

　　看到这幽暗入口的出现，灵心也是感到很是惊讶。

　　在这一个普通的天星湖下竟是有着这样一个地方，这是谁也想不到的，即便灵心此刻破开了封禁，可是依旧不知道这里究竟隐藏着怎样的秘密，不过这幽暗入口释放出来的那种气息充满了阴冷的气息，这里面怕是不会那么简单，说不定其中有着什么可怕的东西存在。

　　等待了片刻，待得所有的力量余波都平息了以后，见没有任何的异状出现，灵心还是按捺不住心中的好奇，他决定进入其中去探索一番，这里的一切都充满了神秘，他若是不想弄明白这里的隐秘那是绝对不可能的。

　　正所谓初生牛犊不怕虎，灵心就是这样的人，再加上他已是在心中计算了许多，不会那么容易出问题的，最起码保命还是可以的，这道禁制是他破开的，若是真有什么问题，也要由他去解决。

　　身形闪动之间，灵心控制着自身的法相掠入了幽暗的入口之中，强大的元识已是释放而出。

　　在进入这幽暗空间之前，灵心也释放出元识查看过一番，不过这里面完全是漆黑一片，就连元识都受到了极大的压制，无法深入其中，不然灵心也不会这般冒险进入其中了。

　　在这个幽暗的空间中，四周完全是一片虚无漆黑，什么也看不到，似乎什么也不存在，只有灵心的法相释放出道道金光，照亮了方圆数十丈的范围，不过却是什么也看不到，这里似乎就是一个虚无的空间，什么也没有。

　　不过这却让灵心想起了在放逐之地的时候，那时候他所进入的那个空间也是如此，而在其中还有着蛮龙王存在，好在蛮龙王认识灵心的师尊，所以没有遇到什么危险，反而是得到了不少的好处，而这次若是再冒出什么可怕的东西来，那可能就没有那么幸运了。

　　灵心也不知道该往何处去，只得不断的向前飞去，他还真不信这是一个没有边际的空间，总有到尽头的时候，同时他也是极力释放出元识，不漏过这其中的任何东西，他不相信这里会是一个什么也没有的空间，那些仙人应该没那么无聊吧，平白无故弄出这样一个空间做什么？

　　“这是……”

　　在进入这个空间许久之后，灵心终于是发现了一些东西。

　　身形一动，灵心直接施展出了瞬移，从原地消失，落到了一座悬浮的岛屿之上，之前灵心一直不敢施展瞬移，因为这里根本就没有一个坐标，也只有有确切的坐标，才可以施展瞬移之术，不然会很危险。

　　灵心也没想到在这种空间中竟会出现一座悬空的岛屿，这也算是唯一的落脚点了，不管怎样，灵心也要仔细的查看一番，或许能从这座岛屿上找出一些秘密来。

　　这座岛屿通体竟是呈现一种血色，似乎是完全用鲜血染红的，看上去给人一种触目惊心之感，甚至于可以闻到一股血腥的气息，就仿佛这里的鲜血还未干涸一般。


第474章 血岛

　　而且这座岛屿上并非是荒芜的，在其上有着植物的生长，整座岛屿面积不小，大约有着灵心的元识竟然都不能完全覆盖，这也就是说，这座岛屿起码有着数百里大小，甚至于更大。

　　岛屿上的植物不是很多，显得很是稀疏，树木、草类都有，同时有着一个共同的特点，那便是所有的花草树木皆是血色的，从枝干到枝叶，全都是血色的，仿佛是吸收血液生长的一般，这里的一切都显得诡异无比。

　　灵心的脸色显得有些凝重，皱着眉头，到了这里后，他的心中便一直有一种很不安的感觉，似乎这里有着什么危险一般，使得他的心一直无法平静，这里的一切都显得那般诡异，无论是谁到了这里也不会觉得这里是一个洞天福地的，这里倒像是一个血腥炼狱，空气中的血腥杀戮气息让人感到窒息。

　　灵心突然发现自己这次似乎做出了一个错误的决定，自己就不该进入这里，更不该轰破那道禁制，从进入这里开始，灵心便感到似乎在暗中有一双邪异的眼睛在注视着自己，让他感到如芒在背，这绝不是什么好事情。

　　“这里有着一种无形的杀机，既像是很久以前留下的，又像是有人释放出来的，这绝不是一个善地，这里的血色是真正的鲜血染成的，可怕，这里到底是怎样的一个地方……”

　　微微查看了一番，灵心心中那种不安之感更加强烈了，他已是忍不住想要离开这里了。

　　挥手之间，一道金光闪现，不远处一株颇大的树身上出现了一道伤痕，而让人感到不可思议的是，那伤口处竟是流出了血色的液体，就好比这树流血了，树怎么会流血？除非这树已经成精了。

　　而更奇怪的事情还在后面，那树上的伤口只是流了片刻的血色液体，便是自动愈合了，只留下了一道淡淡的痕迹，这树的恢复能力实在是太可怕了一些，就算是灵心，自问也没有这般快的恢复能力。

　　一步踏出，灵心到了那颗血色大树之下，这是一株生长的十分茂盛的大树，树上枝叶很是繁茂，只不过那种殷红的血色，让人有种毛骨悚然之感。

　　灵心抬手再度挥出几道金光，顿时在这颗树身上出现了几道与之前一般的伤痕，与之前一般，再次有血色的液体流出，甚至是喷射而出，就好比是人身体内的血管被割断了一般。

　　不过很快那些伤口又再次愈合了，留下一道淡淡的痕迹，不仔细看根本就不会发现，而其喷出的那些血色液体无论是附着于树身上，还是在地上，都是被这树重新吸收了，这般算起来，这树根本就没有什么损伤。

　　此时，在灵心的手上有着一滴殷红的汁液，正是那树流出来的，看上去很像鲜血，有一种血液的粘稠感，关键是其有着一种血腥味，和真正的血液根本就没有多大的区别。

　　正当灵心想仔细研究一些这血液的时候，异变突发，那滴血液竟是直接渗入了佛婴法相的体内，而随即那只手掌上竟是长出了树苗，与此同时，灵心感觉到体内的佛力快速的流失，向着那只手臂汇集而去，而那株小树苗则是快速的生长，片刻之间已是长有一尺来高了，而且还在以极快的速度生长着。

　　这显然是要将灵心体内的力量完全吸尽，最终完全成为一株古怪的树木，灵心一时间都有些没反应过来，显得很是心惊，不过灵心也不是没有见过世面，片刻之间已是让自己冷静了下来，一道狂暴的火焰力量涌向手掌处，同时切断了自身佛力的流逝。

　　在进入这里之时，灵心已是做了全面的打算，三叶莲台也是被带了进来，木生火，用真火的力量来应对此事出现的危机，可谓是最佳的办法。

　　果然，正如灵心所料想的一般，伴随着三叶莲台的火焰逼近，那种诡异的力量顿时受到了压制，那株本来生长到了一尺多高的小树苗也是在瞬间枯萎了，失去了养分，无法继续生长了。

　　与此同时，一滴殷红的血液再次出现在灵心的手掌之中，被一道真火包裹着，不断的跳动着，似乎有着生命一般，在这可怕的真火祭炼下，很快那滴血液恢复了平静，其中的诡异波动也是消失不见，对于灵心没有了什么威胁。

　　“真是古怪，这里实在是太诡异了，若不是三叶莲台的火焰可以克制这种力量，我怕是会变成一棵树了，这究竟是什么力量？难道这些花草树木都是人变的吗？随意的一滴汁液便这般可怕，若是我的真身进入，恐怕会被直接吸干，成为这些树木生长的养分。”

　　灵心是真正感受到了可怕，他从未遇到过这般古怪的事情，上次在上古遗迹中，他也遇到过可怕的古树，可以吞噬生灵的精血本源，壮大自身，可是也没有这般诡异的，就连一滴汁液都可以拥有生命，并且还会吸收人的精气，实在是可怕。

　　不过灵心也很庆幸，自己现在进入的是佛婴法身，属于纯粹的能量体，体内并没有血液的存在，若是真身进入，这种诡异的血液进入体内，融入他自身的血脉之中，恐怕在瞬间便可以流遍全身，自己的肉身也就毁了，灵心可以感觉到这种血液有着极强的复制融合能力，十分可怕，而且会不着痕迹的侵入，可谓是防不胜防，等你发现的时候，恐怕什么都晚了。

　　吃了一个小亏，灵心的心中越发的谨慎起来，同时也是有些不爽，挥手间，一道强大的精光激射而出，直接将那颗大树拦腰斩断，大量的血色之夜不断的用处，而那颗大树也是在瞬间便是枯萎了，化为血水融入了地下。

　　“什么？怎么会这样？”

　　而就在这时，灵心却是惊呼出声，满脸的不可思议。

　　那被他斩断的大树竟是在此刻重新生长而出，与之前一模一样，根本就没有丝毫的损伤。

　　这种事情太诡异了，这里的一切似乎都是鲜血塑造的，在遭到破坏之时，会重新化为鲜血，而后重新恢复，根本就无法毁掉，就如同拥有着不死之身一般。

　　“我不信毁不掉你。”

　　灵心心中发狠，释放出赤金色的火焰，完全将这颗诡异的大树给包裹在其中，他就不信用三叶莲台的火焰还无法毁掉这颗大树。

　　倒不是灵心非要与这颗树过不去，而是他要确定一件事情，确定自己可以应对这里的花草树木，若是他连这些花草树木都奈何不了，那在这里就太危险了一些额，随时都有可能遭遇危机。

　　“叽～！”

　　被可怕的火焰焚烧，那颗大树剧烈的摇曳起来，同时发出了一种刺耳的恐怖声音，犹如厉鬼发出的一般，让人感到毛骨悚然，灵心的心中也是感到极为震惊，眉头深深的皱了起来。

　　经过一段时间的焚烧，那棵大树不再摇曳，那种恐怖的声音也是消失了，整颗大树瞬间化为了血水，被恐怖的火焰焚烧，片刻之间便是被完全蒸发了，这一次这颗大树是彻底的死了。

　　灵心心意一动，收回了火焰，同时一伸手，一颗仅仅只有花生米大小的血色晶体落入了他的手中，这便是毁掉这颗大树后唯一留下来的东西，并未被火焰毁掉，能够经受住三叶莲台火焰焚烧，可见这不是普通之物。

　　灵心仔细的查看了一番，从其中感受到了一种无比精纯的血力，所有的杂质都是被淬炼掉了，这是绝对的精华，不要小看这小小的一块血晶，其所蕴含的精气是很可怕的，一般一名合体期强者所有的精血也就能凝聚出这么一小块血晶罢了。

　　这种血晶是一种极佳的修炼之物，最是适宜用于恢复元气，用来疗伤是再好不过，一些魔门强者便是喜欢吞噬他人的精血来修炼，其道理是一样的，不过一般人无法淬炼出这般精粹的血晶，同时吸收的时候也不可能有多么的完全，这种血晶对于一种特殊体质来说是最好的补品，那便是血灵体，若是灵钧天能够用这种血晶修炼的话，那修炼的速度将是极为恐怖的。

　　这也算是极好的东西了，灵心直接将其收入了起来，可遇不可求的东西，他之前吃了亏，这也算是一种补偿了。

　　得到了一点好处，灵心并未继续动手毁掉其他的树木，这地方太过诡异，他也不敢乱来，一个不好，自己就会有大麻烦，即便这血晶是难得的宝物，灵心也不会为此而头脑发热。

　　身形一动，灵心的身形冲天而起，想要离开这座岛屿，即便发现了这里的数目可以提炼出血晶，灵心依然不想留在这里，他想马上离开这里，因为他心中的那种不安之感越发的强烈了，他不但要离开这座岛屿，他还想马上离开这个诡异的空间，这里绝不是一个适合久留之地。

　　“嗤～！”

　　然而就在灵心飞起之时，下方岛屿上瞬间伸出了上百根血色的藤蔓，速度极快，瞬间已是有着十几根藤蔓缠到了灵心的身上，将其束缚住，同时更多的藤蔓席卷而来。


第475章 血树魔灵

　　这些藤蔓出现的十分的突兀，一点征兆都没有，灵心根本就来不及做准备，便是被绊住了，灵心的心中显得十分惊讶，果然不出他所料，这里不是一个善地，自己若是不快些离开这里，可能就没办法离开了，而现在似乎已是有些晚了。

　　不过灵心的反应也不慢，身体一震，强大的佛力爆发，瞬间将那十几根血色藤蔓震碎，然而就这片刻之间，已是有更多的藤蔓出现，将其所有的出路都给封锁了，就连上方都被藤蔓封锁了。

　　这些藤蔓很是可怕，一旦被其束缚住，体内的力量便是会被快速的吞噬，甚至于进入体内，就如之前那滴血液一般，疯狂的吞噬自身的精气，可怕无比。

　　此时，数百上千根藤蔓将灵心给包裹在其中，灵心可谓是有难了，若是无法突破出去，便只有死路一条，这绝不是开玩笑的，灵心此刻也是将心提了起来，心中的危机感越发强烈。

　　这般多的藤蔓出现，而且能够封锁自己的退路，显然这些藤蔓都是有意如此多，或者可以说这些藤蔓是受到控制的，这不禁让灵心想到了自己一直感觉到的那双背后的眼睛，自己看样子是真的被人盯上了，而很明显对方不想让自己离开，他想要脱身难了。

　　在这个诡异的空间中，灵心很难想象其中会有怎样的恐怕存在，不过从种种迹象表面，这里的存在无比的可怕，绝非善类，自己一旦与其正面相对，死的肯定是自己，这是毋庸置疑的事情，所以此时灵心只想快些离开此处，晚了就来不及了。

　　要应对这些诡异的血色藤蔓，灵心只有一个倚仗，那便是用真火将其炼化掉，自身的佛力虽然对这些妖邪的东西有一些克制作用，不过却并不是那般明显。

　　“给我爆！”

　　一团被浓缩到极致的火焰被灵心打出，一声低喝发出，顿时那火焰完全爆炸开来，狂暴的力量席卷八方，在灵心上空密布的那些血色藤蔓顿时被完全毁掉，封锁被撕裂，没有丝毫的犹豫，灵心将速度催动到极致，冲了出去。

　　“砰～！”

　　然而就在灵心以为可以脱身之际，在这座岛屿的上方竟是出现了一道血色的光罩，灵心的速度太快，直接撞到了光罩之上，不过却未能冲出去，反而被震了回来，身形不断晃动，竟是受到了不小的冲击。

　　“十八灭魔手！”

　　灵心也不是一个轻易认输之人，当即心中一发狠，施展出了佛门的灭魔绝学，十八道掌印在其身后浮现，瞬间全都轰击在了血色光罩之上。

　　“轰～！”

　　那血色光罩仅仅只是震动了一下，根本就无法攻破，一道无比强大的反震之力轰到了灵心的法相之上，这股力量强横无匹，似乎是将灵心之前发出的攻击轰击到了灵心自己身上，灵心来不及抵挡，直接被轰了下去，轰入了岛屿的地底，让整个岛屿都为之轻微震动了一下。

　　“咳咳，惨了，被困在这座岛上了，真是该死，这里究竟有什么东西？”

　　灵心的身形从地底洞穴中掠了出来，轻咳了几声，脸上显得很是难看，这里的一切已经不是他所能够掌控的了。

　　之所以这般快从地下掠出，是因为这座岛屿的地下更可怕，其中竟是有着血液流动，仿佛整座岛屿都是一个生命体，在其中待久了，自身的力量或许会被全都吞噬了，只有死路一条。

　　到得此时，灵心是真的有些慌乱了，他不知道自己会怎么样，这里的一切都显得太过诡异，不能出去的话，绝对是有死无生。

　　而此刻也没有时间让灵心考虑了，因为在他从地底掠出的那一刻，无数的血色藤蔓对着他席卷而来，看得让人头皮发麻，灵心之前已是遭受了不轻的创伤，此时也不敢与这些藤蔓硬碰硬了，身形急速闪动，躲避着那些激射而来的藤蔓，同时脑中不断的思索起来，现在的情况太过被动，他必须想出解决的办法来，不能这般坐以待毙。

　　好在灵心将自身的佛婴化为了天地法相，不然以佛婴的形态，根本就无法战斗，到了这里只能是等死，可惜的是他现在还无法与心佛留下的那具佛陀法相融合，不然也不会本困在这里了，心佛的力量毫无疑问是十分强大的。

　　为了保存实力，灵心将三叶火莲的火焰附着在自身体外，使得自身完全被火焰包裹，看上去就像是佛门的佛陀发怒，化身为了怒火明王，充斥着一种神圣不可侵犯的气息。

　　尽管灵心躲避得很快，可是这岛屿上的血色藤蔓实在是太多了，并且在不断的增多，就连那些花草树木也对灵心发动了攻势，可以说此时这岛上的一切都是与灵心为敌的，灵心已是显得有些难以支撑了。

　　在闪避之时，一个不慎，灵心被几条藤蔓束缚住，瞬间更多的藤蔓席卷而来，将其完全束缚住，即便其体表有着可怕的火焰，这些藤蔓依然不惧，而且这些藤蔓的表面浮现出一道血光，竟是抵挡住了灵心释放出来的火焰焚烧，无法再将其毁掉，一时间灵心陷入了危机之中。

　　“啊～！断！”

　　被这些藤蔓束缚住，灵心不由大吼了起来，这些藤蔓的力量很是强大，不断的挤压，似乎想将他的身体毁掉一般，此时不知为何，这些藤蔓比起之前坚韧了十倍不止，就算是他都无法轻易的挣脱束缚，需要耗费极大的力气才能摆脱束缚。

　　灵心体表不断的爆发出强大的力量，那些火焰凝聚在一起，然后爆炸开来，爆发出恐怖的力量来，借助这种力量，将所有的藤蔓全都挣断，暂时为灵心解除了危机。

　　身形一动，灵心盘坐于半空之上，一尊莲台出现在其身下，将其托起，灵心此刻宝相庄严，身体之中迸发出璀璨的佛光，口中念动佛门经文，道道空灵的佛音在其身周浮现，将灵心衬托得仿佛一尊降世的佛陀一般。

　　瞬息之间，灵心的身形完全被佛光包裹，在这佛光中融合了莲台的火焰，使得灵心此刻看上去越发的神圣，一尊尊佛陀的虚影在其身周浮现，一朵朵的金色莲花绽放，这里似乎化为了一个佛国，更加神圣的佛音响起，那些佛陀的虚影也是越发的凝实，仿佛拥有了灵性一般。

　　不知为何，那些藤蔓此时竟是不敢靠近灵心，似乎这种佛光对它们有着极强的克制力量，全都十分的畏惧，尽管这些藤蔓封锁了灵心的所有退路，可却没有任何一条藤蔓进攻灵心的。

　　而且伴随着灵心诵念佛门无上经典，自身所散发出来的佛光越发强盛，那佛音也是越发的强烈，放入可以洞彻九幽一般，周围那些沾染到佛光的藤蔓，其表面的血气竟是开始散去，开始沾染上丝丝金色，就如同是要被佛法度化一般，这是佛门惯用的度化妖魔之法，以自身的佛性去化解对方的魔性，所谓放下屠刀，立地成佛。

　　在花间派见过四位佛门强者渡劫的手段后，灵心对于佛门的秘法有了更深的感悟，佛说世间一切皆有佛性，因此众生皆可曾佛；众生皆平等，故而不能随意抹杀他人的生命，这些植物也是生命，一样可以用佛法度化，这也是最好的解决方法，不然即便灵心再怎么强大，也会被活活耗死在这里。

　　“哼，佛门的天地法相，想不到竟然有佛门的死秃驴进来了，你以为你可以逃脱吗？”

　　就在灵心全身心的施展佛门秘法之时，突然一道充满了杀机邪异的声音响起。

　　在这一瞬间，所有的藤蔓全都消失不见，而灵心也在此刻睁开了双眼，目光看向了无尽幽暗的虚空之中，似是可以看透万千空间一般。

　　收起所有的异象，灵心依旧盘坐在三叶莲台之上，元识最大限度的扩散而出，他知道一直盯着自己的那双眼睛终于是按捺不住了，他的心中同样有些紧张，不知道这个可怕的存在是何方神圣。

　　“谁？你究竟是什么人？有本事就出来，躲在暗处算什么。”

　　灵心的目光扫过虚空，声音尽量平静的说道。

　　此刻他虽然感受到了那隐藏之人的气机，可却无法锁定其所在，这种完全被人窥探而自己却丝毫不能把握对方的感觉让灵心感觉极为不好，无论如何，也要先知道自己的敌人在何方，还有便是知道其究竟是何身份，只有有了足够的了解，才能想出应对之策。

　　从进入这里开始，那暗中之人恐怕已是完全将他看透了，而他却还对对方一无所知，这是一件极为不妙的事情，让灵心的心中一点底都没有，那种不安感已是蜕变为了一种惊惧，他无法预料到接下来会发生什么事情。

　　“真是难得居然有人会进入这里来，老祖我在此被困了这么多年，已是好久没有尝到修真者的鲜血滋味了，可惜啊，你只是动用了天地法相，真身并未进来，不过也没关系，吞了你一样是不错的事情。”

　　那阴冷协议的声音再次响起，根本就未曾去理睬灵心的问话。

　　“你究竟是什么人？不要装神弄鬼。”

　　灵心依旧显得颇为沉着，用低沉的声音询问道。


第476章 佛陀入灭

　　现在他的心中是越发的不安，他最不愿意看到的情况还是出现了，这里果然是镇压某个魔头的地方，这绝对是一个魔头，与蛮龙王不同，起码蛮龙王并未伤害任何人，而这人却是想要吞噬自己，他知道自己是真正的步入险境了。

　　在灵心话音落下之时，一道血光很是突兀的从这座岛屿中冲出，凝聚成了一道人形，这是一名男子，一名身着血袍的邪异男子，眼中带着冷酷残忍之色，嘴角更是浮现一抹嗜血的笑容，犹如从地狱中走出来的血修罗一般，与灵心相隔了大约百丈的距离。

　　灵心看得很是心惊，这名男子一看就不是善类，那种嗜血的笑容，还有那种冰冷残酷的眼神，这人从骨子里便是一尊魔头，不知道杀戮了多少的生灵，比起灵心所见过的任何人都要可怕，光是感受着其释放出来的气机，灵心都一种身心巨震之感，他根本就看不透这人的深浅，多半是拥有着仙人一级的实力，可怕，实在是可怕，其气息比起孤月来更加的可怕，不知是何人将其镇压在此。

　　“小子，你居然来到这里，真是你的不幸，能够找到这里，你还真是不简单，看在你即将被我吞噬的份上，我就告诉你我的身份，让你死个明白，你听好了，本尊乃是巨灵魔王麾下血树魔灵，你可以安心的上路了。”

　　那血袍男子盯着灵心，眼中满是残酷之色，已是忍不住想要对灵心出手了。

　　“血树魔灵，你是来自魔界的！”

　　灵心很是震惊的说道，一尊魔灵出现在自己的眼前，自己是面临难以想象的危机了。

　　眼前之人竟是来自魔界的一尊魔灵，这绝不是开玩笑的，即便灵心不知道魔界强者的实力划分，但从这魔头的介绍中，灵心也能知道其绝不简单，一尊魔王的手下，实力非同小可。

　　灵心实在想不明白，为何在修真界中会有魔界强者被镇压于此，上古遗迹中有着老魔头的存在，放逐之地有着蛮龙王的存在，而这里又出现了一尊魔灵，修真界究竟还隐藏着多少的秘密？是否还有其他的地方也镇压了一些强者？又为何要镇压在修真界？

　　一时间，灵心不禁想到，这个空间或许便是天明星隐藏的秘密，而自己竟是一意孤行的闯了进来，真是好奇心害死人，他自己现在都不知道该如何是好了。

　　“你为何会在此处？这里还有其他人吗？”

　　灵心目露景色，有些紧张的问道。

　　“小子你的问题还真多，不过本尊没空与你磨叽，你下地狱去问吧！”

　　那血袍男子目露凶光，就要对灵心下手。

　　“你害怕了，你怕我知道你的秘密，你怕我会逃走。”

　　“哈哈哈，我会怕，小子你别以为用这种激将法就能让我受骗，不过既然你这么想知道，本尊就告诉你，也让你死个明白，不要想着逃走，到了这座血岛之上，一切就由不得你了，你只会被我吞噬。”

　　听到灵心的话，那血袍男子不由大笑起来，这等老魔头又岂会不知道灵心心中在想什么。

　　正如这血袍男子所说，灵心的确是在激将，既然已是陷入危机，灵心也想弄清楚这里究竟隐藏了怎样的秘密，同时他也可以借此拖延时间，思索脱身之法，他决不能在此坐以待毙。

　　而与此同时，在外界天星湖底，灵心的本体也是有了动作，在那道漩涡之外布置起来，他也知道自己这次闯祸了，无论如何也要做一些事情，同时接应自己的佛婴逃出来，若是佛婴被灭，虽然不会要了他的命，但也绝对会让他元气大伤，甚至于修为都会倒退，影响到今后的修炼。

　　诡异空间之中，那血袍男子脸上始终挂着残忍冷酷的笑容，似乎其天性便是如此的凶残，这是一个真正的魔头，比起灵心所遇到的任何人都要可怕。

　　“本尊当初跟随巨灵魔王大人一起进攻修真界，打算一举攻陷整个修真界，让修真界亿万修真者变成我们的奴隶，可恨仙界那些混蛋居然从中作梗，将我们骗到此处，封印了我们所有的魔界大军，哼，若不是如此，就那些仙人怎么可能是我魔界大军的对手，不过他们也困不住我们多久了，要不了多久我们就会挣脱封印，到时候修真界一样是我们的，就算再有仙人降临，也只会被我们灭杀。”

　　血袍男子满脸恨意的说道，被困在这里这么多年，让他很是不爽，他对仙人可谓是恨之入骨。

　　而听到这血袍男子的话，灵心心中却是掀起了惊涛骇浪，魔界当初竟是派人进入修真界，想要完全奴役修真界，若是真让其成功了，那修真界可就真的要生灵涂炭了，而且如此一来，仙界、妖界、佛界都将失去修真界这一基础，魔界的用心不可谓不狠毒。

　　灵心也知道魔界一直将修真界视为一块肥肉，当初在血神宫的时候，血神宫便是召唤魔界的血魔降临，血魔也是叫嚣着要屠戮修真者，魔界可谓是诸界中最为残酷的一界，弱肉强食，没有实力便只能被人奴役甚至成为他人的食物，这是赤裸裸的丛林法则，若是真让他们侵入了修真界，后果难以想象。

　　“你们别忘了，修真界是诸界的基础，是根基所在，这也包括你们魔界，若是你们侵入修真界，其他几界是绝不会坐视不管的，起码佛界不会允许你们这般做，你们会遭受诸界的围攻，这不是你们所能承受的。”

　　灵心的声音颇为冰冷，这实在是算不上什么好消息。

　　这里是天明星，若是这些魔头出世，那么首当其冲的便是天明星上的所有生灵，或许没有任何人能够逃脱，全都会被这群魔界的魔头吞噬，而灵心所建立的天罡宗也是难以幸免，即便可以用传送阵送走一些人，那也只限于元婴期以上的弟子，其他弟子却是根本无法离开，现在的情况很是不妙。

　　听了灵心的话，那血袍男子不由大笑起来，道：“哈哈哈，小子，你真是太天真了，你知道上界强者下界有多么的困难吗？要通过逆反通道，实力越强受到的限制越大，等他们下界的时候，修真界早就被我们席卷了，到时候，魔界的血魔大帝陛下会接应我们，其他几界又能怎么样呢？要开战的话，我们魔界可不怕任何一界，即便是你们这些死秃驴，依旧不会是我们的对手，整天讲什么慈悲，对于那些蝼蚁有什么慈悲可讲。”

　　“哼，天道之下，一切皆为蝼蚁，你也不过是一个蝼蚁罢了，而且你只是一个树魔，妖不妖，魔不魔，不过是个怪物罢了，你是妖族的叛徒，别以为你们的打算会成功，像你们这般行径，就算是魔界也不会管你们的死活的，等你们挣脱封印的时候，也就是你们灭亡的时候。”

　　灵心冷哼了一声，寒声说道，到得此时，他也没必要再与其客气了，反正不管怎样对方也不会放过他。

　　在灵心说这番话之时，外界其本体已是向风辰云发出了讯息，将这里的事情告诉了风辰云，让其马上将其告知修真界各派，这次的事情很严重，修真界必须提前做好准备，想要解决之法，若是等到这些魔界强者挣脱了封印，那就什么都晚了。

　　风辰云此时正在天源星与朋友相聚，那里是修真界的圣星，修真界仙道诸多强大宗派皆是在其上，而且其与各大宗派皆是有着一些交情，要联系各大宗派并不是什么难事。

　　得到灵心的传讯，风辰云感到震惊无比，立刻与自己的朋友分头行动，赶往各大门派，还有修缘城，那里是散修汇聚之地，散修的力量也是非同小可，其中那些高级的散仙级强者是可以比拟仙人的存在，这是一股不可或缺的力量。

　　一时间，修真界再次陷入了震动之中，本来因为放逐之地的事情，修真界的风波还未平息下去，没想到又有更大的事情发生了，一石激起千层浪，整个修真界是真正的混乱了。

　　其实对于天明星上镇压着魔界强者这件事，仙道十门皆是知道，正如灵心所想的一般，烟水宫和天音谷在天明星上建立分派，目的便是为了守护这个秘密，一旦这个空间出现什么问题，他们便会联系其他门派，共同商议对策，这也是当初仙界强者留下的使命。

　　而烟水宫所在的地方便有一个进入那个空间的入口，同样是被封印的，准确说整个封印空间都是用禁制封印的，天音谷也是占据了一个主入口，只不过他们没想到的是，这些年那个空间的封印渐渐松动，其中的魔界强者已是快要挣脱束缚，在天明星其他一些地方也出现了一些入口，这天星湖下的通道便是后期才形成的，就连烟水宫和天音谷都不知道，不然他们一定会派强者前来镇守，不会让灵心随意闯入其中。


第477章 激斗魔头

　　对于那个幽暗的空间，烟水宫和天音谷的强者皆是无人敢进入其中，所以对于其中的情况并不是很了解，没人像灵心这般敢随意乱闯，这么多年来，一直都是相安无事，只有那封印出现大的变故后，他们才会有所行动，却没有想到灵心这次乱闯竟是发现了这个秘密而且知道了魔界强者即将出世，这是一个可怕的消息，足以让整个修真界为之战栗，不赶快准备的话，后果是难以估量的。

　　在灵心将信息传出去的同时，那个幽暗的空间中，灵心的佛婴也是面对了极大的危机，那血树魔灵已是等不下去了，他不想再与灵心多说，就要对灵心下杀手。

　　“桀桀，小子，知道了这么多，你也应该可以死的瞑目了，受死吧！”

　　那血袍男子狞笑着，就那般对着灵心扑了过来，反正以其魔灵的实力，要击杀灵心是轻而易举的事情。

　　待得那血袍男子靠近之时，灵心的嘴角却是浮现出一抹笑容，有些冷酷的道：“想杀我，哪有那么容易，要我死，你也要付出代价，佛陀寂灭，天地无光！”

　　顿时那伟岸的佛躯竟是在瞬间涅槃，熊熊涅槃之火燃烧着，爆发出一股强大无比的力量，轰击向了那血袍男子，天地在这一刻似乎彻底失去了光华，一切归于寂灭。

　　这是一种佛门的高深秘术，属于拼命的手段，灵心刚才拖延时间便是在准备着这一种秘术，当然为此他也要付出极大的代价，他的佛婴可以说是毁掉了，这一击是以自身的生命作为代价，当然所爆发出来的力量也是极为可怕的。

　　那血袍男子虽然知道灵心在准备什么秘术，但他并未放在心上，可是没想到灵心竟是可以发出这种攻击，这般近距离的攻势，让血袍男子来不及闪避，只得匆忙应对，直接被震飞了出去，口中喷出了鲜血，竟是遭受了重创，灵心所发动的秘术竟是恐怖如斯，可以伤到一尊魔灵。

　　与此同时，一颗光芒黯淡的舍利子激射而出，速度达到了极致，趁着秘术爆发将血岛外的光罩轰破的机会，直接飞了出去。

　　灵心虽然自毁了佛婴，但是他的元识并未受到多大的损伤，隐藏在了舍利子之中，这舍利子乃是心佛所留，坚固无比，不是那般容易被毁掉的，这也是灵心逃走的一大倚仗，三叶莲台也已经被收入了舍利子中，佛婴被毁了，他可以重新修炼，若是完全被这魔头吞噬了，那他的损失就太大了。

　　“可恶，竟敢伤我，我不觉会放过你。”

　　那血袍男子放出了愤怒的咆哮之声，化为一道血光向着舍利子追去。

　　本来那血袍男子是无法离开这血岛的，可是偏偏灵心的秘法不断伤到了他，更是让他摆脱了束缚，虽然依然受到这其中禁制的压制，但起码可以在虚无空间中活动了，其要做的第一件事便是击杀灵心，他竟是被灵心重创，这是绝对不能原谅的事情。

　　“不好，那魔头追上来了。”

　　灵心此刻也是感觉到了大事不妙，他没想到那魔头竟是可以离开那血岛这般下去情况就严重了。

　　现在不光是担心自己能否逃脱，还有这魔头会不会逃离这里，他已是破开了一个入口，这魔头追赶自己而来，就算自己逃了出去，这魔头也很有可能会跟着出来，到时候天明星的灾难就将降临了，这是灵心绝不想看到的事情。

　　终于，灵心的灵识操控着舍利子逃出了那个幽暗空间，可是后方那魔头也是追了上来，也是即将冲出入口，若是这样，不但灵心自己逃不了，天明星也完了。

　　“哈哈哈，居然有一个缺口，我终于可以脱困了，我要将这颗星球上的人全部吞噬了。”

　　那血袍男子肆意的大笑起来，其已是发现了出口所在，即将冲出来。

　　而就在这时，一尊元婴以极快的速度飞入了那幽暗的空间之中，正是灵心动用了自己的元婴，他不能让这魔头出世，他的亲人朋友都在天明星上，他不能让他们有事，为此，灵心不惜付出任何代价。

　　“爆～！”

　　灵心低喝一声，竟是不惜自爆自身的元婴，这需要何等的气魄才能做出这样的决定。

　　当然自爆元婴也是无法对血树魔灵造成什么伤害的，灵心也没想过要用自爆伤到血树魔灵，他是要用自己自爆的力量使得空间出现震动，空间一旦坍塌，那个不大的出口便是会被毁掉，使得那血树魔灵无法出来，当然灵心也无法肯定自己能成功，但无论如何都要尝试一下，他不能什么事也不做。

　　“轰～！”

　　恐怖的爆炸声响起，强大的冲击波弥漫而出，使得空间出现了坍塌，那个入口乃是那个幽暗空间与外界的连接点，很是脆弱，这些灵心都知道，元婴自爆并不会使得那个入口扩大，因为那个入口曾经是一道禁制，而一旦受到冲击，只会被毁掉，空间坍塌重组，那样一来灵心的目的也就达到了。

　　“该死，居然还差一点，拼了，给我爆啊！”

　　眼见那入口开始坍塌，可是却还差上一些，灵心感到很是不甘心，心一横，灵心让自己的第二尊元婴也自爆了，无论损失多大，他也决不能失败。

　　对于一般的修真者而言，一旦结成了元婴，灵魂便会与元婴相合，因此一旦元婴被毁，修真者也就死定了，而灵心所修炼的《乾坤无极》不同，他如今有着两尊元婴，灵魂并未与任何一尊元婴相合，依旧存在于识海之中，因而虽然毁掉了两尊元婴，也只是让他失去了所有的修为，而他本人却不会死。

　　这一次，伴随着灵心的第二尊元婴自爆，那入口处的空间完全坍塌了，空间乱流出现，那入口彻底的消失了，这一切正好发生在血树魔灵冲出来之前，也就意味着灵心成功了，在付出惨重代价之后，终将入口毁掉了。

　　“可恶，可恶啊！”

　　在入口被毁掉的那一刻，那幽暗空间中传出了血树魔灵无比愤怒的咆哮，可是却无济于事了，他已经无法出来了，最起码暂时无法出来了。

　　虚无的空间在爆炸中被毁掉了，天星湖底的漩涡也在此刻加剧，湖水汹涌的涌入，给整个天星湖带来了毁灭性的灾难，整个天星湖都剧烈的震动起来，湖水快速的消失，似乎要干涸了一般。

　　仅仅片刻时间，偌大的天星湖完全干涸了，所有的湖水全都被吸入了湖底漩涡之中，在湖水干涸的那一刻，那道漩涡也消失了，好在天星湖中并没有什么生灵存在，就算有也不过是几条星光鱼罢了，不然这将是一场真正的灾难。

　　在湖水干涸之后，在湖底显出了一道虚弱的身形，瘫坐在湖底，正是灵心，其嘴角还带着血流，口中到得此刻依旧有着血液涌出。

　　灵心的脸色很是苍白，几乎没有一丝血色，整个人虚弱到了极点，自爆了自身的两尊元婴，这无异于是自毁修为，他现在比起普通人也强不了多少，好在收回了舍利子，他的元识受到的损伤不算太大，依旧可以运用，只不过一身的修为全毁了，除了身体强横之外，他此刻最多相当于一名元化期的修真者，而且是元气大伤的那种元化期强者，就连御剑飞行怕是都不行了。

　　“咳咳，还好，最后将那通道给毁了，若是那魔头出来了就麻烦了，哎，这次亏大了，我为何非要去探索那个莫名的空间呢？”

　　轻咳了两声，灵心心中既有些高兴，同时又感到无比的苦涩，他虽然成功的毁掉了通道，让血树魔灵无法出来，可是这个代价实在太大了一些，修为尽毁，想要再次修炼回来就实在太难了。

　　此刻，湖心小岛之上，听香水榭的诸多女弟子皆是出来查看天星湖的情况了，听香水榭在天星湖建立已是有数百年了，一直都很平静，过着与世无争的生活，没想到现在天星湖的水竟是在片刻之间便是干涸了，这种事情未免太过诡异了一些，让听香水榭的女子感到很是震惊，同时也是有着一些担心。

　　一道光芒从灵心的眉心处激射而出，化为一只很是漂亮的五色孔雀，尤其是其尾羽，美丽无比，正是金翎，其一直在灵心的识海中修炼，如今已是拥有元婴期的实力了，这些年修炼的十分快，灵心的佛婴强大，让金翎也得到了不少的好处。

　　“主人，你怎么了？怎么会这般虚弱？还有你的修为？”

　　金翎一出来便是感觉到了龙天昊的不对劲，他虽然一直在灵心的识海中修炼，不过却并不知道灵心发生了什么事，在他看来，灵心是不可能受这般重的伤的。

　　“先别说这么多，我现在受了重伤，你先带我离开这里，一会儿金风便会来接我们了。”

　　灵心很是虚弱的说道，他现在没时间与金翎解释太多。

　　金翎也知道灵心此刻的情况，连让灵心到其背上，随即腾空而起，速度极快的向着秦岭的方向飞去，为今之计，只能先将灵心送回天元宗再做打算。


第478章 强者到来

　　至于听香水榭这边的事情，灵心也没时间去过问了，反正下方的通道已是被他毁了，对于听香水榭并没有什么影响，倒也没有迁离这里的必要，只不过这天星湖的景致算是没有了，想要重新形成一个天星湖怕不是一件简单的事情，需要不短的时间。

　　金翎带着灵心刚飞出去没多远，金风便是感到了，金风乃是合体期修为，在天明星上，无论什么地方，一个瞬移便可以赶到了，灵心通过心神与其联系后，金风便是动身了。

　　不用灵心解释什么，金风便是便是直接带着灵心赶回了天元宗，一切都等赶回去再说。

　　此时，修真界各大门派虽然已是得到了消息，当时要他们马上赶过去，却是还需要一点时间，他们需要做一些准备，不过应该很快便会到了，在烟水宫和天音谷中皆是由通往天源星的传送阵，那些大门派可以直接赶过来，而医仙谷更是可以直接使用灵心布置下来的传送阵赶往天明星，这效率也是不会慢的。

　　毫无疑问，很快整个修真界的目光便会聚焦天明星，事关整个修真界的安危，想必没有哪个门派会不关心的。

　　天元宗主峰天元大殿之中，灵心已是赶了回来，虽然无比的虚弱，但是依旧坐于大殿之中，他知道很快便会有人赶来，而他是传递出信息之人，到时候肯定会找他询问一些事情，所以灵心暂时还不能去疗伤。

　　其实，灵心这次也没受什么伤，不过是元气大伤，本来是分神期的修为，如今却是全毁了，就连他最为强大的佛婴也毁掉了，释放出了绝杀一击，不这般做的话，他连心佛的舍利子和自己一般的元识都保不住，若是那样的话，他的灵魂力量都会遭受重创，对于今后的修炼有着极大的影响。

　　如今这般虽然修为不在了，可是他还可以重头开始，他已是积累了许多的经验，各种感悟也并未失去，这也是灵心能够狠下心来如此做的原因，他这已是置诸死地而后生了。

　　“爹，你不要吓我，你怎么会受伤的？”

　　此时天元大殿中汇聚了许多人，紫萱、冰訫儿、冰灵儿等人都在，灵心的那些徒弟也在这里，所有人都显得紧张不已，他们怎么都想不到灵心居然会弄成这样。

　　“没事，只是没了修为罢了，能够捡回这条命已经算是一种幸运了，哎，都是好奇心害的，若不是太过好奇，也不会遇到这种事了，你们都小心一些，尽量不要离开宗内，一旦有什么事情发生，就马上使用传送阵离开天明星，天明星很快就要不太平了。”

　　灵心摇了摇头，脸色有些凝重的说道。

　　他现在并不是很担心自己的修为问题，他更担心的是那被封印的魔界强者，这些人不知道还有多久就会挣脱束缚，若是没有解决之法，修真界免不了血流成河，到时候整个天明星也就毁了。

　　知道众人很关心自己发生了什么事，灵心不由将自己这次出去所遇到的事情对众人大致说了一番，也好让他们心中有个底，真有什么事，他们也知道该如何做。

　　听完灵心所说，所有人都沉默了，这一切实在是太震撼了一些，天明星竟是还隐藏了这等秘密，若是灵心不说，根本就不会有任何人知道。

　　不但是他们，灵心也同样是如此，灵心此时也是有些明白为何这些年天明星的灵气会越发的稀薄了，这一定都是那个封印所致，大多的天地灵气都被用来加持封印，只不过这些年天明星的灵气越来越稀薄，也就使得封印的力量减弱了，不然那些魔界强者也无法挣脱封印了。

　　曾经的天明星或许真的很繁华，可惜就因为封印了那些魔界强者，却是衰落至此了，血神宫的那一座祭坛应该也是与这些魔界强者有关，他们自称是血魔大帝的手下，或许那血魔老祖便是得到了一些传承，所以建立了血神宫，并想以此来召唤魔界血魔一脉强者的分身下界。

　　还好这一切被灵心给破坏了，不然血魔一脉的强者降临天明星，很可能会出手破除封印，使得那些被封印的魔界强者出世，到时候可能修真界各大势力根本就没有时间去反应，后果无法想象。

　　如今经历了这件事，以前许多不明的事情，灵心现在都已是完全明了了，只不过为了弄清楚这一切，他所付出的代价太大了一些，这是不能承受之重，若是换了其他的修真者早已不能站在这里说话了。

　　“怎么会这样？天明星上竟然还封印了许多的魔界强者，这些魔界强者竟是想要奴役整个修真界，最关键的是，他们快要挣脱束缚了，这可不是一件好事情。”

　　银纱一脸震惊之色，她在天明星上修炼这么多年，也不知道天明星竟是隐藏着这等秘密。

　　“当然不是好事，若是其他的魔界强者还好，这血魔一脉最是残酷，杀戮之心最强，只要不是他们的人，他们都会灭杀，十分可怕，所以如今在修真界魔道门派中，血魔一脉的传承几乎都断了，就算有，也是隐藏了起来，一旦他们出现，不要说其他修真者，就算是魔道门派也不会放过他们，他们一旦出世，修真界不知道要死不少人，这可不是放逐之地那么简单，放逐之地的强者并不会危害修真界，而这些魔界的强者则是肯定会掀起杀劫，不能将其解决的话，后果会十分严重，别忘了他们中有着一尊魔王，若是其这些年突破了的话，那会更加恐怖，修真界根本就找不出能与之匹敌之人。”

　　灵心的脸色凝重无比，他对于这些事情比起众人都要了解，他深深的明白那些魔界强者的可怕。

　　听完灵心的话，所有的人都沉默了，他们的修为都太差了一些，即便是翠竹本身乃是散妖，可是论实力，她连一名最弱的魔界强者都比不上，这之间的实力悬殊不是一星半点。

　　在灵心赶回天元宗不久之后，风辰云便是从天源星赶了过来，与他同行的还有一些仙道门派的强者，而且都是高级的散仙强者，要应对这种事情，一般的修真者是没有多大的用处的。

　　“灵心，你怎么会弄成这样？”

　　风辰云一赶到，没有去问魔界强者的事情，而是无比关心灵心的情况。

　　“师父，你来了，我闯入了封印那些魔界强者的空间，在其中遭遇了一尊魔灵，差点被其击杀，在我逃出来之时，那魔灵也跟了出来，为了不使其逃出来，我自爆了元婴，毁掉了那个入口，使其无法逃出，所以才会弄成现在这个样子。”

　　见风辰云这般心疼自己，灵心心中也是感到很是温暖，将自己发生的事情大致说了一下。

　　“有魔灵挣脱了封印可以逃出来？你说的是不是真的？”

　　就在这时，与风辰云一起来的一尊中年男子皱着眉头问道，语气十分的低沉。

　　而此时其他的强者也都看着灵心，等待灵心给出答案，这些人皆是气息内敛，但是却有盖世的风采，完全无法看出他们的深浅，绝对是属于修真界的绝世强者，都是一些不出世的老怪物，不知道渡过了几次散仙天劫，若不是这等大事，他们根本就不会出世，属于那些大门派的底蕴力量。

　　灵心微微打量了这些强者一番，随即道：“晚辈不敢欺骗诸位前辈，那人自称血树魔灵，很是凶戾，晚辈也是侥幸才逃脱了。”

　　“你进入那空间是在什么地方？马上带我们去查看。”

　　又一名生有剑眉脸颊如同刀削出来一般的中年男子说道，语气中带着一种无匹的霸气。

　　这名强者的气息如同一柄利剑一般，锋利无比，在其身后还背负了一柄古朴的灵剑，显得很是普通，不过这等强者身负的灵剑，又怎么会是普通之物，而且修真者很少看到有人将法宝佩戴在体外的，都是收于体内或者是储物法宝之中。

　　灵心虽然未曾见过这名强者，却也知道其来历，如此装束者，在修真界中只有万剑门才会如此，万剑门的强者皆是以修炼剑道为主，传闻中乃是剑神的传承，在仙界有着剑宗的存在，分为内宗和外宗，内宗传人极少，主要是能够修炼内宗秘法之人所需的条件实在是太过苛刻了一些，大多数只闻内宗之名，却从未见过内宗的传人，内宗传人皆修有奇异的剑婴，一生中不休任何的术法和法宝，只修剑婴，剑婴就犹如一般修真者的元婴一般，但同时又是内宗传人唯一的兵器，强横无比，犹如一件本命法宝，会随着自身实力的提升而不断蜕变，恐怖无比。

　　传闻中在修真界中，万剑门也有着内宗的存在，只不过已经有很多年都没听说过有传人出现了，而眼前出现之人明显不是内宗弟子，因为内宗弟子还从未听说过有度劫失败而修散仙的，那都是万年难得一见的天才人物，这也是剑宗的真正强大所在，属于剑神真正的传承。

　　无论是在修真界还是仙界，剑修的攻击力都是无双的，一般同级中很难有匹敌之人，尤其是内宗传人，那更是无敌的存在，甚至于可以越级挑战，是令人惧怕的存在。


第479章 禀报仙界

　　“剑狂，收敛一下你的气息，这位小友已是受了重伤，若是你再用气势相逼，伤到他了，该如何是好？”

　　与那名怒目剑眉的万剑门强者不同，此时另一名鹤发童颜的老者很是温和的说道。

　　这名老者的来历灵心也知道，从其穿着以及身上散发出来的气息，灵心便可以判断出，这名老者必是出自医仙谷，自己在医仙谷住了那么久，当初医仙谷还请了一些散仙给自己看过，或许这位老者还曾为灵心查看过，所以此时为灵心着想，对灵心颇为友善。

　　“云翳，我可没有伤害他的意思，我只是想去那里看看，我剑狂的脾气一贯如此，你们又不是不知道，小家伙，带我去看看吧，这里有一颗剑元丹，就算你只有一口气吞下去也死不了，拿去吧！”

　　那剑狂竟是取出了一颗晶莹的丹药递予灵心，而且听其所说就知道这是好东西，出手倒是极为大方。

　　“剑狂这老家伙脾气虽然不怎么样，不过这给出的东西倒是好东西，这可是万剑门独有的丹药，外面可以买不到的，难得啊，小友就收下吧，然后带我们去那处地方看看，现在的情况可是有些紧急。”

　　那被称为云翳的老者笑着对灵心说道，显然剑狂拿出的是很难得的灵丹。

　　“多谢剑狂前辈了，晚辈这便带诸位前辈前往，请跟我来！”

　　接过丹药，灵心道了一声谢，他知道这等前辈高人送出的东西，若是自己不收，反而会让其不满，因而灵心并未拒绝。

　　不再多说什么，灵心叫上金风带自己瞬移而去，其后风辰云与其他各大门派的散仙强者跟了上去，以他们的修为，无论金风瞬移到何处，他们都可以跟上。

　　天星湖上空，毫无征兆的出现了数十道身影，全都御空而立，仿佛从天而降的仙人，听香水榭中的所有女子皆是看向了空中，她们只是普通人，从未见过修真者，自然是感觉十分的震惊。

　　“诸位前辈，那通道就在湖底，现在湖水干涸了，那个漩涡也消失了，而且其中的通道被我毁掉了，想必那血树魔灵也无法逃出来了。”

　　灵心此刻坐在金风所化金蚕背上，毕竟他现在已经无法御空飞行了。

　　“就在这下面是吗？的确是有一些空间破坏的波动残余，不过还是仔细查看一番为好，若是让那血树魔灵逃出来，那就麻烦了。”

　　一尊强大的散仙淡淡的说道。

　　随即便看到这人出手，直接将湖心小岛给拦腰截断，连同听香水榭一起被移出了天星湖，显然接下来其会有什么大动作，不过如此一来，听香水榭就真的需要搬迁了，这里已是没有她们的立足之地了。

　　这些散仙的力量足以移山倒海，很是随意的便是将一座岛屿给移了出去，放到了一处空荡之地，所有在天星湖中搜索之人都被一并送了出去，毕竟若是有凡人在场，很多事情是很难进行的。

　　在没有任何的阻碍后，那名散仙再次出手，挥手之间，湖底的土石纷纷飞起，全都被堆积到了一边，而在湖底中心位置，一个幽深的洞口出现了，这个洞口不是很大，更不知道会通向哪里。

　　“砰～！”

　　瞬息之间，其中的三名散仙强者身化流光进入了那通道之中，失去了踪影。

　　灵心一直在一旁看着，他知道那三名散仙做什么去了，他倒不是怕这些人不相信自己说的话，毕竟这种隐秘是不可能编造出来的，也只有他亲自进入过，才会知道，这些事情，那些散仙都是很清楚的。

　　此时，那三名散仙无疑是去查看这个洞口所通向的空间似乎真的完全封闭的，他们必须确定这件事情，因为若是那里面的空间通道并未被灵心完全毁掉，那其中的一些魔界强者，包括血树魔灵都有可能逃出来，那可是魔界的强者，而且是魔灵，一旦出世，他们这些人联合在一起也绝对无法与其相抗衡。

　　修真界中之人都知道，散仙若是渡过了九次散仙天劫便可以重塑仙体，飞升仙界，并且可以拥有大罗金仙的修为，仅仅万年的时间达到大罗金仙的程度，这比一般从最初的开始修炼要快上许多，只是修散仙太过艰难，那九次散仙天劫可不是那般好渡过的，绝对是九死一生，没有谁敢说自己可以绝对渡过天劫，一百个散仙中，最后能够有一人成功飞升，都是十分难得了，不然的话，不知道有多少人会选择修散仙了。

　　在上界的实力等级中，同样是分为九级，仙魔妖界都是如此，以仙界为例，从低到高，依次是：地仙、天仙、金仙、大罗金仙、罗天上仙、九天玄仙、仙君、仙帝、仙尊，而且在仙界实力体系分的更加的细致，每一个等级都分为九级，每一级的实力都有极大的差别，当然仙尊只有前期、中期很后期，便没有一至九级的划分了，正因为划分得如此细致，才更容易清楚每个人的实力，即便是相差一级，这其中的差距也是颇大的。

　　而魔界的魔灵便相当于仙人中的罗天上仙，在魔界中也是强者了，并不是一般的魔界之人，在仙人中属于上仙级别的存在，能被称为上仙，其实力能差吗？而最可怕的是在那空间中还有着一尊魔王，那是相当于九天玄仙的存在，高高在上，能在亿万魔族中称王，堪称恐怖，差一步便能问鼎君级，不知道这么多年过去了，其跨出了那一步没有，若是真的跨出了，那就太恐怖了，修真界拿什么力量去与之相抗衡？

　　这些事情一般的修真者是不知道的，或许那些大门派的强者会知晓，可也不会太清楚，毕竟仙界已经与修真界完全不一样了，属于两个世界，而灵心能够知道这些，自然是得自玄天的传授，这些都是修真的常识，也是让灵心早些了解一些修真界的事情，让他心中有个准备，他今后要走的路还很长，而且注定了不会一直平坦的。

　　没过多久，那三名进入通道的散仙便是冲了出来，回到了众人的身旁，从他们的脸色来看，显得颇为凝重，显然这里的情况他们已是知晓了，并且并不乐观。

　　“那里面的空间入口的确是被毁掉了，并没有痕迹，不过既然其中被封印的魔界强者已是开始挣脱封印，那原本的封印空间便并不稳定了，或许要不了多久，其中的魔界强者便会颇丰而出，情况不容乐观。”

　　三人中的其中一人颇为凝重的说道。

　　他们三人已是仔细的查看过，也确定其中的封印空间已经松动了，说明封印正如灵心所说，已是出现了问题，这是他们所没有想到的，他们虽然一直遵照仙界的意思负责注意封印的情况，不过这么多年过去了，很多事情都被放松了，就算是这封印的守护，也只是有烟水宫和天音谷一直守着而已，并且只是在外界查看，并不知道其中的情况如何了，若不是这次灵心碰巧进入其中，根本就不会知道其中发生了什么变故，这是十分危险的。

　　“我们必须将这些事情传递回去，要提前做好一些准备，这血魔一脉很是凶残，绝不能让他们出世，现在我们暂时先在天元宗驻扎，有什么事情等其他门派的人来了再做商量。”

　　“恩，也只能如此了，这件事情非同小可，向仙界禀报也是必须的，先回去好好商量一下。”

　　一时间，这些各大门派的散仙强者便是做出了统一的决定，没有谁再有什么门派之别了。

　　而对于这些人将天元宗作为据点，灵心也没有什么意见，有这些修真界大门派强者坐镇，天元宗也会安全一些，同时他也无法拒绝，这些老怪物可不是好惹的，天元宗还无法与他们相对抗，只能一切听从安排。

　　回到天元宗后，灵心便是进入静室中修炼了，他这次不是简单的受伤，而是自毁了修为，元婴和佛婴皆毁了，能够活下来几乎算是一个奇迹了，就算是医仙谷的医术如何鬼神莫测，也无法帮到他，想要恢复曾经的修为，只能靠他自己重新修炼。

　　这不是短时间可以恢复过来的，所以灵心也没打算现在便开始潜修，他只不过是调息一下，使得自身的元气平稳，不至于这般虚弱，即便只有元化期的修为，他依旧是修真者，而且他自己的身体强度已是快接近灵器级别，再配以强大的元识，他也并非是完全失去了力量，而且他如今的体质已是脱胎换骨，比起当初不知道强多少，或许重修一次会比以前更强大，因此灵心并不灰心，很多事情换个方向去想，也未必就一定都是不好的。

　　在灵心调息之际，越来越多的强者汇聚到了天明星，不光有各大门派的强者，还有许多的散修，这次与上次上古遗迹开启不同，不是什么人都可以来插一脚，这次赶到天明星的皆是散仙级的强者，都是在修真界有呵呵威名的老一辈强者。

　　天明星这样一颗小星球，平日里连渡劫期的强者都见不到一个，此时却是无端出现了这般多的散仙强者，对于天明星的修真界可谓是有着极大的震动，甚至于不少修真者感到了恐惧，不知道将要发生什么事情。


第480章 修真界的底蕴

　　而同时，如此情况，也使得天元宗的名号传递了出去，不光是在天明星上，修真界中许多门派都知道了天元宗的存在，毕竟这一次这些强者将天元宗作为了驻地，虽是一个不入流的小门派，却也让那些大势力有了一个印象，算是与这些大势力结个善缘，对于今后天元宗的发展，必定会有一些帮助。

　　事关修真界的安危，不少强者皆是赶了过来，这其中不光有修仙者一方的强者，修妖者、修佛者中的强者同样是汇聚于此，甚至于修魔者也参与了进来，他们不是血魔一脉，当初也曾围杀血魔一脉的传承，若是这些魔界强者出世，他们也不会有好下场。

　　很是难得的，修真界各大势力汇聚到了一起，共同商议对策，这是很久都没有出现过的事情了，毕竟各大势力之间的利益纠葛，大家不可能是一条心的，而且修仙者历来与妖魔为敌，尤其是在低级的修真者中，见面便是打杀，这是很正常的事情，这在天明星上便可以看得出来，想要走到一起很难。

　　而且这一次一些隐世的世家和大门派皆是出世了，派出了自己的强者，共同应对此次劫难，修真界暗中隐藏的世家和隐世门派不在少数，他们的实力甚至于可以媲美修真界一些顶级的大宗派，传承更加的久远，底蕴更加的深厚，没人知道他们的力量有多强。

　　若不是因为面临魔界强者出世，修真界即将面临大劫，这些隐世的世家和宗派根本就不会插手修真界的事务，那些庞然大物隐世不出，不断的积蓄力量，虽然没有修真界那些明面上的顶级宗派风光，可是他们却获得了更加适宜修炼的环境，门下的弟子比起这些顶级宗派更强。

　　在闭关了一段时间之后，灵心便是出关了，他已是调理了元气，将自身的修为保持在元化中期左右，不过若是单凭肉身，他也可以搏杀元婴期的修真者了，没办法，他修为不在了，可是这肉身却是强的变态。

　　“灵心，怎么样？没事了吧？”

　　看着灵心出关，风辰云很是关心的问道。

　　“谢谢师父关心，徒儿已经没事了，不过是没有修为罢了，我以后重新修炼回来就行了，只要不死，一切都有希望，我有了修炼到分神期的经验，要重新修炼回去也不是很困难。”

　　“恩，你能这么想就最好了，我还怕你想不通呢，你说的很对，只要活着就有希望。”

　　对于灵心的这种积极态度，风辰云感到很是欣慰，同时也是放下心来。

　　对于风辰云而言，他是真的很喜欢灵心，发自真心的疼爱灵心，并不会因为灵心费了修为，仿佛成了废人，而不再管这个徒弟，他反倒是更加疼爱灵心，而且他很看好灵心，只要灵心能够从这次挫折中站起来，他将来必定可以走得更远，只有经受了磨难之人，才能取得更高的成就，因为他忍受过他人所未曾经历过的磨难，这也是一种积累，也是一种财富，而且可以受用终身。

　　其实这对灵心来说或许是一件好事，说起来他以前的修炼的确是太快了一些，尤其是在昏迷中突破了几个层次，灵心自己根本就没有去体悟每一个层次的境界，使得他的道心有丝丝瑕疵，而现在上天等于给了他一次机会，让他可以更深入的去体悟这一切，让他的道心完美无瑕，这是一般人难以拥有的机会。

　　当然，对于任何一名分神期的强者而言，让他放弃自身的修为，重新来过，这都是一种艰难的抉择，很难有人能有选择放弃，修炼不易，没有谁愿意放弃自己辛苦修炼而来的修为，因为他不知道自己放弃后，是否真的可以超越曾经，这是一场赌博，没有多少人赌得起的。

　　“师父，现在情况怎么样了？”

　　灵心最关心的还是目前的情况，毕竟他的一切根基都在这里呢！

　　“我已经让人将你所有的弟子都送到海域中去了，这里现在算是空了，让修真界那些巨擘势力的强者进驻这里，现在这里的人全都是散仙，就我们师徒例外，以我们，我们也离开这里吧，毕竟以我们的实力也帮不上什么忙。”

　　“哎，若是放逐之地的那些老古董还在就好了，尤其是那四位佛门的高僧，修为都快接近罗汉境界了，他们的实力每一个都可能比那巨灵魔王要强，有他们在的话，就算是这些魔界强者出世，也没有什么大不了的，可惜我的修为太低了，帮不上什么忙。”

　　灵心叹息了一声，却是想起了放逐之地的那些老古董，那可绝对是一股可怕的力量，若是他们在的话，横扫这些血魔一脉的强者都不是什么难事。

　　闻言，风辰云神秘的一笑道：“你也不用太担心，不要小看了修真界各大门派，他们的底蕴也是极为可怕的，不然怎么可以屹立修真界上百万年而不倒，除了这些散仙散妖散魔外，还有着更为强大的存在，天源星上的圣修城是一个神圣的地方，那里面传说中有着仙人，这也是各大门派最后的底牌，现在我已经知道，这不是传说，而是真的，那些仙人可以沟通仙界，到时候肯定会有更加强大的仙人下界，除此之外，修魔者、修妖者、修佛者中亦是如此，所以修真界才能维持大体上的平静，不至于有大的风波，只要给他们一点时间，降临强大的存在并非不可能，这次也有你的功劳，提前发现了封印空间中的情况，给了修真界准备的时间，相信这血魔一脉的强者也翻不起多大的浪来。”

　　一时间，风辰云对灵心说了许多，他知道灵心心中很是担心，故而将修真界的一切隐藏的底蕴说了出来，这些事情他也是刚知道的，在修真界中属于顶级势力之间的秘密，一般人是很难知晓的。

　　修真界那些顶级门派凭什么傲视修真界？就靠一两件镇压气运的仙器？亦或是几名高级的散仙？这是根本就不可能的，这虽然能够让他们实力稳固，可也不代表能够长盛不衰，其关键便在于他们在上界的力量，这是一种底蕴，一种其他门派无法比拟的底蕴。

　　能够沟通上界的宗派势力并不多，而能够让上界降下强大的仙人坐镇，并且赐下仙器镇压气运，这就更少了，这是一种实力的象征，只有在上界的宗派强大了，在下界中这些门派才能够屹立不倒，除非是遭遇天大的劫数，不然这些顶级宗派势力是不会衰落的。

　　而得知修真界有这般强大的底蕴，灵心也是放下心来，这些事情看来是不需要他去操心了，而且他也没有那个实力去操心这些，他现在已经相当于没什么战力了，也帮不上什么忙。

　　不过即便知道自己帮不上什么忙，灵心还是留在了天元宗内，他毕竟是这里的主人，若是连他都离开了，天元宗可就真的空了，而且有这般多的强者在此，他也没什么好担心的，而且还可以借此多了解一些修真界的情况，一些以前所不知道的事情，现在也都可以好好了解一番。

　　灵心不走，风辰云也是留了下来，他不能丢下自己的这个徒弟，不过说起来有些郁闷的是，在这些修真界的老怪物面前，风辰云显然也成了小辈，几乎很难与这些老怪物有什么交集，显得有些尴尬，每天也只能留在天元宗内，以灵心布置的那些阵法在这些老怪物眼中简直形同虚设，每个人都可以来去自如。

　　这一次一些隐世门派和世家都出动了，就灵心所了解到的，修真界中的五大世家都到齐了，这其中两大世家是修魔者世家，另外三大世家则是修仙者世家，传承久远，在上界皆是有着强大的力量，实力可以与修真界的那些顶级宗派相媲美。

　　这五大隐世世家分别是：欧、上官、轩辕、独孤、澹台，其中欧家、上官家和轩辕家乃是仙道一方的，而独孤和澹台则是魔道一方的，这其中欧家正是以炼器闻名的器神后裔，而其他四大世家也是大有来头，背后都有极大的背景，很是不简单，每一个都是不能招惹的。

　　除了这些隐世世家，还有着一些隐世的古老宗派，比如关木幽所在的木幽山，传承久远，实力极强，加上关木幽带回去的两件中品仙器，木幽山的实力就更强了。

　　就灵心所知，这次还来了一些久未出世的古老门派，比如药王谷、神月阁、毒王宗、鬼王宗、佛门密宗等等，都是隐藏很深的大宗派，几乎不怎么在修真界走动，平日里很难得见到这些古老宗派的传人，这次却是全部出动了，可谓是极其难得。

　　而在这些隐世世家和宗派中，灵心最为惊讶和好奇的当属其中一个名为天残宗的宗派，这个宗派的存在时间古老无比，可以说是如今修真界中所有宗派中最为古老的了，传闻中也是有着数百万年了，而且自其建立以来，便一直是隐世不出，并不去过问修真界的事宜，只要没人去招惹他们，他们根本就不会过问。


第481章 使者降临

　　之所以灵心会这般的好奇，是因为这个门派收取弟子很是特别，甚至可以说是苛刻，他们只收那种天生有着缺陷之人，无论是缺胳膊断腿，亦或是眼瞎、耳聋之人，而他们的宗派名字也是因此而来，所有的弟子皆是天残，这些人的修炼比起正常人要困难许多，需要吃更多的苦，可无疑这些人再吃了无数的苦后，成就也是极高，甚至于比起那些天生条件优异之人更强，一个很特别很奇怪的宗派。

　　这次天残宗也来了几尊强大的散仙，可是即便修了散仙，他们身体的缺陷依旧存在，这让灵心很奇怪，不过传闻中，一旦修炼了天残宗的功法，这一生都会有残缺，无法变得和正常人一样，也正因为如此，天残宗的人脾气都很古怪，若是有谁敢嘲笑他们，无论是谁，就算是那些大门派的天之骄子，他们一样敢杀，所以修真界中各大门派最不想惹的便是天残宗。

　　天残宗虽然是隐世宗派，但是在修真界的那些大门派中却是有些极大的名声，这个宗派亦正亦邪，没有谁能准确将他们归于仙道亦或是魔道，反正是谁也招惹不起，加上其存在的时间，修真界没有几个势力能够比得了，也没有什么人会去自讨没趣的。

　　当然除了天残宗，还有一些其他的奇异宗派，都是灵心以前所未见过的，这可比上次上古遗迹开启盛大多了，全都是散仙一级的强者，佛门出动的也是那种最为古老的苦修者，施展秘术，也足以媲美高级散仙，而且现在每天还有人敢来，在天元宗内的强者早就过千了，全都是些不出世的老怪物。

　　灵心计算了一下，其中最强大的八劫散仙一级的强者都超过了五十人，这些都是在修真界中无敌的存在，其他大的七劫、六劫、五劫之类的散仙强者就更多了，按照灵心的计算，这应该便是修真界中那些大宗派的大部分底蕴力量了，而且肯定有不少门派的强者都带上了宗派的镇宗之宝，就如同上次在上古遗迹一般，以高级散仙的实力配合仙器之威，那种力量在修真界中几乎是横扫一切的。

　　这便是修真界的底蕴力量，也不是那么简单的，远远超出了一般人的想象，一般的小门派连个散仙都找不到，可是在那些大门派中，却是可以拿出成百上千的散仙强者，毕竟这些宗派传承久远，万年的时间便可以积蓄极强的实力，毕竟不是每个人渡天劫都能成功了，而且一个宗派需要底蕴，有时候或许会有强者自愿修散仙，不然那些早年惊才绝艳之辈，早就飞升了，又怎么会去修炼什么散仙呢？

　　天元宗内一个颇为清静的小亭子中，灵心与风辰云坐于其中对饮着，那些强大散仙商议什么事情，也没有他们上场的机会，所以他们大多数时间都是自己找事情做打发时间。

　　“师父，你说那些仙人什么时候才会出现呢？”

　　灵心喝着风辰云带来的好酒，很是随意的问道。

　　“谁知道呢，那些仙人的事情又岂是我们所能揣度的，或许那些仙人已是查看了这里的情况，正在暗中谋划呢，不过依我看，圣修城的那些仙人的力量肯定是不够的，多半会有仙人从上界降临修真界，还有似乎修魔者一方不打算插手这件事，那些散魔都已经退出去了。”

　　风辰云同样是喝着美酒，同时对灵心说道。

　　随着时间的推移，似乎那些魔道门派接到了散魔讯息，竟是全都退出了天明星，表明这次的事情他们不会插手，按风辰云的推测，这些魔道门派应该是得到了上界的指示，他们到底同为魔修，所以这件事不去插手，就算有什么事，也与他们无关，而且到时候，就算血魔一脉的强者出世，多半也不会对魔修门派出手。

　　灵心的眉头微微皱了皱，随即道：“魔道自古便是相互厮杀，不过也不会真正的大动干戈，这些魔界强者背后有着一位血魔大帝，那肯定是魔界的一方巨头，所以其他魔界势力都不想与其为敌，他们肯定是达成了什么协议，所以魔道一方才会退出的，不过这也好，有魔道插手其中反而不方便，若是他们背后玩阴的，反而会有许多的麻烦，现在就等仙、佛、妖三方的动作了，这些魔界强者不解决掉，对于整个修真界都始终是一个隐患，而对于天明星而言更是一个天大的麻烦，我的天元宗以后也别想好好的发展了。”

　　对于魔道的退出，灵心倒是看得十分的透彻，他现在只关心如何解决这件事，无论如何也要把血树魔灵这些人解决掉，无论是斩杀，还是将其逼回魔界，这都是必须解决的，不然天明星上的人都如同便是生活在一颗定时炸弹之上，别想有什么安宁了。

　　在灵心与风辰云说话之时，天源星圣修城中，仙道十门的宗主皆是恭敬的等候在此处，在城中升起了道道仙光，一种飘渺的仙道气息在其中流转，仿佛这里已经不是修真界，而是变成了仙界一般。

　　“天逸老友，你说仙使何时才会降临？不知道会是何等境界的强者？又会是那个门派的前辈？”

　　一名中年儒雅的男子对着身旁的天逸真人轻声的说道。

　　“星无老友，何必着急，仙使到了降临之时自会降临，我们着急也没用，而且这次降临的应该不是一位仙使，毕竟那封印空间中，可是封印了魔界大军的，其中还有着魔王的存在，若是一般的强者，我们各门派留在修真界的仙使便可以解决了，上界也不会特意派遣仙使下界了，我们各派的前辈都在等候，我们还是等着吧！”

　　天逸真人显得颇为沉得住气，很是平静的对一旁的天星阁阁主说道。

　　原来，这般多大门派的宗主汇聚于此，连带着他们门派在修真界中的仙人前辈一同等待，为的是迎接仙界派下来的使者，这是一件十分重要的事情，没有人敢怠慢，既然是仙界派下来的使者，绝对是非同小可的。

　　而且似乎不止仙界有使者即将下界，妖界也有，倒是佛界并没有使者降临，不过佛门也是动用了秘法，召唤佛界的罗汉降下分身，这也就相当于是有使者降临了。

　　等待了许久，突然从城内猛然飞出数十道身影，身上皆是荡漾着纯正的仙灵气息，他们不是散仙，而是真正的仙人，体内流转着纯正的仙元力，而不是散仙那种半仙元力，并未完全得以转换，而且他们都是从仙界降临的，拥有着仙器，战力绝不是那些散仙可以比拟的。

　　而且这些守护修真界门派的仙使实力大多都在金仙级，一般会在修真界守护万年，然后便可以回归仙界，同时派下其他人顶替他们，而他们也会得到门派的极大奖赏，不然这些事情也没人会愿意做了，毕竟修真界中的修炼条件是完全无法与仙界相比的。

　　“恭迎仙使下界！”

　　那数十道身影恭敬对着上空行礼。

　　“恭迎仙使下界！”

　　眼见那些仙人都行礼了，这些仙道十门的宗主连带着门派中的强大散仙也是连躬身行礼，他们此刻连大气都不敢出一个，也没人敢抬起头来，那是亵渎仙使，他们不敢如此。

　　在圣修城的上空，一个空间通道显现而出，其中弥漫出道道仙灵之气，有着仙音响起，七彩仙光闪动，那些仙光散落形成了一朵朵美轮美奂的天花，一种神圣无比的气息弥漫而出，使得所有人的心中都生出了一种敬畏感，根本不管抬头向上看。

　　这般异象没有持续多久，一道道飘渺的仙道气息自那通道中浮现，一股股仙威压迫而来，不禁让下方迎接之人跪伏了下去，这是真正的仙人之威，而且不是一般的仙人，这种气息威压，他们根本无法抵挡。

　　不多时，那通道消失，所有的仙音天花都消失不见，在天际出现了上百道身影，形态各异，有男有女，有老有少，不过皆是充满了威严，那站在最前面的是一名女子，身着一身绿色的仙衣，不过却无法看清其容貌，在其脸上有着一种水汽弥漫，不临凡尘，仙颜不容亵渎。

　　“拜见仙使！”

　　见得这些仙界强者降临，顿时包括那数十位仙人在内，全都大声的说道，显得恭敬无比。

　　这是一个修真界难得一见的场面，仙人在无数修真者眼中都是高高在上的存在，根本就不可能见到，此时竟是出现了，这是多么令人振奋的事情。

　　“都免礼吧，我等下界是为了解决魔界强者之事，这一次的事情由我烟清夜主持，你们所有人都要全力配合与我，明白吗？”

　　那站在最前面的女子充满了威严的说道，话语中透着一种不可违逆的意志。

　　“谨遵仙使之命。”

　　对方是仙界指定的仙使，在修真界有谁敢不听她的命令呢？其手握生杀大权，若是不遵其命令，或许就会被其直接抹杀了。

　　听这位仙子说出自己的名字后，烟水宫一方的强者皆是欣喜无比，她们已是知晓，这持下界主持大事的乃是她们烟水宫的一位祖师，这无疑是提升了烟水宫在各大门派中的地位。


第482章 主动出击

　　那位神圣的仙子仅仅说了一句话，便是从天而降，瞬间进入了圣修城的核心内城之中，那里是各大门派仙人平日修炼之地，如今也成了商议大事之地。

　　在仙界一方的使者降临之时，妖界的使者也是降临了，同样是上百位妖界强者，领头的乃是一尊天鹏修炼而成的强者，气息不比仙界的烟清夜差，更有一种强横蛮野的气息，一看就不是好招惹的。

　　而在佛门中，几位佛门的苦修者，已是成功得到了佛界强者的加持，有佛门罗汉的分身下界，那种力量无比浩大，虽然佛门降临的使者数量不多，可是那种实力却是极强，毕竟是罗汉级强者的分身，那就相当于是仙君的实力，当然分身没那般强的实力，加上穿越了两界间的空间屏障，力量消耗不少，不过依旧不可小视，九天玄仙的实力应该是有的，这已是相当于是魔界的魔王级强者了，至于这强弱就有些难说了。

　　到得此时，仙、妖、佛三方的强大力量都已经下界，只待他们会合在一起，到时候对上魔界的强者，想必那巨灵魔王手下的强者应该也抵挡不住吧，若是能轻松解决这些事情那是再好不过了。

　　本来这次巨灵魔王这股力量可以神不知鬼不觉的出世，然后进攻修真界，可是偏偏被灵心破坏了他们的计划，提早一步通知了修真界各大门派，如今仙妖佛界的使者都已下界，也就意味着巨灵魔王他们的计划难以实现了。

　　这次的事情的确是因为灵心的误打误撞而出现了变故，巨灵魔王及其手下一直隐忍，再没有彻底脱困之前，根本就没有丝毫的动静，而且他们想办法打通了其他的通道，原本打算是趁修真界各大门派还未反应过来之前，便发动攻势，他们的主要目标是仙道门派，毕竟在他们看来修仙者是最好下手的，实力也是最弱的，即便开战，上界也不能对他们造成什么威胁。

　　因为修真界通知仙界，等仙界派下强者需要不短的时间，这段时间足够他们席卷大部分的仙道门派了，而等到仙界强者下界，他们已是做的差不多了，就算要开战他们也不怕，打不过还可以遁回魔界，而仙界在修真界的根基已是遭到了极大的影响，他们的目的也就达到了。

　　只可惜，如今仙界的强者已经下界，连带着还有妖界和佛界的强者，注定了血魔一脉的算计要落空了，其实在上界各界最不想的便是牵扯到修真界，修真界所每一界的根基，要维持修真界的平衡，不能被任何一方打破，而一旦有人破坏这其中的平衡，便会引起其他界的联手抵制，甚至为此而爆发大战，上界可绝不是那般平静的。

　　圣修城内，那些下界的仙界强者皆是盘膝坐于一座宫殿之中，这些人的气息皆是极其强大，可见都不是泛泛之辈，这其中的最差的都是大罗金仙级别的，最高的则是九天玄仙级别的，就是那烟清夜，几乎已是达到了九天玄仙后期巅峰了，实力很是强大，其他还有几人拥有九天玄仙初期的修为，除此之外，还有着罗天上仙级别的强者。

　　其实说起来，仙界派这么多的强者下界，还不如直接派一名仙君下界来得实际一些，一名仙君便可以震住所有魔界的强者了，这倒不是仙界舍不得派遣强者下界，而是越是强大之辈，下界就越发的困难，一般要让金仙级的人下界很容易，所以修真界这些顶级门派才会一直有仙人守护，而想要派遣一名仙君下界，怕是只有请仙尊出手，才能开辟出足够稳定的逆行通道，不然根本就行不通，这次能够派遣九天玄仙级别的强者下界，已是极为不易，这还是仙界多位仙帝联手才勉强办到的，不过用来对付魔界强者应该差不多是够了。

　　而且这些人既然是仙界派下界来的，手中自然有强大的仙器，这也是他们的底牌，再配合佛界和妖界的强者，足以对抗魔界的强者了，别忘了，魔界的强者如今还未出世呢，他们仍然占据着主动。

　　经过一番询问，这些仙界强者已是大体了解了如今的情况，他们也是陷入了思索之中，这件事情他们不能贸然出手，必须要有明确的计划才可以，要尽量减少自身的损失，同时不能让那股魔界的势力破坏修真界。

　　“好了，讨论暂时就到这里，妖界和佛界的强者已经来了，出去迎接一下吧！”

　　正当众人商量之际，坐于首位的烟清夜突然开口淡淡的说道。

　　顿时，有着几位仙人闪身离开了宫殿，到外界去迎接妖界和佛界的强者了，说起来，如今这两方都是仙道一方的盟友，自然不能怠慢，接下来的事情也是少不了这两方帮助的。

　　很快，那几个出去迎接的仙人便是带着诸多佛界和妖界的强者进入了宫殿之中，一时间，宫殿内的所有强者皆是将目光投向了这些赶来的强者身上。

　　“这次仙界居然让一个女人做主，真是有意思，看来仙界这些年是越发的虚弱了啊！”

　　那妖界的天鹏王刚一进入，看到坐于首位之上的烟清夜，便是有些不阴不阳的说道，言语中带着一种轻视之意。

　　“女人难道就不能做主了吗？你们妖界最强的妖尊不也是女人吗？而且你不也是女人所生吗？看不起女人可不是什么好事情！”

　　烟清夜并未动怒，依旧很是平静的说道。

　　不过那天鹏王听到烟清夜的话后，却是有种抓狂之感，差点就要爆发出来，烟清夜的话虽然很是平静，可是无异于扇了他一个耳光，让他无言以对。

　　正如烟清夜所说，妖界最强之人乃是一位女妖尊，无人可以撼动其地位，天鹏王此刻也不敢再反驳什么，不然就是对那位无敌的妖尊不敬了，那可不是闹着玩的，可能会要了他命的。

　　“我懒得与你耍嘴皮子，我这次来是商量铲除魔界血魔一脉的那一股强者的，不过在我看来，也没什么好商量的，直接杀进去，把里面那些混蛋全都灭绝了就是了，那什么巨灵魔王就交给我来对付好了，这种事情我是很乐意做的。”

　　天鹏王知道烟清夜不是一个好惹之人，因而也不再说什么废话，他现在就像去灭了那股魔界的力量，他并不喜欢一直待在修真界，这里连适合其修炼的妖灵之气都没有，让他浑身都不知道。

　　“好啊，既然你这么有自信，那就交给你好了，我们也没商量什么，不过是想想怎样可以将那股力量一网打尽罢了，不能让他们跑了，不然让其逃走，隐藏在修真界中，总归是一个隐患，不知你们有什么好的建议？”

　　烟清夜也是见好就收，并不与天鹏王过多的计较，毕竟他们现在还要与天鹏王合作呢！

　　“很简单，那个封印空间不是还在吗？直接将其抽取出来，再布置下强大的阵法，我们进入那个空间中战斗，即便空间破裂，有人逃出来，也会被困住，依我看，就让这六位大师守在外面，以佛门的禁法封锁六合八荒，也免得他们见血，这种打打杀杀的事情让我们来做就好了，你们觉得如何？”

　　天鹏王似是早已想好了对策，直接说出了自己的办法。

　　“阿弥陀佛，如此甚好，不过虽然那些人都是魔界众人，但是若是可以，也不必杀戮，直接逼他们回魔界岂不是更好，也可以少造杀孽。”

　　六位佛门强者皆是点了点头，显然是赞同天鹏王的意思，只不过他们本着慈悲之心，并不想斩尽杀绝，这也是佛门强者共同的特点。

　　“得，这些事情你们就不用操心了，我还真是不喜欢和你们佛门的人打交道，这次本王费了那么大的劲才来到修真界，还差点被逆反通道中的罡风吞噬，若是不灭了那些魔崽子，岂不是白忙活了吗？”

　　天鹏王很是霸气的说道，他是绝对不会搞什么和平解决的，下界可不容易，哪有那么轻易就放过那些魔界强者的道理。

　　“我也同意你的意思，与我所想一样，既然这股魔界的力量想打修真界的主意，又怎么可能放过他们，真当我仙界怕他们不成？现在便出发吧，解决了这些事情我们也好早些回去复命。”

　　烟清夜猛然站起身来，同样是很是直接的说道，没有半分的拖拉。

　　“你这女人看来还真是不简单，我喜欢，希望我们合作愉快，走，去宰了那些魔崽子。”

　　见烟清夜如此的爽快，而且还同意自己的想法，这让天鹏王微微有些惊讶，不过同时也是让天鹏王对烟清夜的好感大增。

　　一时间，所有的仙人皆是站起身来，身形闪动之间，全都离开了圣修城，他们都已经知道天明星在何处，以这些人的修为，施展星际挪移自然不是什么难事，而且这里是修真界，天地规则没有那么强大，他们可以来取自如，想去哪儿都没问题。


第483章 仙魔大战

　　天明星上，诸多强者皆是已经得到了通知，知道仙妖佛三界的使者皆是已经下界，即将赶到天明星来了，所以这些人皆是聚集在一起恭迎这些强者的到来，这些事情还得需要这些上界的强者处理，他们顶多只算是辅助罢了。

　　而灵心与风辰云也在这些人之中，他们留在天元宗内，这种事情自然是不能不参加了，当然以他们的修为和地位，只能站在最后面了，不过能够亲眼见到诸多上界的强者，这种机会可不多，一般人做梦还梦不到呢！

　　“灵心，记得等会儿要跪下去，有傲气是好，可是在这些上界使者面前表现出不敬，后果是很严重的，知道吗？”

　　由于担心灵心会犯错，风辰云很是认真的对灵心说道，要让其记住，决不能出席按什么差错。

　　“放心吧，师父，男子汉大丈夫，能屈能伸，现在他们比我强，我不得不低头，不过谁也说不准，将来他们也有给我低头的一天，我不会傻乎乎的去得罪那些仙人的。”

　　灵心微微笑了笑，平静的说道。

　　很多事情灵心都想得很清楚，不会犯傻的，尤其是他现在修为基本上都毁掉了，人在屋檐下，不得不低头，这个道理灵心尤其会不明白，更何况，与这么多人一起下跪也没什么大不了的，不过是形式上的，自己也不会少块肉。

　　须记得一句话，爷爷都是从孙子过来的，无论是谁都不可能一开始便强大，见识这些强者也好，给自己一些压力，总有一天，自己可以达到让所有人都仰视的高度，到那时候也就没有什么人能够压迫自己了。

　　此时，所有人都是御空而立，就连灵心也不例外，不过灵心没要其他人帮忙，也没有驾驭法宝，而是运用了自身强大的元识，他以前一直没有好好钻研过元识的作用，现在失去了修为，只剩下元识可用，灵心却是仔细钻研了一番，结果便是发现了元识的其中一个用处，让自己御空飞了起来，当然其还有更多的妙用，都需要灵心慢慢去研究。

　　突然之间，天际划过道道流光，紧接着诸多的强者出现在天际，这其中没有一人是弱者，全都是极其强横的存在，仙妖佛皆有。

　　“恭迎使者！”

　　在这一刻，等待的所有散仙全都凌空跪伏了下去，灵心和风辰云也不例外。

　　“都起来吧，都准备好了吧，接下来可是要动真格的了。”

　　天鹏飞一挥手，顿时所有跪伏之人全都站立起来，由此也可以看出天鹏王的力量有多么的强大，这些人根本就没有反抗之力，毕竟在天鹏王眼中，这些散妖散仙加在一起也算不了什么，在修真界或许是绝顶的力量，可在他眼中，却是什么也不是。

　　灵心暗自心惊，这些从上界下凡的强者果然都不是简单的，实力都是强的变态，他们的一击，或许可以直接将星球给毁了，修真界的这些星球可经受不住他们的攻势，若是他们在天明星上开战，可能整个天明星就完了，灵心不禁担心起来。

　　很快，那些仙界妖界的强者便是动起手来，在星空中布置出一座强大的困阵，这是为那些魔界的强者准备的，他们是打定主意要将这些人全部留下，不让任何人逃脱，虽然知道巨灵魔王带了不少强者下界，但是他们的实力也不弱，强者的数量虽然不多，但是每一个都不是弱者，并且有着强大的法宝在身，这是他们的强大底牌。

　　仙界和妖界的强者布置的不光是困阵，还有杀阵，即便出现了什么变故，也可以借助强大的阵法将所有的魔界强者围杀，而佛门的六位强者则是布置出道道佛禁，同时镇守在大阵之外，有他们坐镇，不会让任何人逃脱。

　　这连环阵法颇为复杂，而且其中更是以仙器做阵眼，可以想象其威力有多么的可怕了，灵心虽然也研究过阵法，可是看到这些人布置的阵法也是完全傻眼了，无论是阵法和禁制，他都不认得，毕竟他如今还是修真者，见识还太少了一些，境界也不够，无法参悟这些东西。

　　费了不少的力量，在星空中，一座庞大的连环杀阵加困阵才是最终布置完成，所有的仙人和妖族皆是伫立在大阵之外，等着下一步动作。

　　“烟清夜，接下来就要看你的了。”

　　待得一切都准备好了以后，天鹏王也是收起了嬉笑之色，颇为正色的对烟清夜说道，接下来才是最为关键的一步，这一切就要靠烟清夜了。

　　闻言，烟清夜也不多说什么，与其他几名九天玄仙级的强者一起出手，双手快速打出道道玄妙的法决，七人的力量联合在一起，这是一股极为恐怖的力量，在修真界中没有什么力量能够抵挡。

　　“轰～！”

　　广阔无比的海域之中，突然爆发出巨大的响动，整个海域都沸腾了起来，海域中的生命陷入了恐慌之中，仿佛世界末日即将降临了一般。

　　伴随着越来越强大的力量进入海域之中，在一片空荡的海域之中，一个巨大的漩涡出现了，搅动了方圆数万里海域的海水流动，并且整个漩涡还在不断的扩大，不知道有多少的海中生灵昏死了过去，在这等力量之下，就算是那些妖族也经受不住，好在烟清夜等人施展神通之时，一是将大部分的海族移走，所以并未造成太多的伤亡情况。

　　“起～！”

　　待得某一刻，烟清夜轻喝一声，七人的力量运转到达了极致。

　　而就在这时，一个巨大的幽暗的物体从那漩涡中飞了起来，其中有着道道魔气奔涌，甚至有魔气已是溢了出来，似乎其中的魔头即将出世了一般。

　　这便是当初仙界强者设下的封印空间，将魔界一只大军困在了其中，并且将其封入了天明星中，吸收天明星上的天地灵气还使得封印维持，可是这些年天明星灵气日渐稀薄，也就使得封印出现了松动，导致其中封印的魔界强者即将出世了。

　　也不知道当初那些仙人是怎么打算的，竟是只将这股魔界的力量封印了，而并未将其灭杀，若是将其灭了的话，也不至于让天明星变得这般荒凉，也就不会出现如今这种局面了，这也是灵心最想不通的地方。

　　此刻那封印空间已是缩小，被仙界强者从天明星中抽取了出来，如此一来，也算是解除了天明星之危，就算发生什么事情，天明星受到的波及也会小许多。

　　“原来这封印空间实在海域之中，难怪烟水宫和天音谷都在海域中了，不过看这情况，似乎并不妙，此时将整个空间摄取出来，其中许多的禁制都出现了破损，里面的那些魔界强者应该也被惊醒了，这空间很快就撑不住了。”

　　看这那幽暗的封印空间被摄取出来，灵心不由微微皱眉说道。

　　此刻，所有的强者都已是到了星空之中，准备对封印空间中的魔界大军出手，只剩下灵心和风辰云在下方看着，毕竟这种级别的战斗，他们是插不上手的，尤其是灵心，在这里观看，已是感受到了极大的压力，同时也很担心，对方可是不少的魔界大军，若是仙妖佛三界联手都解决不了的话，那问题可就大了。

　　伴随着那个幽暗的封印空间不断升高，那肆意激荡的魔气也是越发的强烈，似乎随时都有可能冲破封印一般。

　　“天鹏王快出手，那封印要被破了。”

　　看到这样的情况，烟清夜的眼中也是闪过一抹焦急之色，连对着一旁的天鹏王喊道。

　　闻言，天鹏王也不迟疑，他也是看出情况有些危急，连带着妖界的强者一同出手，而仙界一方的强者也是全都施展出自身的神通，集合所有人的力量笼罩在封印空间之上。

　　终于将其中的魔界强者的力量给暂时压制住了，没有任何犹豫，众人一同出手，将整个偌大的空间挪移到了事先布置好的那个大阵之中，在星空中的大阵中，有着强大的阵法禁制束缚，即便封印破裂了，那些魔界强者冲了出来，问题也不是很大了。

　　做完这一切，众人皆是松了一口气，他们都知道在将那空间摄取出来之时，那空间是最为脆弱的，那是魔界强者的机会，而一旦在这种时候封印被冲破，魔界强者四处遁走，那将会是天大的麻烦，他们将很难将这股魔界的力量给解决掉。

　　待得封印空间进入大阵之中，顿时整座大阵运转了起来，那六位佛门的强者也是镇守六合，使得大阵的力量倍增，不会那么容易被冲破。

　　只见烟清夜双手再次打出道道印诀，在那封印空间之上，顿时显现出来了一个入口。

　　而这入口刚一开启，一道强大的魔气便是冲了出来，是其中的魔界强者冲出来了。

　　“想出来，没门，给老子去死。”

　　天鹏王显得无比的霸气，挥手间便是将拿到魔气给捏爆了，随即整个人当先掠入了那入口之中。


第484章 星空伏魔

　　在其后，烟清夜也是跟了上去，其后大批的强者涌入，不光是那些仙界和妖界下界的强者，那些汇聚于此的高阶散散散妖也是进入了其中，他们也是一大战力，虽然对付强大的魔界强者不行，可是对付那些低级的魔界强者还是可以的，而且施展出各种合击阵法，同样可以灭杀不少的敌人。

　　在大批的强者涌入其中后，那入口并未封闭，而是依然开启着，这一来是可以让自己一方的人退出，二来一些魔界强者冲出去，被大阵绞杀，也可以减轻一些他们的负担，这些都是实现便计算好了的。

　　“开始了，希望能够将魔界的强者全灭了，这样修真界的危机也就解除了，以后这天明星也就安全了。”

　　看着星空中大阵运行起来，所有的强者都进入其中厮杀，灵心的心中也不禁有些紧张和期待起来。

　　可惜的是，他现在没有能力去与那些魔界强者厮杀，只能在此苦等结果了，其实，他与这些魔界强者无冤无仇，倒也并不想与他们为敌，更不想将其全部灭了，因为那没有什么意义，可是这些人想打修真界的主意，威胁到了天明星的安全，灵心便不得不在意了。

　　“这次仙界、妖界和佛界皆是派下了强者，三界联手，那么多的强者，要对付那些魔界强者应该没什么问题，我们也不需要太过担心，上界肯定有自己的算计，不会让魔界乱来的。”

　　见灵心还是有些担忧，风辰云不由在一旁安慰道。

　　灵心点了点头，他也知道这一点，既然上界都派了使者下界，那么肯定早就计算好了，这些事情用不着自己操心，这属于上界的争斗，而且就算出了什么问题，也自会有解决之法，自己想太多是没有用处的。

　　封印空间之内，到处都是肆虐的魔气，在封印空军被摄取的那一刻，其中绝大部分的魔界强者都是脱困了，不断的冲击着这个空间，想要逃出去。

　　此刻见到有人进入，正所谓仇人见面分外眼红，那些魔气无比汹涌的扑了过来，双方瞬间战斗起来。

　　被封印了数十万年，这些魔界的强者压抑得太久，早就已经疯狂了，战斗起来凶狠无比，全都不顾一切的扑杀而来，即便是对上天鹏王、烟清夜这等强者他们也丝毫不畏惧。

　　“砰～！”

　　天鹏王没用动用任何的法宝，直接用手捏爆了一团魔气，灭杀了一名魔界强者，显得霸气无比，凡是敢于靠近他的人，都被其直接灭杀。

　　“魔崽子们，给老子去死，烟清夜，你在这儿慢慢杀吧，我去找那巨灵魔王，解决了那老魔，这次的事情也就基本上解决了。”

　　对烟清夜说了说了一声，天鹏王不再与这些弱小的魔界强者纠缠，而是准备去直接找巨灵魔王搏杀了。

　　只见天鹏王的背后出现了一对略带金色的鹏翅，微微扇动，所有的魔界强者全都被排开了，而后其整个人化为一道金光闪掠而去，在这个空间中寻找巨灵魔王，以便能够将其灭杀。

　　而对此，烟清夜并没有说什么，依旧很自然的施展出自身强大的力量，这烟清夜出身于烟水宫，其最擅长的乃是水系的仙诀攻击，不过她不是纯水系的攻击，而是运用寒冰之力，随意的力量释放，便可以将那些魔界强者冰封在其中，随即直接破碎，形神俱灭。

　　这是一尊名副其实的冰山仙子，恐怖无比，没有任何的魔界强者能够沾到她的身，便是直接被抹杀了，在这片刻之间，已是有不少的魔界强者死在了她的寒冰之力下，一点反抗之力都没有。

　　烟清夜乃是九天玄仙后期的修为，差一步便可以晋升为仙君，在仙界也是有着不小的名声，在仙界有着不少人想要追求这位冰冷的仙子，结果没有一个人成功的，全都被其冻成了冰雕，那些人能够保住一条命算是幸运的，若是烟清夜狠下下来，不知道要死多少人，也正因为如此，反而有更多的人想要去追求烟清夜，不惜被冻成冰雕，这在仙界也是被广为流传。

　　魔界的这支大军，数量不少，其中有着不少的魔灵、魔魅一类的强者，要将其全部灭掉也不容易，而且那些魔界强者还会四处隐藏，寻找机会突围出去，只要进入了修真界中，再想对付他们可就没那么容易了。

　　伴随着战斗的进行，不但是魔界一方损失惨重，仙妖佛一方也是有着一些损失，主要是修真界的力量受到了一些折损，这些魔界的强者异常的凶狠，对于散仙散妖有着极强的压制能力，一些低阶的散妖散仙便是这般死在了其中。

　　“六劫以上的散妖散仙留下，其他人退出去。”

　　烟清夜自然不想看到自己一方出现太大的伤亡，尤其是这些散妖散仙都是修真界的底蕴，对于各大宗派都有极其重要的价值，没必要让那些实力不强的散仙散妖在这里送命。

　　很快，那些实力不济的散妖散仙便是在诸多强者的护送下，退出了这个空间，一些佛门的苦修者也退了出去，接下来已是不需要他们了，留在其中反而会增添一些麻烦。

　　更加惨烈的厮杀开始了，这些冲在前面的魔界强者，皆是其中比较弱小的存在，这些年被封印着，他们的实力折损了不少，还没来得及逃出去恢复元气，便是被人抹杀了。

　　“桀桀，进来的人都要死。”

　　突然之间一道阴狠冰冷的狞笑声响起，显得分外狰狞，一道道可怕的杀气几乎凝聚成了实质。

　　终于魔界大军中的魔王级强者出手了，能够修炼到魔王级别，皆是不知道杀了多少人从尸山血海中走出来的，实力强横无比，手段无比毒辣。

　　这股魔界的力量是以巨灵魔王为主，但并不代表其中便没有其他的魔王，巨灵魔王手下还有着其他一些强大的魔王级强者，虽然被封印了这么多年，但依旧是强横无比，他们现在最想的便是让自身实力达到巅峰，而最好的办法就是吞噬闯入的仙妖强者，作为血魔一脉的强者，他们最是擅长吞噬他人。

　　有了这些魔界大军的主导者加入，这场战斗就更加的激烈了，魔王相当于九天玄仙的修为，这可不是那么好对付的，即便是烟清夜也不敢说可以直接灭掉这些人，而且若是被数名魔王围攻的话，她也会很麻烦。

　　“轰～！”

　　当战斗进行了许久之后，已是进入了高潮阶段，在这个封印空间的深处，爆发出恐怖的力量波动，这等力量，差一点将整个空间都给毁了。

　　只见浑身是血的天鹏王倒飞而出，颇为狼狈的出现在了烟清夜的身边，其背后的天鹏翅都被生生卸下了一只，汩汩的鲜血还在不断的流淌而出。

　　“怎么回事？”

　　烟清夜的脸色也是变了，不知道天鹏王这是发生了什么事情。

　　“妈的，那巨灵魔王在这里镇压了差不多二十万年，不但没衰弱，其实力还更进一步，一只脚已是跨进了魔君的境界，只要其离开了这里，说不定立刻可以成为魔君，我与他争斗了许久，还是被他给伤了，这次似乎出现了一些意外情况。”

　　天鹏王此刻浑身是血，忍不住爆了一句出口，对烟清夜说道。

　　闻言，烟清夜的脸色再次一变，她已是感受到了巨灵魔王那恐怖的气息，这绝不是开玩笑的，连天鹏王都被伤成了这幅模样，可见那巨灵魔王的实力非同小可。

　　“你赶快恢复一下，我去对付他。”

　　烟清夜瞬间做出了决定，身形一动，攻向了巨灵魔王。

　　见状，天鹏王也不逞强，张口服下了一粒疗伤的丹药，开始快速的恢复伤势，收了这么重的伤，连自己的天鹏翅都被人卸掉了一只，这已是让天鹏王暴怒了。

　　但凡敢靠近天鹏王之人，皆是直接被其给撕了，他现在对于这些魔界的强者充满了怒意，恨不得将其全部灭杀个干净，他天鹏王充满了傲气，又怎么会忍受吃这么大一个亏，他是必定会报仇的。

　　除了在那快要破碎的空间中的惨烈战斗外，也有一些魔界强者冲了出来，不过却是进入了烟清夜等人早就布好的大阵之中，有着六尊罗汉级强者的分身坐镇，即便没有罗汉的修为，起码也是相当于九天玄仙的强者，任何困在大阵中的人都别想奇异逃脱，反而会被杀阵灭杀。

　　“砰～！”

　　一朵朵血花绽放，一个又一个魔界的强者被大阵绞杀，变成一片血雾，形神俱灭。


第485章 惨胜收场

　　那些退出来的散仙散魔，此刻都进入了大阵之中，用自身的力量催动大阵，使得大阵可以爆发出更加恐怖的杀伤力，使得那些逃出来的魔界强者纷纷死于非命，没有一丝逃脱的机会。

　　在天明星上，灵心已是开启了玄天真眼，以此来查看星空中的战况，虽然没有参加其中的大战，灵心依旧感到紧张无比，简直比他自己上去厮杀还紧张。

　　毕竟，若是灵心自己有能力去战斗，他宁愿自己去厮杀，毕竟那样一来，他起码还可以自己把握其中的一切，像这般完全不能掌控的感觉，让灵心很不适应。

　　“这场战斗看来不是那么简单就能完事的，打了这么久，也没见分出身负，反而是打得越发激烈了，希望仙界和妖界的强者能够抵挡住魔界的反扑，不然逃掉几个，后患无穷。”

　　灵心眉头紧皱，心中颇为不平静。

　　其实灵心又哪里知道，此刻在那个幽暗空间之中，战况越演越烈，仙界和妖界下界的强者都有不少折损在了其中，皆是在与魔界强者厮杀中陨落的，战斗可谓是惨烈无比。

　　魔界一方胜在强者众多，他们这一股力量数量超过万人，就算其中大部分都是低级的魔修，可是这般巨大的数量，真打起来也是占据极大的优势，就算是比他们强之人，遭受围攻，一样会饮恨于此。

　　战斗到此刻，双方都可谓是杀红了眼，那些散仙散妖也有不少陨落在了其中，不过即便是死，他们也拉了不少人垫背，这是一幅难以想象的景象，这次修真界各大势力，除了修魔者以外，其他的皆是派出了底蕴力量，毫无疑问，这一战下来，修真界这些大势力的力量皆会受到不小的损失，这是一场灾难。

　　“死，死，都给老子去死。”

　　天鹏王此刻完全发狂了，看着妖族强者折损，让他无比的愤怒，一尊尊魔界的强者被天鹏王给撕裂了，这般杀伤力，简直令人惊叹。

　　论身体的强横程度，妖族在所有修真者中是当之无愧最强的，这也是上天对他们的恩赐，比起修魔者的肉身更加强横，而天鹏王本身有着鹏族的血统，身体更是强横无双，天生便是强大的战士，战斗力在同级的修士中可谓是绝强者，很少有人是其对手，此时其发狂起来，就算是魔王初期的强者也会被其直接撕裂，死于非命。

　　在妖界，鹏族乃是一个大族，而天鹏更是其中的佼佼者，属于王族血脉，大成的天鹏甚至于可以与龙族相斗，搏杀龙族，乃是一种极其恐怖的妖族，在妖界没有多少人敢招惹。

　　天鹏王之所以这帮狂暴，其实还有一个原因，那便是巨灵魔王的事情，此刻烟清夜依旧在与巨灵魔王争斗着，虽然处于下风，可是却没有像自己自前那般狼狈，天鹏一族的强者都是十分骄傲的，自认不弱于任何人，现在一切看来，似乎他并不如烟清夜，这让天鹏王无法接受。

　　“轰～！”

　　远处烟清夜与巨灵魔王硬拼了一击，烟清夜直接被震得倒飞而出，口中鲜血狂喷，她一样不是巨灵魔王的对手。

　　虽然巨灵魔王的身形也倒退了许多，不过却并未受什么伤势，可见其魔功已是登峰造极，实力无比强横，毕竟修为摆在那里，这些年被封印，不但未能让其变虚弱，反而是成全了他，使其修为更进一步，终于踏出了进入魔君级的那关键的一步，实力更胜从前，除非是真正的魔君出手，不然很难将其灭杀了。

　　“怎么样？”

　　天鹏王出现在烟清夜身边，皱着眉头问道。

　　烟清夜没有马上回答，而是服下了一枚疗伤的仙丹，使得自身的气息渐渐的平稳下来。

　　这番大战，烟清夜脸上的那道水幕已是消失不见了，露出了一张冰冷的绝美容颜，一张没有瑕疵的仙颜，只是显得太过冰冷，没有丝毫的笑容，让人不敢亲近，犹如一块万载不化的玄冰一般。

　　“他很强，我也不是他的对手，这魔头居然借助这里的力量来压迫自身，将自身的潜力激发出来，很可怕的对手，看来我们要联手了，必要时候，杀手锏也不能隐藏了。”

　　烟清夜的脸色依旧冰冷，只不过其眼中闪过道道光芒，显出其心中此刻的丝丝波动。

　　“也只能如此了，居然让我受伤，我是决不会放过他的，一起出手，杀了他再说。”

　　此时天鹏王也是放开成见，决定与烟清夜联手。

　　以天鹏王的脾气，若是在以前，他是绝不会与其他人联手的，更不要说与自己合作的还是一个女人，那只会让他觉得这是一种侮辱，但是现在不一样了，他不惜一切手段都想灭了巨灵魔王，也就不在乎与什么人合作了，他这次的任务便是灭了这股魔界的强者，若是完不成任务，他也就没脸回妖界了。

　　瞬息之间，天鹏王与烟清夜一起动了，时间等得越久，那巨灵魔王的实力便越强，当其真正达到魔君级后，便更难对付了。

　　到得此刻，天鹏王终于祭出了自己的法宝，一柄闪动着金光的金刀，流光溢彩，散发出强大的力量，一看就不是普通的东西，而烟清夜的手中也是出现了一柄精致的长剑，显得很是柔软，仿佛是水炼成的一般，同样散发出一种无与伦比的强大力量。

　　而看到两人祭出强大的法宝，那巨灵魔王也是露出了惊色，他的实力是强，可是面对两尊相当于魔王后期巅峰的强者，再配合强大的法宝，应付起来也是颇为的困难。

　　“我巨灵魔王乃是血魔大帝麾下第一魔王，即便你们两人联手也不会是我的毒手，只要杀了你们俩，这次仙界和妖界下界的强者一个都跑不掉，全都得留在这里，受死吧！”

　　那巨灵魔王此刻也是动真格的了，面对两人的围攻不但不惧，反而主动迎了上去，显出无匹的霸气，这才是其一代魔王的风采，魔中之王，无论面对多么强大的对手，他们都是不会畏惧的。

　　“天鹏屠龙斩！”

　　天鹏王此刻爆发出了无与伦比的气势，挥动手中的金刀连连斩下，爆发出强大的力量，使得整个空间都剧烈的震动了起来。

　　“玄冰剑，冰旋一击！”

　　在天鹏王施展绝强手段之时，烟清夜也没有犹豫，施展出了自己压箱底的手段。

　　一刀一剑，彼此配合，刀剑合璧，施展出来的攻击非同小可，即便是与他们同级之人，也要暂避锋芒。

　　而巨灵魔王的头顶此刻也是出现了一件魔幡，魔气激荡，其中有着万千魔头在嚎叫，慑人心魂，微微晃动，道道漆黑的魔气激射而出，便是将天鹏王与烟清夜的攻势给抵挡住了，更是释放出道道魔气攻向了二人，这聚灵魔王竟是强大如斯，由此也可以看出，其所掌控的魔器很是强大，比之天鹏王和烟清夜的法宝来，有过之而无不及。

　　此刻双方都已是动真格的了，也就没有什么可保留的，有什么手段皆是施展了出来，强大的力量冲击席卷而出，使得周围的所有人都是避开了，根本就不敢靠近这个战圈，因为一旦靠近，说不定便会被那种力量余波给击杀。

　　“天鹏一怒血苍穹！”

　　战斗到此时，天鹏王终于现出了其本体，一头庞大无比的天鹏，那被卸掉的翅膀也是重新长了出来，天鹏王的气息一下子强盛了一倍不止，毕竟对于妖族而言，本体状态下的他们是最强横的，这个时候，他们可以真正将自身的力量施展到极致。

　　天鹏王一现出本体，与巨灵魔王的战斗便是由他主导了，烟清夜在一旁配合他，攻势比起之前更加的凌厉。

　　而此时，其他的妖族强者也都显出了本体，展现出他们最强的实力，与魔界强者厮杀在一起，所有人都已是浴血了，这些血既有自身的，也有敌人身上流淌出来的，所有人都已经抛开了一切，一心只想灭掉对方。

　　“砰～！”

　　天鹏王的身体急速缩小，化为一道无坚不摧的金光，从巨灵魔王的身体穿过，就连其体表的护甲和护身魔气都是未能抵挡住。

　　而天鹏王也不好受，结结实实被巨灵魔王头上悬浮的魔幡发出的魔光击中了，在其翅膀上出现了一个颇大的血洞，其中有着血液流淌而出，而且那魔气竟是想要侵入其体内，他的翅膀都是受到了腐蚀。

　　“嘶～！”

　　光华一闪，天鹏王化为了人形，对自己下手依旧不留情，伸手将自己的一只翅膀给撕了下来，鲜血淋漓，天鹏王的眼中闪动着疯狂之色，只要能够重创巨灵魔王，就算是自己受一些伤，也没什么大不了的。

　　“乘他病，要他命，杀了他！”

　　伴随着天鹏王的一声低喝，其再次出手了，手中金刀斩出，根本就是在拼命，不给对方任何喘息的机会。

　　“想杀我，哪有那么简单，天魔解体大法！”


第486章 杀手锏

　　巨灵魔王之前的确是被天鹏王给伤到了，此刻眼见天鹏王要下杀手，巨灵魔王也是施展出了最后的拼命手段，强行施展出魔道秘法，暂时提升自身的实力，而且如此一来，自身的伤势也能够很快复原，虽然之后会陷入虚弱期，但只要灭了眼前的二人，甚至于吞噬了他们，便什么都回来了。

　　一道道纯正的魔气将巨灵魔王包裹了起来，其气息在瞬间节节攀升，以巨灵魔王的实力，要施展这等手段，自然是奇快的，不会让任何人来破坏他，瞬间其气息便已是超越了魔王期，真正达到了魔君期，那种可怕的气息压得天鹏王和烟清夜有些喘不过起来。

　　“不好，他的气息达到魔君期了，该死，看来只能动用杀手锏了！”

　　在这瞬息间，天鹏王和烟清夜皆是变了脸色，之前巨灵魔王已是那般难以对付了，此时达到魔君期，他们就不可能是对手了，这般下去，死的只会是他们。

　　不过既然他们被派下界，又岂会没有杀手锏，只不过他们一直舍不得用罢了，想靠自身的力量解决掉巨灵魔王，如此一来，那杀手锏就能保存下来，作为自身的一大底牌，但是眼前的情况，他们已是不能在隐藏了。

　　“让我来吧。”

　　就在天鹏王举动使出杀手锏之时，烟清夜却是淡淡的开口说道。

　　只见烟清夜的手中出现了一枚仙符，其中隐藏着强横至极的力量，这一看就知道不是一般人炼制的，肯定是超级强者炼制的符篆，威力难以想象。

　　“百亟仙雷符，给我爆！”

　　烟清夜的眼中闪过一抹狠历之色，将自身的力量灌输进入仙符之中，随即咂向了那巨灵魔王。

　　“轰～！”

　　顿时，道道恐怖的仙雷显现，轰击到了巨灵魔王身上，将其体外的魔气轰的散乱无比，直接攻击到了其本体。

　　“啊～！这是仙帝炼制的雷符，该死！”

　　一时间，巨灵魔王发出了惨叫之声，充斥着一种愤怒不敢之意。

　　这道仙符乃是仙帝级强者炼制而成的，其中蕴含百道仙雷，恐怖无比，雷至刚，破灭魔邪，对于魔修者有着极强的克制之力，而且这是仙帝强者来炼制的，那种威力十分可怕，相当于是仙帝的攻击，即便巨灵魔王的实力再强，达到了魔君级，却也抵挡不住这种仙雷的攻击，这雷符若是仙君炼制的，那他还可以苦苦支撑，但是现在他没有这个机会了。

　　伴随着巨灵魔王的惨叫之声，其身上的护甲破碎了，就连那件魔幡也被轰成了碎片，而他自己也是被仙雷轰成了渣，根本就没有反抗之力，就此烟消云散。

　　眼见巨灵魔王被灭了，烟清夜和天鹏王皆是松了一口气，没有了巨灵魔王这个威胁，要对付其他的魔界强者就容易多了。

　　“妖界的儿郎们，给我灭了这些魔崽子，妖界已是为我们准备好了庆功宴，你们都是我妖族的英雄。”

　　灭杀了巨灵魔王，天鹏王不顾自己所受之伤，对那些还在战斗的妖族强者鼓动起来，同时他也是加入了战圈，他体内的血液早已是沸腾了，与这些魔界强者不死不休。

　　经过整整三天三夜的厮杀，封印空间被完全毁了，而战斗也在这时结束了，所有魔界的强者一个不剩，被杀了个干净，而妖界和仙界也为此付出了不小的单价，大部分的强者都陨落了，而剩下之人全都是身受重伤，身上全是血迹，已经分不清究竟是谁的血了。

　　一番厮杀下来，仙界一方只剩下不到二十人，而妖界也好不到哪里去，只剩下二十几个人，那些散仙散妖也折损了不少，这还是仙界和妖界强者保护的缘故，让他们早早的退了出去，不然这一番厮杀下来，或许所有的散妖散仙都会死在其中，如此一来，修真界各大门派的底蕴也就会遭到极大的打击。

　　毫无疑问，这场战斗，妖界和仙界胜利了，但不是大胜，而是惨胜，所谓杀敌一千，自损八百，他们现在或许便是如此吧，连带着本来就留在修真界的那些仙妖全部战死了，还有他们带下来的全都是精锐，这次居然死伤这般多，损失可谓是不小。

　　他们现在必须尽快赶回上界，向上界禀报这次的事情，同时也要安排新的人下界来守护各大宗派，不然便会出现一种不平衡，会影响到各大门派在修真界中的主导地位。

　　转眼之间，距离当初的魔界强者风波已是过去了一年的时间，这一年来，修真界也是渐渐的平静了下来，这几十年来，修真界中发生了太多的事情，使得修真界中每个人的神经都绷得很紧，那些大宗派也是过得十分不安稳，尤其是在应对魔界强者这件事上，他们更是损失惨重，接下来是该到休养生息恢复元气的时候了。

　　这也就意味着，修真界在很长一段时间内，都将变得十分的平静，不会再有什么大的动静，这一次修魔者一方并未插手，他们的力量也是保存得最为完整的，不过他们却是显得很是沉寂，一点动静也没有，并未搅动修真界的风云，似乎是放弃了这个大好的机会了一般，显然是得到了上界的命令。

　　毕竟这次修仙者、修妖者和修佛者皆是受到了不少的损伤，若是现在修魔者一方再有什么动作的话，或许魔界就要承受这三界的怒火了，而到时候说不定就会爆发绝世大战，吃亏的肯定是魔界一方，到时候修真界修魔者势力的日子也肯定不会好过，魔界可不会傻乎乎的去做这种事情，本来这件事就只是血魔一脉的意思，并不是整个魔界的意志，有些事情他们是不会做的。

　　所有的一切都已经平息了下去，天明星上也是恢复了往日的平静，而且经过这次的事情后，不少人都知道了天明星的存在，这也使得天明星上变得热闹了许多，从这一刻起，天明星开始与偌大的修真界接轨了。

　　而且那封印空间消失后，天明星上的灵气也是开始恢复，或许要不了多少年，天明星便会变得适合修真吧，而到时候天明星也将变得繁荣起来，天元宗也将一步步的变得强大起来。

　　在一颗无名的星球之上，这是一颗有着生命的星球，不过并不是适合修真的星球，所以并未被开发过，这里算是一个原始的地方，其上有着大陆，也有着海洋，一个个王朝建立着，统治着这颗星球上的所有凡人。

　　赵国境内，一个颇为繁华的小城内，一个小型的医庐之外，有着许多的人在此排队，他们的目的都是为了请这里的神医为他们治病。

　　大约是在三个月前，这个小城中突然出现了一名年轻的郎中，在这个角落里建立了一个小医庐，一开始，还没有多少人注意，可是过了一段时间，却是有人传出，这位年轻的郎中乃是神医，无论是什么病都可以治好，这也就使得每天在这里排队看病的人极多。

　　“大叔，你这病好好修养一段时间，按时服用我给你开的药就会好了，小冰，为这位大叔抓药。”

　　医庐内，一名很是年轻的男子正微笑着对一名老者说道。

　　“是，公子。”

　　一名少女答应了一声，便是扶着老者向一旁走去。

　　“谢谢大夫。”

　　那老者连连感激，跟着少女离开了。

　　这看病的郎中自然是龙天昊，而在其身边的当然是冰清玉洁，在三个月前，灵心让翠竹将他和冰清玉洁四人送到了这颗没有修真者存在的凡人星球之上，而他便是在这里当起了一名大夫，开设了一炉，悬壶济世。

　　灵心这次除了带了冰清玉洁外，没有带其他任何人，就算是紫萱、冰訫儿、银纱想待在他身边，他都没同意，而且由于这一次灵心是打定主意不想让人来找他，所以告诫了翠竹，不要将他的行踪告诉任何人，而若是想要找他的话，便只有通过传讯珠了。

　　现在灵心的修为已是没有了，不过他却不着急，其实这一切正合他的意，许多以前没有做的事情，现在却是可以做了，在俗世中，是最适合磨练心境的，更能获得一些在修真界无法得到的感悟，见识形形色色的人，感悟人生百态，这也是一种修行。

　　灵心很喜欢这样的生活，甚至于他已是忘记自己是一个修真者，将自己当成了一个很普通的凡人，他这次之所以带上冰清玉洁，也只是让她们来帮忙罢了，也能让她们感受到曾经作为凡人的一些感觉，对于她们而言，这也是一种磨练，对她们没有坏处。

　　在这里三个月，几乎每天都有这般多的病人，灵心也没有嫌麻烦，只要有人需要，他便是会为其解除病痛，在他这里看病的对象通常都是一些穷苦的百姓，他们生了病，通常都没有钱医治，毕竟看病吃药是很贵的。


第487章 悬壶济世

　　而灵心则不在意这些，那些穷人一律都是免费医治，就连药都是送的，而对于那些能够付得起诊金之人，灵心才会收取很少的诊金，当然，对于那些有钱人，灵心倒是并不客气，往往都是收取高额的诊金，不然他这医庐还怎么经营呢！

　　灵心的医道早已是超凡脱俗，而且在他眼中众生平等，有钱人、穷人，亦或是那些达官贵人在他的眼中都是一样，并没有高低贵贱之分，甚至于有人送来阿猫阿狗他也会出手医治，所以，灵心虽然来这座小城的时间不长，却是备受人尊敬，其名声早已是传了出去，所有人看到他都是发自内心的尊敬。

　　正当灵心为人诊治之时，医庐之外却是传来了一些动静，很快有些两名仆人打扮之人快速的进入了医庐之中。

　　“神医，你快去给我们家公子看看吧，外面轿子已是为您准备好了。”

　　这两名仆人一跑进来，便是很是急切的对灵心说道。

　　闻言，灵心不由抬起头看了二人一眼，淡淡的说道：“你们不知道我的规矩吗？要看病便将其带到我这里来，而且你没看到我正在给人看病吗？”

　　“神医，我家老爷是刘员外，所以……”

　　“我不管是刘员外还是张员外，凡是想要找我看病的，便要遵照我的规矩，而且还要排队，你们走吧，别耽误我给其他人看病。”

　　还不待那人说完，灵心便是出言打断了，不管对方是谁，他都没有兴趣去管。

　　而且他也知道这位刘员外，这刘员外人是不错，还经常施舍钱粮给穷人，但其儿子却是出了名的败家子，整个一个纨绔子弟，甚至于可以说是垃圾，不知道有多少人盼着他死呢，做了不少的坏事，调戏良家妇女这种事可没少做，整天更是花天酒地，与一些狐朋狗友混在一起，出入风月场所，这也让刘员外操了不少的心，可是这毕竟是他刘家的独苗，那刘夫人又宠溺那刘公子无比，也就使得这刘公子越发的嚣张跋扈。

　　正因为灵心知道这些，所以才这般刁难，他虽然不歧视任何人，但对这种纨绔子弟却是十分的不喜，医好他，又不知道有多少人要遭罪了。

　　“我家公子让你们离开这里，还不快走，你家公子想看病的话，便自己来吧！”

　　小玉站在医庐门口，让那两名刘府的仆人离开。

　　“这……”

　　那两名仆人还想说什么，可是看到灵心并未离他们，他们也只得离开了医庐，回去禀报这件事了。

　　而对于这两人的离开，灵心并未在意，依旧替人诊治着，他的工作还很多，外面还有着二十几人，他都必须在今天看完，这也是他的一贯作风，不然那些来看病的人白跑一趟。

　　就这般过去了一个时辰，医庐外再次有了动静，又有人来了，而且灵心也知道，又是那刘府的人来了，不过来的不是那位刘公子，而是那位刘员外。

　　“神医，请你发发慈悲，救救小犬吧！”

　　那刘员外人还未进入医庐之中，便是高声的喊道。

　　很快，那刘员外便是进入了医庐之中，满脸的悲戚之色，这刘员外看上去五十岁左右，显得颇为富态，看上去颇为和善，给人的感觉倒是不差。

　　“刘员外，你仆人没告诉你我的规矩吗？”

　　灵心很是淡漠的说道。

　　“不，神医，实在是小儿已是病倒在床，而且情况很是不妙，所以无法带出府来，还请神医移步到府中为小儿诊治，老夫就这么一个儿子，请神医看在老夫平日做善事的份上，救救小儿吧！”

　　这刘员外焦急无比，就差没给灵心跪下了。

　　“你应该已经请其他的大夫看过了吧，他们怎么说？”

　　“不瞒神医，那些大夫都说小儿熬不过今晚了。”

　　“既如此，你来求我作甚？替你儿子准备后事吧，你儿子平日里作恶多端，应有此报。”

　　灵心直接下了决断，并不想去救那刘公子。

　　虽然灵心在此悬壶济世，但也不是什么人都救的，虽说救人一命胜造七级浮屠，可是有些人作恶多端，天理难容，应该遭天谴，救了这种人反而是会害更多人，这却不是救人，而是害人了。

　　“砰～！”

　　听到灵心的话，那刘员外竟是对着灵心跪了下去，同时满脸伤悲的道：“我承认犬子平日里作恶多端，养不教，父之过，这都要怪我，是我太宠溺他了，才使他变成那样，但他是我刘家唯一的血脉，我不能让刘家绝后，不然我有何面目去见刘家的列祖列宗啊，神医，求求你，救救小儿，为此我可以付出所有，我可以保证，今后一定好好管教，绝不会再让其做坏事。”

　　看到这一幕，灵心的眼中浮现出一抹叹息之色，有些叹息的说道：“哎，可怜天下父母心，你那儿子能够有你这样的爹，是他几辈子修来的福气，我就破例一次，只要他今后不再作恶，我就救他一命，但他若是以后再作恶，我必会亲手了解了他，请起吧！”

　　最终，灵心还是动了恻隐之心，决定救那令人唾弃的刘公子。

　　“多谢神医，神医放心，我一定会好好管教，他若是再犯，我便打断他的腿。”

　　见灵心答应了，刘员外也是站起身来，满脸的感激之色。

　　“恩，冰清玉洁，为剩下的这些病人诊治，刘员外，我们走吧！”

　　对冰清玉洁交代了一声，灵心便是向着外面走去，看刘员外这焦急的样子，灵心也知道不能再耽搁了，不然即便是他出手，也救不回那刘公子了。

　　冰清玉洁跟在龙天昊身边自然也是学了一些医术，以她们的修为，想学什么都很容易，虽然没有灵心对医道领悟那般深，但是医治一些普通的疾病，却也没什么问题，在灵心很忙的时候，她们也是会帮忙的，这也不是第一次了。

　　出得医庐，上了轿子，灵心便是被抬往刘府了，刘府在这座小城中颇有声望，在城郊有着大宅子，是小城中有头有脸的大户，拥有大片的土地，无论是出租，还是自己经营，都让刘府很是富裕，在方圆百里之内，都是有名的大户。

　　花了差不多半个时辰的时间，灵心被抬入了一个大的宅子之中，没有丝毫的停留，灵心被请入了一个颇大的院子之中，进入了一个很是讲究的房间之中。

　　“老爷，你总算回来了，凔儿已经不行了，神医请回来了吗？”

　　刚一进入房间，一名衣着颇为华贵的中年妇人便是迎了上来，显得很是焦急，还在不停的用手帕擦拭着眼泪。

　　不用说也知道这人就是刘夫人了，那刘凔会变成今天这般模样，与其脱不了关系，常言道，慈母多败儿，这句话可谓是说得极为有道理，这刘夫人就是太宠溺自己的儿子了，儿子想要什么她都满足，做错了什么事，也不责罚，偏偏这刘员外又是惧内之人，可以说刘凔弄成这样，刘夫人要负极大的责任。

　　“这位就是神医。”

　　“一个毛头小子……”

　　“夫人，不可胡说，神医不要介意，赶快为小二诊治吧！”

　　那刘夫人一看到灵心便是显得有些轻蔑，似乎灵心不可能是什么神医一般，不过其还没说完，刘员外便是将其打断了，同时向灵心道歉，他也是怕灵心一走了之，不为他的儿子诊治。

　　说起来，灵心这般模样，的确是不像什么大夫，什么都没有带，连最基本的药箱都没带一个，实在很难让人相信他竟是一个能治百病的神医。

　　灵心也不与那刘夫人计较，他只是为刘员外感到叹息，竟会娶了这样一位不贤的妻子，算是他的不幸。

　　绕过那刘夫人，灵心直接走向了那最里面的床边，他倒要看看这刘公子是得了什么病，不过还未靠近，他便是感受到了一种特殊特别的气息，他知道这刘公子的病绝不是那么简单的，其中必有隐情。


第488章 了断阴阳事

　　在床榻之上，一个无比消瘦的男子正躺在其上，脸色腊黄，没有丝毫的血色，气息微弱得不成样子，似乎死神的锁链已经锁住了其灵魂，要带其离开。

　　然而灵心却并未去注意这些，因为他在这男子身上感受到了一种浓浓的死气，那死气已是弥漫其身，这虽是行将就木之人所表现出来的征兆，可是在那死气中还有着丝丝怨气，死死的纠缠着床榻之上的男子。

　　灵心眼中闪过一道银光，瞬间便是将男子体内的情况给看了个透彻，同时也明白了这男子变成这样的原因所在，其眼中不由浮现出一丝疑惑之色，同时眉头也是微微皱起。

　　“神医，快给小儿看看吧！”

　　见灵心只是站在床边，而未坐下为为自己的儿子诊治，那刘员外很是焦急的说道。

　　闻言，灵心转过身来，语气很是平淡的道：“令郎不是生病，而是另有原因，看来令郎做了不少伤天害理之事啊，在其身上有着冤魂缠身，是有冤魂要索命，我真该考虑是否应该救他。”

　　听到灵心这话，那刘员外的脸上顿时变了，冤魂索命，这还得了，在凡人眼中，鬼神之说是十分神秘和可怕的，没有凡人是不敬鬼神的，因此得知自己儿子被冤魂索命，刘员外心中顿时感到十分的恐惧。

　　“荒谬，我儿子怎么会被冤魂索命？一定是你没办法医治我儿子，所以故意这般说，你根本就不是什么神医，你是一个骗子。”

　　那刘夫人在此刻爆发了，对着灵心大骂了起来。

　　“泼妇，你给我闭嘴！”

　　刘员外此刻也强势了起来，对着自己的夫人怒喝道。

　　“你敢骂我泼妇？你……”

　　“你就是一个泼妇，儿子变成今天这样，都是你惯的，你对我撒泼也就够了，今天你居然对神医无礼，你是真想看着儿子死吗？”

　　不待刘夫人说出什么来，刘员外已是大声对其吼道，为了就自己的儿子，刘员外也就顾不得那么多了。

　　在呵斥完自己的夫人后，刘员外转过身来对着灵心跪了下去，万分恳求道：“神医，求求你救救小儿，他有万般的不是，但终归是我的儿子，我不能白发人送黑发人啊，我以后一定多做善事，为小儿赎罪。”

　　灵心本就是一个心软之人，见得刘员外这般情真意切，他也无法狠下心来，不由伸手扶起了刘员外，道：“哎，生在这样的家庭，是你儿子不懂珍惜，若不是你一向行善积德，他可能早就死于非命了，你们出去吧，我会救他一命的。”

　　“多谢神医。”

　　刘员外道了一声谢，转身向着房间之外走去，只要能够救自己的儿子，要他做什么都可以。

　　只有那刘夫人看着灵心，似乎是想说什么，不过没有说出来，被刘员外给拉了出去，免得再惹灵心生气。

　　见状灵心摇了摇头，在这刘夫人身上，他是深刻体会到了“慈母多败儿”这句话的真意，父母疼爱自己的子女，这是没有什么错，但是若是一味的纵容娇惯，不但不会让其很好的成长，反而会使其误入歧途，大多数人走上邪路，其父母都有不可推卸的责任。

　　此时这个偌大的房间中，一时没有了其他人，只剩下灵心和那躺在床榻上奄奄一息的刘公子，灵心再次走回了床边，看着那死气已是弥漫全身的刘公子，这几乎已是一个必死之人了。

　　“姑娘，冤冤相报何时了，你还是出来吧，即便你杀了他，也只会增加自身的罪孽，于你自身无益。”

　　站在床边，灵心淡淡的开口说道。

　　他已是看出，在这刘公子的体内有着一个女鬼，释放出浓浓的怨气，这刘公子病倒的根源便在于她身上，是她吸走了刘公子的阳气，是其命元枯竭，衍生出无数的死气，很显然是要致刘公子于死地。

　　在灵心的话说出以后，那刘公子身上的怨气更加的强烈，那刘公子的脸上也是浮现出极度痛苦之色，似乎即将走到生命的尽头了。

　　“哎，这又是何苦呢？天理循环，报应不爽，种什么因，得什么果，他若是作孽，自会有报应，你这样做，只会让自身永堕地狱，不值得！”

　　灵心叹息了一声，再次开口说道。

　　“即便永堕地狱，我也要他死，他毁了我的一生，毁了我的清白，老天不收他，我也不放过他。”

　　终于，此刻那女鬼有了反应，显得很是激愤，那是一种源自内心的恨意，无法消除。

　　听到那女鬼的声音，灵心的脸上却是浮现出一抹笑容，说起来，他既想救刘公子，可又不想伤害这女鬼，从那浓浓的怨气中灵心可以感觉到，这女子身前必是可怜之人，自己若是强行对其出手，未免有伤天和，若是能够让其自动离开刘公子的身体，那自然是最好的。

　　“姑娘，能告诉我你的事情吗？”

　　灵心有些试探性的问道。

　　“我本是城中一个小户人家之女，日子虽然清苦，但也过得很开心，可是就在七天前，这个畜生的出现，毁了我的一生，他见我长得很漂亮，竟是强行将我侮辱了，还打伤了我的家人，我气不过，所以悬梁自尽了，就因为这畜生出身好，连告官都没有用，我一定要杀了他，玉石俱焚我也不在乎。”

　　这女鬼竟是没有隐瞒，将自己的事情大致告诉了灵心，或许她也想让人知道其中的真相吧！

　　“这么说，你是因为怨气太重，所以没有去投胎转世，化为冤魂来此索命了，你还有家人对吧？你有没有想过，在你死后，他们会是何等的伤心，你不会觉得自己这么做太残忍了吗？”

　　听完女鬼所说，灵心心中有些叹息，这又是一个悲剧，这刘公子还真是做了不少孽啊！

　　“爹，娘，弟弟，我……”

　　那女鬼的声音显得很是悲凉，在此刻竟是呜咽起来，与自己的家人就此天人永隔，这让她感到很是哀伤。

　　“想与你的家人再见一面吗？我可以帮你。”

　　“真的？你可以让我与家人再见一面？”

　　“我何必骗你，但前提是，你先放过他，他虽然作恶多端，但是他亦有父母，若是他死了，他的父母亦会无比的伤心，你就放过他这一次，放下仇恨，若是他再作恶，老天也不会放过他的。”

　　灵心的语气有些沉重，这本是一个悲剧，他不想再看到第二个悲剧，若不是看到可怜天下父母心的份上，他是绝不会出手救这刘公子的。

　　一时间，那女鬼沉默了，她最大的心愿便是报仇，现在让她放弃，她很难接受，但灵心的话给了她极大的触动，同时她也很想见自己的亲人，她陷入了挣扎之中，思索自己最后的抉择。

　　而见此情况，灵心也不再说什么，他知道要让其放下仇恨是很困难的，他不想过多的逼迫，给其一点时间，让其好好考虑一下，他相信这女鬼必定可以做出明智的选择的。

　　良久，一点动静也没有，那女鬼的声音也没有再想起，不过一道鬼气却是从刘公子身上钻了出来，灵心在其中看到了那女子的形态，他知道这女鬼已是做好了选择。

　　不过即便这女鬼选择了离开，但那刘公子也已是病入了膏肓，气若游丝，阳气早就被吸得差不多了，若是此刻无人救他，他一样是难逃一死。

　　看了那刘公子一眼，灵心挥手间对其输入了一道元气，暂时保住了其性命，这些事等他处理完这女鬼的事情后，再来解决。

　　一挥手，那团鬼气便是被灵心收入了袖中，随即向着房间之外走去。

　　灵心自己也没想到，自己这大夫当得好好的，现在居然还要管这人鬼之事，不过既然遇上了，他也不能不做，就当是做善事积功德了。

　　刚一出房门，那刘员外夫妇便是迎了上来，脸上满是担忧之色。

　　还不待他们说话，灵心已是开口了，道：“你们儿子的命保住了，不过也别高兴，你们儿子侮辱良家姑娘，致使其悬梁自尽，现在人家肯放你们儿子一条生路，也算是天大的恩德了，现在我要去那姑娘的家中，刘员外准备一点薄礼，一起去吧！”

　　“是，我马上去办，都是小儿做的孽，我一定会做出补偿的。”

　　刘员外一听，哪敢有什么意见，他知道灵心这是在给他一个补偿的机会，以减少一些自己儿子的罪孽。

　　“儿啊，娘担心死你了，无论你做错什么事，娘都会帮你的，感谢老天爷，保佑我儿子逢凶化吉。”

　　听得那刘夫人说这话，灵心顿时感觉到自己袖中的冤魂有些躁动起来，而他的眉头也是皱了起来，怎么到了这种时候，这刘夫人还没有醒悟，依旧这般宠溺自己的儿子，她这不是爱，而是在害自己的儿子。

　　“你以后还是不要说话的好，省得教坏自己的儿子。”

　　灵心的声音有些冷。

　　而伴随着灵心的声音落下，那刘夫人顿时哑了，虽然嘴不断的张着，可是却无法发出任何的声音，似乎变成了一个哑巴，这自然是灵心动用了一点小手段，即便他如今修为没剩多少，但是这种事情却是轻而易举。


第489章 佛法超度

　　随即灵心不再说什么，直接对着刘府之外走去，他是真的很讨厌那刘夫人，整个一泼妇，封住其那张嘴，也免得再听到其可憎的话语，让其留点口德。

　　城西，一个普通的小户人家内，此时天已是渐渐的暗了下来，屋内依稀传来阵阵哭声，显得很是凄凉。

　　这里便是那女鬼的家，一个很普通的家庭，本来很美好，现在却是破碎了，在女子死后，其父母伤心无比，让人心痛，这是一个本不该发生的悲剧。

　　“砰砰～～！”

　　灵心走到女子家门之外，敲起了门。

　　过得片刻，屋内有人打开了门，开门的是一名中年男子，脸上带着悲戚之色，显然还未从丧女之痛中走出来，一看到灵心还刘员外几人，顿时觉得有些奇怪，因为他并不认识他们，不只是来做什么的。

　　“你们找谁？”

　　“我们是来找大叔你的，我知道你女儿死了，不过她想再见你们一面，我是来满足她的愿望的。”

　　灵心的脸色很是平静，轻声说道。

　　“我女儿？你能让我们再见到她？孩子她娘，快点出来，我们的女儿回魂了。”

　　顿时，那中年男子变得激动无比，转身进入屋内，去呼唤自己的妻子和儿子了。

　　而灵心与刘员外也是走了进去，这里显得颇为的破旧，有着一个小院，其中还有着几只鸡，灵心就站在这小院之中，并未进入屋子内，等着那女子的家人出来。

　　此刻那刘员外显得颇为忐忑，这一切毕竟是他的儿子造成的，他的心中很是愧疚，不知道应该说什么好，虽然他自己说会补偿，但是别人的女儿已经死了，又如何能够补偿得了呢？

　　“我苦命的女儿啊，你怎么那么傻啊！”

　　不多时，屋内响起了悲戚无比的哭喊声，一位看上去无比憔悴的妇人在一名少年的搀扶下从屋内走了出来。

　　见状，灵心看了看天时，天已是渐渐的暗了下来，其手一挥，一道鬼气飞出，在其身旁化为了那女子的形态，而且灵心对其输送了一道力量，使其看上去凝实了许多，不在那般虚幻了。

　　“爹，娘，弟弟，女儿不孝，对不起你们。”

　　当即那女子扑向了自己的父母，痛哭了起来，而其父母也是紧紧的抱着自己的女儿，虽知这是女人的鬼魂，但他们依旧没有丝毫的害怕，生怕自己的女儿消失，场面显得感人无比。

　　忽然之间，灵心有一些心酸之感，又是一场生离死别，人活着就应该珍惜啊，等到失去的时候，再怎么难过后悔，都是没有任何的用处了。

　　漠然的，灵心走了出去，他不想看到这样的场面，人皆有恻隐之心，若不是如此，他也不会帮忙让这一家人相见了。

　　在红尘俗世中，看遍人生百态，也看遍人世的生老病死，每一次看到这种事，都会让人伤感，但同时也会多出一些感悟，人的生死，就如草木的枯荣一般，死亡并不是一切的终结，其所代表的是新生，一个新的开始，如此转换，才使得整个天地生生不息，这也是天道。

　　过得许久，那女子与自己的家人道完别，也说了自己与刘公子的恩怨，以后就此一笔勾销，她已是放下了仇恨，听灵心的话，不再想着报仇。

　　而刘员外则是无比真诚的向那女子及其家人道歉，同时送出了一些银两，毕竟将一些土地送予他们，让他们以后不用愁生计，这也算是一点补偿，而那女子的家人也是收下了，这让刘员外心安了一些，并承诺，以后只要其有什么需要，刘家都会尽量的满足。

　　“姑娘，如今你已是没有什么心愿了吧？凡尘俗世已不是你应该停留的地方了，我可以送你入轮回，再世为人。”

　　待得一切处理妥当之后，灵心对那女鬼说道，他能做的都已经做了。

　　如今这女鬼身上的怨气也消得差不多了，放下了仇恨，也该是其离开的时候了，世俗中已经不适合她了，人鬼殊途，即便她舍不得自己的家人，也必须走了，不然只会让她的家人折阳寿，阴阳不同路，天人永相隔！

　　“谢谢公子，了了我的心愿，如今我已别无牵挂，愿意转世投胎。”

　　那女鬼盈盈对灵心行了一礼，脸上挂着丝丝笑容，显然其已是看开了，没有什么心结了。

　　“如此便好，去吧，愿你来世可以有个好的结果。”

　　说话间，灵心的口中开始诵念佛门的无上经文，而他的眉心中也是释放出道道佛光，将女子的身形包裹在其中，使其浑身的鬼气散去，显得神圣无比。

　　渐渐的，那女子的身形完全化为了金色，只见其对着灵心行了一礼，随即便是化为一道精光没入了空间之中，消失不见，已是被灵心用佛法超度，转世投胎去了。

　　而到此灵心也是停止了诵念佛经，眼中有着丝丝笑意，自己这次也算是做了一件好事，让那女子少了罪孽，可以重新做人，这是一种功德，他感觉自身轻松了许多。

　　“该去刘府了，无论如何，也要治好那刘公子，希望其以后不要再作恶了。”

　　做完这一切，灵心感到整个人都变得轻松了，离开这个荒山野岭之地，还有一些事情等着他去处理，在没做完之前，他是不能休息了。

　　救了那刘家的公子，灵心还是如以前一般在医庐中悬壶济世，并未有什么改变，灵心已是告诫了那刘员外，所见之事不得外传，他不想被人神化，他只是想在此当一个普通的大夫，替人解除病痛就已足矣。

　　这倒霉的就要属那刘夫人了，泼妇一个，又喜欢娇惯儿子，现在被灵心封口了，变成了哑巴，以后想骂谁都不行了，当然灵心也不是让其一辈子当哑巴，过得三年，便可以恢复了，这算是一点教训，也让其以后不要那般泼辣。

　　还有就是那刘公子，虽然是保住了一条命，不过整个人却是元气大伤，虚弱无比，在床上一趟就是大半年，被刘员外好好的管教了一番，整个人倒也是改变了不少，最起码好了以后，也不再像以前那般到处惹是生非了，毕竟经历了这一遭，在阎王殿外走了一圈，他也是害怕了，哪里还敢为非作歹，基本上便是不出刘府了。

　　一转眼，灵心在这小城中已是待了十年之久，为无数人看过病，名声早已传了出去，经常有人从外地赶来，专门来找他诊治伤病，而灵心也并未拒任何人于门外。

　　这十年来，灵心不止是在为这些凡人治病，也是在体悟自身所追寻的医道，让他把握到了丝丝医道的精髓，使得他的心境修为更上一层楼，虽然自身的实力没有恢复到曾经的程度，但是这心境却是远超从前了。

　　前世灵心听闻道士所言，法力易得，道行难修，这意思就是说，想要强大的力量很容易，可是想要让自身拥有与实力相匹配的境界却很难，这是一种对道的感悟，讲求的是个人的资质，需认清自身所修之道，有了明确的方向，才可以一路披荆斩棘，到达更高深的境界。

　　这道行和法力，其实就如同修真者自身的实力和心境的修为，两者是共通的，为何修真界中这般多修真者有人修炼极快？有人却是修炼得缓慢无比？而为何又有人会出现走火入魔的情况？这一切都与心境修为有关，心境修为越高，所能达到的高度也就越高，实力必须与心境修为相媲美，若是自身修为高过了境界，那么便很容易出现走火入魔的情况，最终身死道消，只是这境界太难以提升，不然也不会有那般多人一直被困在某个境界，而始终无法突破了。

　　灵心知道自己早晚都会离开这里，所以在行医之时，挑选了适合学医之人，将自身的医术传授出去，医术是不应该藏私的，只有传播出去，让更多的人了解，才能真正的发扬光大。

　　深夜，医庐内，灵心从入定中退了出来，睁开双眼，对着一旁的冰清玉洁说道：“冰清玉洁，我们明天便离开这座小城吧，换一个城市，去见识更多不一样的东西。”

　　听到灵心的话，本来在修炼的冰清玉洁，顿时睁开了双眼，皆是看向了灵心。

　　“公子，你的修为恢复了多少了？”

　　小冰有些好奇的询问道。

　　这十年来，灵心白天为人治病，晚上则是修炼，不过灵心的身体很是古怪，外人根本就无法知道他体内的情况，也就无法知道他的修为达到了什么程度。

　　灵心的修为恢复得如何，暂且不说，冰清玉洁的进步倒是挺快的，如今已是达到了出窍期了，当然这也是因为有灵心炼制的丹药帮助的缘故，不然也没这般快就突破了，而且跟着灵心在世俗中磨砺心境，她们的心神境界也不差，都已超过了自身的修为，这也使得她们的修为稳定无比，没有半分的轻浮。

　　听到小冰的问话，灵心不由笑了笑，道：“我的修为现在也就恢复到金丹期罢了，不过这次是两颗金丹一起凝结的，倒是与以前有些不太一样，我也不着急，慢慢来，修真之人什么都缺，就是不缺时间，修真又何必太过心急呢？一切顺其自然就好，正好可以给我更多的时间在尘世中磨砺。”


第490章 乐逍遥

　　自身修为近乎全废，灵心却看得很开，几乎没怎么在意，修为没了，可以重新再修炼回来，而且他可以将各个境界领悟得更加的透彻，待得恢复曾经的修为时，也必定会比曾经更强。

　　要知道他现在的体制可谓是比什么灵体都强，龙凤血脉强大，配合玉心的力量，他如今所凝结的金丹，品质比起过去不知道高了多少，现在灵心是知道了，在修真界中，修真者凝结的金丹也是分为三六九等的，一般分为九级，最低等的为九级，最高为一级，这金丹的品质高低关乎着其以后的修炼潜力，一般人的金丹能够达到五级就算是不错的了，而想要达到一级，那几乎是不可能的。

　　这鉴别金丹品质的方法，便是看其金丹的精纯度，还有气圆润度，能量越精纯，那所结的金丹品质自然也就更高，几乎没有杂质蕴含其中，金丹也是绽放出璀璨的金光。

　　灵心以前结成金丹的时候，由于比较急，虽然金丹品质也不错，但绝对无法达到最佳的程度，而这次就不一样了，其体内的真元是绝对精纯，配合龙凤血脉，那金丹品质或许已是达到一级，甚至于超越了一级的程度，这便是灵心今后修真的优势，没有多少人能够与之媲美。

　　而且灵心不光是凝结了金丹，也凝结了佛门的舍利子，与所结的金丹一样，这次所结的舍利子比起上次更上乘，毕竟吸收了心佛舍利子的力量，这好处是难以想象的，若是可以的话，灵心甚至想直接将心佛的舍利子给炼化了，那样一来就实在是太完美了。

　　《乾坤无极》的总纲便是要破而后立，灵心发现自己这破而后立的好处还真是不少，自身基础可谓是更加的牢固了，以前许多没来得及感悟的东西，灵心这次都一一感悟了一便，获益良多，所以灵心并未急着恢复修为，就这样慢慢的顺其自然的恢复，其实也挺好的，他很享受这个过程。

　　既是准备离开，灵心也是留下了一封书信，这些为自己所带的那几个徒弟留的，这十年中，他挑选了五人传授了自身的医术，这几人也算聪慧，没人都学到了灵心的一些医术，如今也算是可以出师了，他这一离开，以后这医庐就靠他们来打理了，这医道需要个人去领悟，他该交的都已经交了，能够领悟多少，就看他们自己了。

　　趁着夜色，灵心带着冰清玉洁连夜离开了这座小城，他注定了只是这里的一个过客，不会永远呆在这里，待得天明之后，他们早已是不在了，或许以后都不会出现在这里了。

　　“公子，我们现在去哪儿啊？”

　　出得小城，冰清玉洁异口同声的笑着问道。

　　“四海为家，医行天下，走到哪儿算哪儿。”

　　灵心的脸上带着淡淡的笑容，迈步向前走去。

　　他如今可谓是见自己当成了一个普通人，除非必要，无论去哪儿，都是用走的，按照灵心的说法，既然是来到红尘俗世磨砺自身，便要彻底忘记自己是个修真之人，只当自己是普通人，像普通人一样，出门要走路，饿了要吃饭，这才算是真正的磨砺。

　　就这般，灵心带着冰清玉洁四人走走停停，在凡尘中四处游历，见到又需要治病之人，他们便会停下来，有时会在一些地方比较长久的停留，几个月或者几年，但通常都不会超过十年的时间。

　　他们的脚步不只是停留在赵国境内，大陆上其他一些国家他们也是去过，亦曾出海，在海岛之上待过，反正就是在这颗星球之上四处游历，没有什么地方是能挡住他们的脚步的。

　　这一番游历下来，他们见识了太多的生老病死，几乎什么样的人都见过了，也不知道自己救过多少人，灵心为自己取了一个名号，名为无痕公子，意为随遇而安，人去了无痕，他不属于任何地方，无论他走过多少的地方，遇到过多少人，他不过都是一个匆匆的过客罢了。

　　在这里的每一天，灵心都过得很自在，没有什么约束，想做什么就做什么，他也遇到了各种各样的人，甚至于曾有女子苦苦爱恋着他，想嫁给他，不过灵心却并未答应，他并不想在这里留下什么，亦不想伤害任何人。

　　时间过得很快，转眼之间，已是过去了百年，这颗星球上的许多地方也都已经被灵心他们走遍了，百年时间，俗世之中，一切都早已物是人非，而灵心他们却依旧如故。

　　这也是为何灵心他们在每一个一方都不会停留太久的原因了，凡人皆有生老病死，都会一天天的变老，而不会一直保持年轻的形态，而他们却是可以，若是在一个地方待得太久，而自身却一点改变都没有，未免太奇怪了一些。

　　百年来，灵心的修为已是恢复到了出窍中期，这般速度也算不慢了，当然这是灵心刻意控制了速度，他不想实力提升得太快了，慢一点，他也可以在世俗中多待一段时间。

　　而冰清玉洁的修为已是达到了出窍后期，她们的心神境界则是在分神初期巅峰，远超过了自身的修为，这也是她们修炼得这般快的原因，与灵心在世俗中磨砺，她们真的得到了许多好处，光是依靠自己闭关打坐的话，自身的心神境界是很难提升的。

　　一条林荫小道上，灵心与冰清玉洁四人漫步其中，一路上，冰清玉洁就像欢快的小鸟一般，在灵心的身边叽叽喳喳的说笑着，显得很是自在，还不时采取路别的野花，仿佛四个天真的少女一般。

　　“公子，我这样子好不好看啊？”

　　小洁将一朵野花插在头上，很是开心的向灵心问道。

　　“插你头上不好看，插我头上才好呢？你说对吗？公子。”

　　说着，小玉一把抢过野花，插在了自己的头上，还在灵心的面前晃来晃去，似乎是等着灵心夸赞自己。

　　见状，灵心的脸上不由浮现出一抹无奈的笑容，道：“你们四个长得一摸一样，这花插在谁头上都一样，还能有什么区别啊？就小玉你最调皮，又欺负小洁。”

　　见灵心维护自己，小洁的脸上满是笑容，从小玉的头上抢过了野花，颇为得意的说道：“三姐，你就会欺负我，还是公子对我好，不听话是要打屁股的哦！”

　　“好你个死丫头居然敢这么和我说话，看我不打你。”

　　顿时小玉追着小洁打闹了起来。

　　“不要啊，三姐我知道错了，咯咯。”

　　看到这一幕，灵心的脸上也是浮现出灿烂的笑容，这样的生活真的很惬意，轻松自在，有欢笑声在耳边，人生不就是应该如此吗？他很享受这一切。

　　然而就在这时，从周围树林中，突然窜出了数十道身影，每一个皆是凶神恶煞的，还拿着刀剑，很快就将灵心一行人给包围在了其中。

　　“呔，此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下买路财，把身上的钱财还有这几个小妞留下，你就可以走了，不然可别怪我们兄弟无情。”

　　一个扛着虎头大刀的粗野男子站了出来，对着灵心大声的说道。

　　一听这话，灵心就知道这些人是干嘛的了，居然是打劫的山贼，说起来，他们在这颗星球上行走了这么多年，遇到山贼也不是一回两回的事情了，这也没什么可奇怪的，可关键是，这每次的开场白都是一样，就不会换点新花样，他们不烦，灵心听着都烦了。

　　摇了摇头，灵心的脸上浮现一抹无奈之色，看来有的麻烦自己动手了，他还真不想遇到这种事，而且他也不准备杀这些人，当山贼的人，要么是真恶，要么是被逼无奈，其中也并非都是坏人，再说这都是凡人的事情，他也不便管的太多。

　　一伸手，树上的树叶便是有着不少出现在了灵心的手中，随即灵心一挥手，那些树叶就像是暗器一般飞了出去，每一片树叶对应一个人，一片不多，一片不少，全都打中了。

　　顿时，所有的山贼都保持着自己所站的姿态，就那般定住了，灵心未修真前，也是武林中一等一的高手，这点穴的手法他当然是会的，而且很精妙，他们保持这个姿态也不会太久，顶多就是一天的时间，便会解除了，这算是他们倒霉，打劫谁不好，偏偏跑出来打劫灵心，这不是自找苦吃吗？

　　“走了，那御剑山庄的老庄主还等着我们去救命呢，去晚了，可就来不及了。”

　　招呼了冰清玉洁四人一声，灵心没有去过问那些被点穴的山贼，继续向前走去，他还有事要做了，可没功夫在这里耽搁。


第491章 执着的回报

　　虽然灵心嘴上说很着急，不过其依然是用脚慢慢走的，并未用飞的，或者是骑马，当然在没人看到的时候，他们一步跨出便是百丈之外，这缩地成寸的神通使用的倒是不错。

　　这一次灵心这般着急的赶路，乃是为了去为御剑山庄的老庄主诊治，这御剑山庄在这颗星球的世俗武林中是有着举足轻重的地位的，就如同医仙谷这些顶级宗派在修真界的地位一般，因而其老庄主病危，可谓是一件大事。

　　在这颗星球上虽然没有修真者的存在，但同样有着武者存在，习武之风也是颇为盛行，强身健体，济弱扶贫，同样有着许多的门派势力，武林中人的实力划分也和天明星上的差不多，也就三类，一为不入流的，二为后天境界的，三为先天境界的。

　　说起来，这颗星球上灵气比起天明星还要稀薄许多倍，根本就不适合修真，就算是武者想要修炼到先天期也是困难无比，所以在这颗星球上的先天级武者是十分稀少的，而能够达到先天期的，无疑不是资质奇佳准备，但是待其修炼到先天期时，其年岁已是不小了，那都是武林神话一般的存在。

　　这御剑山庄创立至今，已经有五百年的时间了，一直都是武林中的一个巨头，地位超然，所以其老庄主病危，武林中各大势力都十分的关心，当然并不是所有人都是关心，一些与御剑山庄有仇的，都巴不得那位老庄主死呢，毕竟这位老庄主乃是后天十重巅峰的高手，武林中能够胜过他的没有几个，他若是死了，对于御剑山庄而言，绝对是巨大的损失。

　　灵心之所以会不远万里赶来救这位老庄主，原因很简单，在数十年前灵心曾与其有过一面之缘，当时那位老庄主还很年轻，闯荡江湖，行侠仗义，灵心对其影响不错，还指点了一下，算是教过他一些武功，分别时给了他一块玉符，当其需要帮助的时候，捏碎玉符，灵心可以帮他一次，现在却是用上了。

　　“御剑山庄，看上去还挺大气的，在世俗中经营了几百年，就是不一样啊，这历史比我的天元宗还要长了。”

　　耗费了一些时间，灵心带着冰清玉洁感到了一座气势恢弘的庄园之外，而且这御剑山庄不愧是铸剑世家，家族传人个个也都是用剑的，几百年下来，这山庄内竟是弥漫着一种剑气，在世俗中算是十分难得的了。

　　此时在这御剑山庄之外有着不少人，其中许多人都是武林中各大门派来看望御剑山庄的老庄主的，还有一些则是受到邀请前来为老庄主看病的，此刻都是陆续进入山庄之中，因而也是显得颇为热闹。

　　很快，灵心带着冰清玉洁四人径直走向了山庄的大门处，不过却被人拦住了。

　　“不知几位是什么人？可有拜帖？”

　　很显然如今御剑山庄处于特殊的时候，一切都显得颇为小心，不会轻易的让人进入庄内，如若不然，也不会有这么多人被挡在庄外，久久不能进入庄内。

　　“无痕公子，你们老庄主请我来的。”

　　灵心打开一面玉扇，轻轻的闪动着，显得很是自然。

　　如今灵心的打扮可谓是有了不小的改变，身着一身白衣，手持玉扇，一副翩翩佳公子的形象，再配上其清秀俊美的容貌，可谓是人见人爱。

　　“无痕公子，原来是您，请跟小人进庄，老庄主已是等您多时了。”

　　一听到灵心的身份，那名下人顿时变了脸色，变得很是恭敬，显然早就得到了命令了。

　　见状，灵心也不多说什么，轻摇玉扇，带着冰清玉洁向着山庄内走去。

　　说起来这还是灵心第一次进入御剑山庄，这御剑山庄内很是庞大，各种楼阁小院极多，而且显得很是别致，到底是武林中有头有脸的大山庄，这般气势倒是不凡。

　　在那名下人的带领下，在穿过不少的亭台楼阁之后，灵心几人终于是来到了一个很是清幽的院落之中，在这里并没有多少人，大多都是御剑山庄的亲信，还有就是一些江湖上的名医，此刻都在为老庄主诊治，倒也是显得颇为忙碌，进进出出的。

　　“禀告老夫人，无痕公子到了。”

　　刚一到得这个院落之中，那名下人便是跑进屋内对着一名衣着华贵的老妇人禀报道。

　　当即那老妇人变了脸色，连带着其身后的几名男女皆是迎了出来。

　　“你是无痕公子？”

　　不过当看到灵心后，那老妇人却是显得很是惊讶，不敢确认灵心的身份。

　　她当然知道无痕公子的存在，几十年前便是听其丈夫说过，但是这几十年过去了，无痕公子也早应该老了，就算其是医者，懂得驻颜之术，也不可能还是这般的年轻，这是在太不可思议了。

　　“正是，难道还会有别人自称无痕公子吗？让这些人离开吧，有我在，振华不会有事的，有些事情你们不用知道得太多。”

　　灵心的脸色不变，很是随意的说道。

　　听得灵心如此说，那老妇人似乎明白了什么，连站到了一旁，请灵心进入房内。

　　“恕老身冒昧，无痕公子请，剑儿，将不相干的人都带出去，不要打扰无痕公子为老爷诊治。”

　　“是，娘亲。”

　　当即老妇人身后的一名男子转身进入了房内，将那些不相干的人一一带了出去，以便让灵心进入房内。

　　这无痕公子他们虽然不知道是何方神圣，但却是他们的父亲御剑山庄的老庄主指明要的人，显然其有着什么特殊之处，而且过了几十年，依旧是少年身，这已是极不寻常了。

　　很快，所有的人都被清空了，灵心也是进入了房内，同时也看到了那躺在床上的中年模样的男子，即便是病危了，依旧是有着无匹的气势，是一个人物。

　　这便是御剑山庄的老庄主欧阳振华，虽然如今已是年过六旬，可是依旧显得壮实无比，看上去如同四十岁一般，倒是不怎么显老，当初灵心见到他时，欧阳振华不过是二十多岁，转眼间都快过去四十年了，这时间倒是过得真快，许多事情也都改变了。

　　看到龙天昊进来，那本来躺在床上的欧阳振华不禁颇为勉强的坐了起来，目光锐利的看向了灵心。

　　“师父。”

　　那欧阳振发一开口，却是吓了众人一条，他竟是称呼灵心为师父。

　　“哎，当初就跟你说过，我不是你师父，你怎么就记不住呢？现在弄成这样，你自己应该知道是怎么回事，你认为那些普通的大夫能够治好你吗？”

　　灵心摇了摇头，有着责怪的对欧阳振华说道。

　　“师父，是我练功超之过急，我想冲击先天期，结果导致经脉受损，更是伤了根基，我们欧阳家的老祖宗都没有办法，无奈之下，弟子只得向师父你求助。”

　　欧阳振华翻身下了床，对着龙天昊跪了下去，很是敬畏的说道。

　　“你还真是改不了了，你既然知道自己经脉受损，便不要乱动，冰清玉洁把他扶起来，这么大个人了，居然还不懂事。”

　　听得灵心如此说，那欧阳振华竟是如同一个做错事的孩子一般，脸居然红了，显得很是尴尬，在当今武林，能让这位浴血剑圣露出这等姿态的，恐怕也就只有灵心了。

　　在冰清玉洁的帮助下，欧阳振华重新回到了床上，只不过脸色有些苍白，嘴角还溢出了丝丝血迹，现在刚才乱动，使得其伤势加重了。

　　当即，灵心走到床前，伸手之间，几枚玉针出现在其手中，奇快无比的插在了欧阳振华身上的几个大穴之上，不一会儿，欧阳振华身上已是插上了二十四根玉针，皆是其大穴之上。

　　这些年灵心的玉针数量已是增加了，炼制玉针比较简单，而且灵心的炼器术早已进步了不知道多少，炼器所花的时间也不多，百年的时间炼制了十四根玉针，这也使得灵心的灵魂之力需要经过长时间的恢复后，才能再一次炼制本命法宝了。

　　随着灵心医道的提升，对于针道的感悟也是更进一步，此刻他便是在运用玉针拨脉之法，使得欧阳振华受损和错位的经脉恢复正常，灵心如今几乎不会轻易动用自身的力量，几乎都是依靠自身的医道，当然特殊的情况例外。

　　过得片刻，灵心一掌拍在了欧阳振华的背上，顿时所有的玉针都被震了出来，而欧阳振华也是猛然喷出一大口污血，不过其脸色却是变得红润了许多。

　　做完这些后，龙天昊并未收手，而是向欧阳振华体内输入了一道真元，治愈其体内这些年来所积累的暗伤，算是彻底为其梳理了一遍，就连其体内的真气都是变得精纯了许多。

　　某一刻，欧阳振华只感到自己的身体一震，似乎有什么枷锁被打破了一般，他感到自己体内的真气开始剧烈的发生着变化，而他体表则是出现了许多的杂质，散发出一种刺鼻的恶臭。


第492章 灵心收徒

　　良久，龙天昊收回了自己的力量，脸色如常，他已是帮欧阳振发打通了奇经八脉，使得其从后天跨入了先天，之所以用了这般长的时间，也是因为灵心怕欧阳振华的身体承受不住，而且灵心也想使其自身真正达到先天境界，而不是被自己强行提升到先天的。

　　“行了，我已经治好了你体内所有的伤势，也帮你打通了奇经八脉，你现在已是初步跨入了先天境界，不过你毕竟练功出现了一些差错，需要好好调理一下，还有你这一身恶臭，先去清洗一下吧！”

　　灵心有些皱眉的说道。

　　“谢谢师父，徒儿马上去清洗，师父你等我一会儿，夫人替我好好照顾师父。”

　　欧阳振华满脸的喜意，晋升先天后，其看上去竟是再度年轻了一些，看上去也就三十多岁的样子，和自己的儿子差不多了。

　　身形一动，欧阳振华奇快无比的掠下床，哪里还有丝毫的虚弱之态，可谓是精神无比，直接便是跑了出去，只留下其妻儿站在房间内有些发呆。

　　“这家伙，这么大岁数了，居然还和以前一样，真不知道他这几十年是怎么过来的，这么辛苦的赶路，还真是又累又饿啊，拜托帮我们准备一点吃的东西。”

　　灵心活动了一下，很是随意的对一旁还在发达的欧阳老夫人及其几个子女说道。

　　“哦，好好好，我马上叫人准备，师父你等一下。”

　　被灵心一叫，那老夫人便是清醒了过来，竟也是跟着自己的丈夫，称呼灵心为师父，同时连吩咐下人去准备酒宴了。

　　现在傻子也知道灵心不是寻常人，几乎可以说是仙人了，他们又岂敢怠慢，而且若是能够与灵心搞好关系，以后御剑山庄就更加的强大了。

　　而这些事情灵心自然不会去过问，带着冰清玉洁在御剑山庄中偌大的花园逛了起来，他倒是没把自己当外人，显得很是自然随性。

　　御剑山庄真的很大，而且其中的精致也是不错，百花齐放，还有着几个亭子，更有一个小池子，其中有着鱼儿游弋，而且这池子的水还是活的，设计的倒是不错，在这儿休息也是极为的不错。

　　没过多久，那欧阳振华便是焕然一新的出现在了灵心的身边，再无半点虚弱颓废之色，龙行虎步，加上这些年身居高位所形成的气势，看上去很是不凡，就算是一些修真者，也没有这样的气势。

　　欧阳振华刚一走进亭中，便是直接对着灵心跪了下去，言辞无比恳切的说道：“谢师父再造之恩，请师父正式收弟子为徒，弟子知道自己资质愚笨，但我一定会努力的，弟子知道师父不是凡人，弟子也并不贪慕俗世的富贵，请师父成全！”

　　原来欧阳振华竟是想要拜灵心为师，而且看其模样，是铁了心要拜灵心为师，不是开玩笑的。

　　自从当初见到灵心开始，欧阳振华便感到灵心很是不凡，而这次灵心竟是真的赶来救他，而且还是和当年一样，正如其名号一般，无痕公子，岁月在其身上没有留下丝毫的痕迹，他知道灵心多半就是世俗中人口中的仙人了，他想要让自己变得强大，不想错过这个机会，其实当初与灵心分开，错过了一次机会，他已是后悔莫及了，这次他是绝对不能再错过了。

　　“起来吧，你为何非要拜我为师呢？当年我便说过不会收你为徒，现在你又如此。”

　　“师父你不收我，我就不起来，师父，我真的很想跟着你修行，请你成全。”

　　欧阳振华显得很是坚决，死死的跪着，要让灵心答应不可。

　　见状，灵心的脸色不禁微微变了变，这欧阳振华的确是够固执的，几十年过去了，其脾气依旧没有改变，要说其资质，虽然算不得有多么的优秀，可也不算差，不然灵心当初也不会指点他了。

　　“起来。”

　　“师父，你答应我吧！”

　　“我叫你起来，你连我的话都不听，我又怎么会收你为弟子，再不起来，我可就走了。”

　　灵心有些戏谑的说道。

　　听得灵心这话，欧阳振华的脸上顿时浮现狂喜之色，就算是傻子也明白了，灵心已是答应收他为徒了。

　　“谢谢师父，徒儿拜见师父。”

　　欧阳振华很是高兴的对着灵心拜了下去，他如今终于是如愿以偿了，虽然等待了四十年，但是只要能够拜灵心为师，这一切都是值得的，即便让他再做一次选择，他依然会如此！

　　最终灵心还是收下了欧阳振华这个徒弟，不为其他，就因为欧阳振华的毅力和坚持，过了四十年的时间，其依旧未成改变，一心想跟随灵心修炼，灵心不是看重其资质，而是被其这种执着感动了。

　　拜得灵心为师，欧阳振华无比激动，恨不得马上就跟着灵心修炼，不去管其他的事情了。

　　不过灵心却是让其暂时待在御剑山庄，一来，灵心暂时还未打算离开这颗星球，二来，欧阳振华作为御剑山庄的庄主，又有妻儿在身边，此时并不宜离开，灵心的意思便是让其在家再多待一段时间，待其妻子百年之后，再做其他的打算，虽然这有些残忍。

　　修真便是如此，踏上了这条路，便是注定了会是这样的结局，要看着自己身边的亲人一个个的老去，最后离开人世，这都是无法逆转的，并不是所有人都适合修真的，而且修真界那般复杂，也并不是那么好的，有时候觉得其实做一个凡人平平淡淡过一生也挺好的。

　　御剑山庄外，欧阳振华及其妻儿皆是出了山庄，送灵心离开，现在的灵心毫无疑问是御剑山庄绝对的贵客，光是欧阳振华师父这一个名头，就可以吓坏不少人了。

　　“师父，我以后怎么去找你啊？”

　　欧阳振华有些依依不舍的问道，他害怕灵心这一去就不会来了，到时候他又该到哪里去找灵心呢？

　　“行了，大男人婆婆妈妈的，你不用来找我，到时候我会来找你的，记得好好修炼我传给你的东西，还有我给你的灵石，你要好好的利用，算你运气好，我身上没有低级的灵石，全都是高级货，我先走了，你好好和你的家人享受一下天伦之乐吧，我可能几十年之后会再回来。”

　　看到欧阳振华那模样，灵心不由感到有些好笑，这欧阳振华在自己面前还是几十年前那样子，根本就没有变得成熟一样。

　　说完，灵心一步跨出，其人已是在百丈之外，连续走出几步，便已是看不到其人影了，冰清玉洁亦是如此，有四个仙子一般的侍女跟在身边，也使得灵心显得更加的飘逸和神秘，仿佛真的是天上的神仙一般。

　　看着灵心远去的身影，欧阳振华握紧了拳头，总有一天他也会跟上灵心的脚步的。

　　离开御剑山庄，灵心也没什么目标，依旧是像以前一般在大陆之上四处游历，医行天下，哪里有需要帮助的，他便会出手，就当自己是一个普通行走天下的郎中，倒也十分的自在。

　　“恩？好香啊，你们闻到没有？这附近有一股酒香，好特别的感觉。”

　　行走在山林之中，灵心突然停下了脚步，十分奇异的嗅着空气中弥漫的一股特殊香味。

　　听得灵心如此说，冰清玉洁四人也是仔细的闻了闻，不过她们四个却是一脸的茫然，并没有闻到什么气味。

　　“没有啊，公子，你是不是很久没喝酒了，所以产生错觉了。”

　　小玉颇为调皮的说道。

　　闻言，灵心不由在小玉的头上敲了一下，道：“我是那样的人吗？是真有酒的香味，只不过隔得很远，所以气味很淡，你们四个闻不到也很正常，不过我却闻到了，走，我们去找找看，说不定可以喝上好酒。”

　　灵心是真的闻到了酒香味，他的灵觉比起一般人不知道强了多少，各种感官都不是一般人能比的，此时虽然只闻到一丝酒香，就连冰清玉洁都丝毫没有察觉到，但灵心依旧可以以此寻得那酒香散发出来的源头。

　　说起来，灵心也算是一个好酒之人了，不过尝试过修真界的佳酿后，这世俗中的酒水在他口中却是淡而无味了，可惜他自己并不会酿酒，所以也就没得喝了，他倒是想学习一下酿酒，这酒道运用得当，也是可以融入医道之中的，有着独特的作用，无论是对凡人还是修真者，皆有益处，当然这需要把握好其中的一个度，再好的东西，若是没有把握好其中的度，也会对自身造成伤害的。

　　作为一个参悟医道之人，这些道理灵心是深深的明白，给病人所开的药，都要把握好一个度，少了不能起到作用，多了的话则会起到反作用，这就好比是天道的一种平衡，灵心参悟医道，就是要将这其中的平衡拿捏到极致。

　　身形闪动之间，灵心带着冰清玉洁快速的向着一个方向掠去，只留下道道残影，好在这里没有什么人，不然非得吓坏许多人不可。


第493章 酒中仙

　　经过一段时间的搜寻，最终灵心与冰清玉洁驻足在了一个很是清幽的山谷之外。

　　这里已是位于深山之中，根本就不会有什么人到这里来，一草一木皆透着自然的气息，空气都显得无比的清新。

　　而这个山谷位于群山之中，可谓是极为的隐蔽清幽，让灵心不由想起了自己从小生活的清风谷，两者看上去倒是差不多的，只不过这个山谷中没有什么迷雾，也不是用来种什么药材的，在山谷中百花齐放，很是美丽，虽然周围都是山林，可是想要寻得如此美丽之地，却是十分困难的。

　　站在这山谷之外，已是能够闻到浓郁的酒香了，就连冰清玉洁也是闻到了，而且显得颇为沉醉。

　　“这种酒香好特别，这果然不是凡人所酿造的酒，想不到在这颗星球上竟是有修真者的存在，我居然一直都没发现，既然遇到了，怎么也要进去拜访一下。”

　　一到这山谷之外，灵心便是发现其中有着一人存在，而且是一名修真者，这让他感到颇为惊讶。

　　在山谷中有着一个颇为简陋的茅草屋，灵心的元识已是探得其中有着一名修真者，修为极深，因为连灵心都无法看透，此刻正在茅草屋中酿制着美酒。

　　“晚辈灵心路经此地，特来拜访前辈。”

　　这里是别人的修炼之地，灵心也不敢随意乱闯，因而颇为有礼的大声说道。

　　然而，让灵心意外的是，自己报出了名号，是特地来拜访的，可是对方居然一点动静也没有，依旧专心于酿酒，根本就没有理会自己。

　　正当灵心要再次说话之时，却是被冰清玉洁给拉住了，并且指着谷外的一处石壁让灵心看。

　　这时灵心才注意到，原来在这石壁之上有着一行字迹，自己刚才都没有注意到，若不是冰清玉洁提醒，他还真是会将其忽视了。

　　“欲入山谷，须吟诵与酒相关的诗词一首。”

　　这便是石壁之上所刻之字，原来这山谷的主人早已是设下了规矩，想进去还得先吟一首诗，而且还是与酒有关的，这还是灵心第一回遇上这般古怪的事情。

　　“吟诗？我还真是没怎么学过，恩，让我想想看。”

　　看到这个规定，灵心不由微微皱起了眉头，脑中开始思索起来。

　　过得片刻，灵心似乎想到了什么，竟是高声的吟诵起来。

　　“花间一壶酒，独酌无相亲。举杯邀明月，对饮成三人。”

　　灵心扇动着玉扇，很是惬意的吟诵着。

　　只不过此时灵心的心中却是在嘀咕着：“李白大哥啊，你多原谅，让我借用一下你的诗吧，反正在这颗星球上也没人知道你，我这也算是帮你宣传了。”

　　毫无疑问，灵心吟诵的诗句不是他自创的，而是抄袭的，还好他有着前世的记忆，倒也能够记起一些诗句来，现在只能将其拿出来先顶一下了。

　　“好诗，好诗啊，哈哈哈！”

　　山谷中传来一阵粗狂的大笑之声，随即一道颇为高大身影从茅草屋内走了出来。

　　这是一名男子，长得颇为壮硕，只不过其打扮却是有些怪异，胡须也显得很是凌乱，本应是个中年男子，但此时看上去却像一个糟老头子，这也让灵心明白了一件事情，人不可貌相。

　　“小兄弟，好诗啊，而且应情应景，正好天快黑了，小兄弟不妨进来坐坐，陪我喝上几杯，如何？”

　　这次不用灵心开口了，这男子便是主动邀请灵心进入，由此可以看出，这人必是好酒好诗之人。

　　不过说起来有意思，一般说到诗酒，想到的都是文人雅士，而这名看上去形象很是邋遢的男子，竟也是此中之人，实在是让灵心觉得有些不可思议。

　　“前辈相邀，晚辈自然是欣然无比，打扰前辈了。”

　　灵心拱了拱手，便带着冰清玉洁进入了山谷之中，既是已经得到了主人的邀请，他也就没必要太过拘束了。

　　这山谷的确很是美丽，只是这茅草屋却是显得有些寒酸，待得进入茅草屋中之后，灵心这才发现，这里面的布置同样无比简陋，只有一张木质的小桌子，显得很是低矮，而且还没有坐的椅子，只能坐在地上，除此之外，屋内便只有一堆灵心没有见过的酿酒器具，种类繁多，不知各自的用途是什么。

　　对于这等环境，灵心倒也没有说什么，修真之人不用去计较太多外在的东西，荒山野岭之中亦可修炼，有这样一个遮风避雨之所已算是不错了，这却是让灵心想起了天罗门，回归自然，身与天地合。

　　在招呼灵心和冰清玉洁坐下后，那看上去很是邋遢的男子便是去鼓捣他的那些酿酒器具了，而一股更为浓烈的酒香也是飘散而出，很是醉人。

　　很快，那男子便是取了一个酒壶过来，其中已是盛满了酒，准备用来招呼灵心几人，可见其颇为好客。

　　而灵心的心中也是颇为期待，他之所以寻到此处来，就是为了品尝这里的美酒，如今总算是有机会了，光是问道其香味，便是让灵心有些垂涎欲滴了，这绝对是难得的好酒，是他从未品尝过的。

　　“来，尝尝我所酿制的美酒，一看小兄弟也是懂酒之人，难得遇到一个可以与我品酒吟诗之人。”

　　这男子显得很是热情，为灵心几人一一倒了一杯酒，甚至于没有问灵心几人的来历。

　　杯中之酒显得颇为浑浊，不过不是一般的浑浊，而是透着一种难以言明的意境，仿佛是俗世中的纷扰一般，给人的感觉很是奇异。

　　看了看杯中之酒，灵心没有犹豫，细细的品尝起来，而见灵心已是品尝了起来，冰清玉洁也是端起了酒杯，她们对于这种美酒同样颇为好奇。

　　美酒入喉，灵心的脸色顿时变了，这酒的滋味实在是太过特别了，虽是酒，但其中却透着一种难以言明的意境，就如同是进入了红尘之中，品味到红尘的百态，各种滋味尽在其中。

　　“好酒，这酒竟是融入了红尘百态在其中，让人可以从其中感受到红尘的纷扰，红尘的种种尽在其中，七情六欲炼道心，实在是好酒。”

　　放下手中的酒杯，灵心不由发自内心的夸赞道，他从未品尝过如此特别的美酒。

　　这种美酒包含了红尘百态，却是对人生的一种诠释，不光是酒那么简单，喝下后，细细感悟，可以从其中领悟到诸多的东西，更可以磨练自身的心境，这其中融合了一种意境境界，很难想象是如何酿造而出的。

　　“小兄弟果然是懂酒之人，我酒中仙却是很久没遇到像小兄弟这样的知己了，当浮一大白啊！”

　　听得灵心如此说，那邋遢的男子也是满脸笑容的说道，却是已经将灵心当成知己了。

　　“原来是酒中仙前辈，晚辈灵心，这是我的四个侍女冰清玉洁，能够品尝到如此美酒，真是不虚此行了，多谢前辈的款待了。”

　　灵心一直留意着这男子的话语，却是知晓了其身份，不由连将自己五人的身份也是说了出来，本来早就应该说的，只不过却是一直没有机会。

　　“叫什么前辈，你要是不嫌弃老头子我，叫一声老哥就成，哪有那么多的规矩啊，我辈就应该无拘无束，自在洒脱一些。”

　　听得灵心叫自己前辈，酒中仙不禁有些不高兴的说道。

　　酒中仙好酒，近乎于痴狂，从其打扮可以看出，其是一个不喜欢拘束之人，一切随性，可谓是十分的自在，他已认定灵心与他乃是同道中人，自然也让灵心与他一般，不去讲究那些繁文缛节。

　　“哈哈哈，好，就依酒中仙老哥的，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，来老哥，我们喝酒。”

　　灵心哈哈大笑起来，显得无比洒脱，他本来也是一个喜欢自在之人，没有太多的讲究，而酒中仙让他不要拘束，却是正好让他释放出自身的天性。

　　“好诗，老弟你果然是我辈中人，来，喝酒，今天我们一定要畅饮一番，一醉方休！”

　　酒中仙很是喜欢诗词，而灵心所吟诵的诗句无不是经典，使得酒中仙无比的开怀。

　　一时间，二人可谓是酒逢自己千杯少，一边饮酒，一边吟诗，好不快哉，当是人生一大快事！


第494章 酒道奥义

　　待得天色入夜，明月当空之时，灵心与酒中仙已是将酒桌搬到了屋外，在月下饮酒更富有诗意，也可以自在随性，没有什么约束。

　　这酒中仙可谓是修真界的一位奇人，虽然看上去头发散乱，胡子唏嘘，可是其酿酒的手段却是让灵心赞叹不已，他也喝过修真界的一些名酒，最有代表性的便是苍松派的百草酿，乃是集合百种灵草的精华酿制而成，可以增长修为，洗涤真元，是不可多得的美酒。

　　而酒中仙所酿之酒，完全不比那些名酒差，甚至于犹有过之，尤其是这种将意境融于酒中的手段，简直是灵心闻所未闻的。

　　“老哥，你怎么会在这颗星球之上？这里灵气近乎枯竭，根本就不适合修炼。”

　　与酒中仙畅谈了一番之后，灵心与酒中仙已是十分的熟悉了，也是显得极为的亲近，因而也是问起了酒中仙的一些事情。

　　闻言，酒中仙一口喝下杯中的美酒，淡笑着道：“我不喜欢修真界的纷扰，就喜欢寻找一些安静的地方，安心研究酿酒之道，说起来，现在喝的这种红尘百味酿，便是我最新酿造出来的，在这颗星球的世俗中，我亲身去体会各种意境，这才酿造出了这种酒，酒道要想不断进步，便需要体悟万千世界的变化，呵呵，老弟，你又是为何来到这颗星球？”

　　酒中仙竟是为了让自己酿造出新的美酒来，而选择了这颗星球体悟红尘百态，难怪会有那般深刻的体悟意境，果然身体力行感悟才是最深的，灵心不得不承认这酒中仙是一个奇人。

　　灵心同样喝了杯中的美酒，随即幽幽的道：“我却是与老哥一样，在世俗中行医救人，体悟红尘百态，磨练自己的心境，完善自身的医道，我觉得医道就应该在实践中去体悟，若是整天在一些洞府中闭关潜修，又如何能够体悟到医道的真谛呢？”

　　“说得好，老弟你果然是我的知己，我酒中仙没有几个朋友，不过从现在起，老弟你算是我的一个朋友，那些名门大派的弟子虽然修炼的条件极好，可是却很难明悟自身所修之道，心神境界根本就不稳定，那等修炼，又岂能成仙？”

　　灵心的一番话，让酒中仙彻底的认可了他，将他当成了朋友，这对酒中仙而言，是十分难得的，其一贯是独来独往，在修真界中几乎就没有几个朋友，若是其喜欢炫耀自身，凭借其所酿之美酒，恐怕早已是名动修真界了，其名声只怕不会比风辰云低。

　　不过灵心心中依旧有些疑惑，他已是知道，酒中仙乃是散仙之身，按他的理解，酒中仙对于道的感悟极深，而且修为也是高深莫测，应该是可以渡过天劫，从而飞升成仙的，可是为何又会成为散仙呢？

　　心中有疑问，灵心一贯是忍不住的，不由出声问道：“老哥，你怎么会修散仙的？是因为天劫太强了吗？还是没有好的法宝护身？”

　　听到灵心的问话，酒中仙不禁深深的看了灵心一眼，眼中也是浮现出一抹异样之色，似乎是想起了什么事一般。

　　见状，灵心的心中不禁升起许多的猜想，他一看到酒中仙的表现，便明白这其中肯定隐藏了一些不为人知的秘密，看来正如他所理解的一般，酒中仙之所以会修散仙，这绝非是偶然的，其中还有着一些隐秘。

　　“本来我也不想再提这些事情，不过既然老弟你问起，我就告诉你，本来凭我的实力要渡过天劫的确不是什么难事，但就在我渡天劫之时，却是遭到了以前的一个仇人暗算，使得我身受重伤，无奈之下，只得修了散仙。”

　　沉默了片刻之后，酒中仙这才很是平静的说道，似乎在述说一件与自己无关的事情一般。

　　“什么？有这种事，那人可正是够可恶的，我相信老哥你不会做什么坏事，定是那人阴险，若是让我遇到，我必定帮老哥报这个仇。”

　　灵心显得无比的气愤，竟是在酒中仙渡劫之时从中作梗，这实在是太可恶了一些，摆明了是要致酒中仙于死地，既然酒中仙将自己当朋友，灵心自然想为其报仇。

　　看到灵心那没有半分虚假的愤怒模样，酒中仙的眼中不禁闪过一道光芒，笑着说道：“哈哈哈，老弟也不必生气，那人早已是被我杀了，我酒中仙又岂是任人欺负的，而且修散仙也没有什么大不了的，我并不在乎，不就是九次散仙天劫吗？又岂能难得住我，我已经渡过了七次散仙天劫，只剩下两次罢了，再过一两千年，我一样可以飞升，而且比起在仙界修炼更快，再说了，若是我早早飞升了仙界，又哪有机会酿造各种美酒？又怎会遇到老弟你呢？这一切可都是缘分啊！”

　　酒中仙显得乐观无比，根本未将散仙天劫放在眼中，其实散仙天劫要考验的便是散仙的心神境界，以酒中仙的心神境界，根本就没有任何的问题，其心境早已达到了一种难以想象的程度，绝不是一般散仙可以比拟的。

　　只是让灵心感到无比惊讶的是，酒中仙竟会是七劫散仙，这实在是有些难以想象，在修真界中的散仙的确是不少，一些大门派中都有着散仙的存在，而那些顶级宗派中更是有些大量的散仙，但无疑低阶的散仙居多，真正能够达到五劫以上的散仙极少，而酒中仙竟是七劫散仙，这在修真界中也算是凤毛麟角般的存在，实力在修真界中几乎是无敌的，除了那些八劫的绝世散仙外，几乎没有什么人是其对手。

　　“老哥，你缺少灵器吗？我这里有一些，老弟我也帮不上你什么忙，但你需要法宝的话，我却是可以帮忙的。”

　　沉默了片刻，灵心很是认真的对酒中仙说道。

　　“老弟的心意我心领的，有灵器的话，你还是自己留着吧，用不着为我担心，你知道我为什么靠自己就能够渡过七次天劫吗？那是因为我得到了一件仙器级别的天罗罩，防御力强大无比，虽然我每次都是先靠自己渡过天劫，不过到了最后，却是天罗罩帮了我的忙，有了这件仙器，我要渡过九次散仙天劫并没有什么问题。”

　　从灵心的语气中，酒中仙已是听出灵心真心诚意，不过他并不需要什么法宝，他自己有着所有人都梦寐以求的仙器，凭借这件仙器，就算是八劫散仙也无法奈何他，可以说这也是他最大的倚仗。

　　毫无疑问灵心再次被震惊了，酒中仙竟是拥有仙器，而且还是主防御的，这对于散仙而言，无疑是最佳的法宝，这可不是一般人能够拥有的机缘，也不知道酒中仙是得到了怎样的奇遇，还得到了一些什么宝贝，实在是让人感到很惊讶，要知道，在修真界中也只有那些顶级大宗派才会拥有仙器作为底蕴，由此可以看出仙器的宝贵，而且一般不会轻易动用，能够独自拥有一件仙器之人，整个修真界也找不出几个来。

　　难怪酒中仙这般自信，可以顺利的渡过就此散仙天劫，对于拥有仙器的他而言，这的确是没有什么难度，不出什么意外的话，飞升是迟早的事情，由此灵心也是放下心来，不用再去考虑什么了。

　　“来，继续喝酒，我给你换一种酒尝尝，难得可以有人陪我喝酒，老弟你也不用客气。”

　　说着，酒中仙进入了茅草屋内。

　　这酒中仙酿制的美酒可不止一种，还有着其他的美酒，这红尘百味酿不过是最新酿造而成的，还有一些其他的美酒，这次算是灵心走运，可以品尝到许多难得的美酒了，有的更是经过几千年的酝酿，其滋味更是难以形容，这可不是一般人能够喝到的。

　　这一晚，灵心与酒中仙便是在饮酒畅谈中渡过了，酒中仙没有藏私，取出了不少自己酿制的美酒来，这都是在外界喝不到的，可谓是让灵心还有冰清玉洁饱了口福了，这其中大多数的美酒中都蕴含了一种意境在其中，让人回味无穷，许多细细的体悟其中的意境。

　　灵心还有冰清玉洁皆是没有用真元化解酒力，因为若是那般做的话，就浪费了美酒了，而结果便是，所有人都喝醉了，全都倒在了山谷花丛之中。

　　在几人喝的兴起之时，还高声的吟诵着诗词，灵心可谓是将盗版发扬到了极致，一首首千古绝唱都不他用出来了，引得酒中仙不断的称赞，好在这里是深山之中，若不然，不知道会影响多少人，肯定会有人出来骂人了。

　　待得第二天天明之时，阳光射入山谷之中，那些花儿纷纷开放，释放出道道迷人的香味，让人陶醉。

　　而在这片花海之中，却是有着几人极不雅观的躺在其中，不过也算是解除了枷锁，回归了本性，显得很是洒脱。

　　突然之间，灵心的悠然的睁开了双眼，从地上做了起来，伸了一个懒腰，显得无比的舒服。


第495章 学习酿酒之术

　　“啊～！真舒服啊，好久没有这么舒服的睡过一觉了。”

　　听到灵心的声音，冰清玉洁也是醒了过来，立刻站起身来，将自身整理了一番，她们还是第一次如此失礼呢，这大男人怎么样都没关系，可她们是女孩子，却是显得有些不好意思。

　　“老弟，你倒是起的真早啊，我也好久没有醉过了，感觉还真是不错。”

　　这时，酒中仙从酒桌的另一边坐了起来，依旧是那副邋遢的样子，头发乱糟糟的，进入世俗中，别人也只会将他当成酒疯子，怕是没有多少人愿意与他打交道。

　　“老哥，是你的酒好啊，我也好久没有醉过了，喝了你酿的酒，我怕以后是再喝不下别的酒了。”

　　“这简单，我多给你准备一些酒，想喝的时候就喝，没有了，再来找我就是了。”

　　酒中仙显得很是豪气，他已是将灵心当成朋友，自然不会小气，这酒虽然难得，不过他也不介意送给灵心，反正他自己会酿造，没有了，再酿造就是了，没有什么大不了的。

　　“老哥，我想跟你学酿酒，不知道可不可以？”

　　趁着这个机会，灵心说出了自己心中的想法。

　　其实在昨晚与酒中仙喝酒之时，灵心便已是有这个想法了，这酒道与医道有许多共通之处，蕴含诸多天道至理，对于灵心感悟天道亦有极大的好处，只不过一般人根本就没办法指导他酿酒的精髓，即便是木老头好酒，可是对于酒道也算不得精通，也只有酒中仙这种大师级别的人物，才能让灵心明悟酒道的精髓。

　　不过他的这个请求有着冒昧，同时也有些强人所难，一般而言，一个人所体悟的道都是独有的，乃是自身的秘密，是不会轻易传给他人的，也只有将对方视为真正的传人，才会倾囊相授，灵心与酒中仙只是初见，彼此并不熟悉，让酒中仙教他酿酒之道，却是有些不太现实。

　　然而，听得灵心的话，酒中仙却是眼睛一亮，看着灵心，笑着道：“好啊，老弟你懂酒，而且吟诗也极妙，你要是想学我的酿酒之术，我可以教你，不过只是传你一些酿酒之术，至于能够有多少成就，就要看你自己的天份了。”

　　酒中仙竟是根本没有考虑，便是答应了下来。

　　这种事情可不是一般人能够遇到的，或许也只有酒中仙这种一切随性之人才会如此做，若是那些名门大派的强者，要受到各种束缚，什么都要讲究，恐怕是无法传授出任何的东西来。

　　灵心也正是看中了这一点，虽然与酒中仙刚认识，但是灵心却感觉自己对酒中仙很是了解，至少其为人和性格，灵心已是差不多摸透了，他是最喜欢与这种人结交的，没有太多的束缚，这才算得上是知己，人的一生中也难得遇到几个这样的朋友。

　　“多谢老哥了，我就暂时赖在老哥你这儿不走了，跟老哥你好好学习一下酿酒之道。”

　　灵心站起身来，很是高兴的说道。

　　反正如今他也算是在这颗星球上走遍了，自身的医道也是上升到了一个极高的程度，正好在此好好的消化一下，学习一些新的东西，博采众长，多学习一些东西总是没错的，这种机会也是极其难得的。

　　“呵呵，住多久都行，只要你不嫌弃这里简陋就行，正好我也觉得一个人在这里挺孤单的，多几个人也好，没事和老弟你喝喝酒也不错，你还可以给我打打下手，也免得我那么忙，走吧，跟我进屋，我先教你一些基本的东西，酿酒这东西博大精深，需要学的东西很多，你可别刚一学就没耐性了，若是那样的话，我可是会生气的。”

　　酒中仙此刻也是站起身来，笑着对灵心说了几句，转身向着茅草屋内走去。

　　“放心老哥，我这人别的优点没有，就是耐性好，若是不能学会你的酿酒之术，我是不会走的。”

　　灵心满脸的笑容，一边说着，一边跟在酒中仙的后面，进入了茅草屋内。

　　对于灵心而言，没有他不能坚持的事情，也没有他学不会的东西，只要有人肯教他，学什么东西都没问题。

　　这要学酿酒之术，首先自然要对酒有一些了解，知道酒是从何而来的，酿酒又需要哪些材料，需要一些什么样的工具，若是连这些东西都不知道，那就别提什么酿酒了。

　　世俗之中各种酒酿也是不少，所用的材料基本都是五谷杂粮，当然也有用一些特殊的果实来酿造的，其味道也是各不相同，有万千的滋味，即便用相同的材料，使用不同的酿造手法，酿造出来的酒水，其味道也是有些天差地别。

　　而修真界中的酿酒之术所包含的东西就更多了，所使用的材料也是千奇百怪，无论是灵花仙草还是一些灵果，皆是可以用来酿制玉液琼浆，其滋味更是世俗中的酒酿无法比拟的。

　　酒中仙之所以会踏入修真界，也是因为酒，因为他对酒有着特殊的感悟，以酒入道，可谓是一个传奇人物，就如天罗真人一般，感悟自然之道，最终荣登仙道，天地间，并不是规定了只有那些东西是可以入道的，任何东西其实都可以入道，哪怕是读书也可以入道，只是要看个人的机缘和天赋了。

　　在酿酒之道上，酒中仙已是差不多感悟了万年的时间，对于酒道的感悟，已是无比的深入，洞悉了其中的精髓。

　　如今灵心想要学习酿酒之术，酒中仙自然是倾囊相授，不过师父领进门，修行在个人，能够领悟多少，那就要靠灵心自己了，若是什么也学不到，那也只能说是灵心太笨了，而酒中仙也不会再教他。

　　“无论是酿造何种灵酒，哪怕是普通的酒，都需要注意材料的搭配，不同的材料搭配，会有不同的结果，所谓差之毫厘，就谬以千里，这其中的度是需要慢慢的把握的。”

　　酒中仙很是有耐心的为灵心讲解着，他这也是第一次教徒弟，也是显得颇为的认真。

　　闻言，灵心点了点头，眼中满是了然之色，淡淡的道：“我明白，这就和我所参悟的医道一样，需要把握住一个度，把握好了可以救人，而一旦过了，却有可能要人命，所谓物极必反，这些都是想通的。”

　　“说得好，老弟你果然是天资过人，虽然修为不高，但是对于道的感悟，却是比起许多人都强了，我相信你一定可以学会我的酿酒之术，或许还能够创造出属于你自己的佳酿。”

　　听得灵心所言，酒中仙忍不住点了点头，脸上满是欣慰之色，灵心的悟性之高，超出了他的预计，这让他很是高兴，若是灵心悟性太差，即便他有心传授，也不过是白费力气罢了。

　　顿了顿，酒中仙继续说道：“这材料只是第一步，对我们修真者而言，酿酒的材料自然是灵花灵果，普通的材料是很难酿出满意的灵液的，对于修炼也没有什么好处；而这第二步，便是发酵酿造了，需要用到一些特殊的工具，世俗中的那些酒窖自然是不行的，会让酒的滋味散失，也无法让灵花灵果得到完全的发酵，所以必须用法宝来酿制，就像我这一套工具一般，别看这些东西的样子不怎么好看，它们可都是我的宝贝，全都是极品灵器，这所用的工具越好，酿出来的灵液自然也就更加的特别，正好我这里还有一套中品灵器级别的酿酒工具，虽然没有这套好，但也可以凑活了，就送给你了。”

　　说着，酒中仙从储物戒指中取出了一套工具来，式样与摆放在茅草屋中的那一套差不多，只是品质差了一些，不过也是灵器级别的。

　　“老哥，这都是灵器级别的，太珍贵了，我怎么好意思要你的东西，我已经喝了你的酒，又让你教我酿酒，我已经欠你许多了，所以……”

　　“别婆婆妈妈的，我是看你和我很投缘，所以才和你交朋友，若是换了其他人，就算他是那些大宗派的宗主，我也不会搭理，我说送给你，就送给你，你要是不收下，那我也就不教你酿酒了，还有你也可以走了。”

　　“好，我收下，老哥你别生气，你既然把我当朋友当兄弟，那我就没什么可说的了，以后老哥有什么事，只要与我说一声就是了，无论是什么事情，老弟我一定来帮老哥。”

　　从酒中仙的话语中，灵心已是听出，酒中仙是绝对真心要送自己东西，他已是不能再拒绝了，他知道，若是自己在婆婆妈妈，说一些什么废话，可能酒中仙立马就会和自己翻脸，让自己离开这里，以后也就不再和自己是朋友了，这让灵心感受到了一份真挚的情谊，心中充斥着丝丝感动。

　　见灵心收下了，酒中仙这才露出了笑容，拍了拍灵心的肩膀道：“这还差不多，来，你跟我过来，我现在让你看一遍我是怎么酿酒的，说太多你也难以理解，还是看着更实际一点。”

　　灵心没有说什么，只是默默的跟了过去，终于是要开始学习酿酒了，这看别人酿酒，正是这一切的第一步，可以让他更直观的了解酿酒究竟是怎样的。


第496章 猴儿酿

　　对于酿酒，酒中仙可谓是最擅长的，没有半分的生涩之感，毕竟从开始酿酒到如今，也是过去了万载时间，这般悠久的岁月，足可以见证俗世无数的变迁，感受沧海桑田的变化，也正因为如此，才使得酒中仙有了诸多的感悟，也才能够让自身的酒道不断提升，酿造出越来越多的美酒来。

　　正如炼丹师身上总是有着许多的炼丹材料一般，酒中仙的身上也有着许多的酿酒材料，其中一些是在修真界中购买的，还有一些则是他自己在修真界中搜寻到的，毕竟有一些稀罕的材料，在修真界中很难买到，需要他自己去寻找，而这些材料往往也是有着关键的作用，是不能缺少的。

　　灵心发现，酒中仙所用的材料有许多都是炼丹的材料，他自己身上也有着不少，只不过他还没有懂得该如何去组合这些材料，还有便是一些特殊的材料要在特定的时间放入，这是一种经验，需要慢慢的积累，不是一开始就会的，即便是酒中仙也是经过多次的试验之后，才掌握到其中的奥妙的。

　　与凡人相比，修真者有着一个极大的优势，那便是无论多么复杂的东西，即便没有麻烦领悟其中的奥妙，也可以将其完整的记在脑中，在以后可以慢慢的去思考，这便是过目不忘的好处了。

　　在观看酒中仙酿酒的过程中，灵心便是一边领会，一边将整个过程给记了下来，他也不能保证自己能够看一遍就无法领会其中的奥妙，还是记下来保险一些。

　　不止是灵心在学习，冰清玉洁同样也在一旁学习着，她们是要一直跟随在灵心身边的，若是灵心要酿酒的话，她们也想在一旁帮到灵心，而不想傻乎乎的站在一旁，什么也做不了，只要是灵心想学的东西，她们也不想放过，不然就没办法做好她们侍女的本份了。

　　酿造灵酒需要极长的时间，少则几年，多则几十年，甚至于上百年，并不想世俗中酿酒那般简单，所花的时间也不长，要了解整个过程也是需要不少时间的。

　　这次作为示范，酒中仙自然是选择了一种很普通的灵酒，仅仅只是耗费了三年的时间罢了，当然这三年时间大部分时间都是他在给灵心传授一些酒道的秘诀，毕竟在灵酒发酵之时，也不需要一直守着，只需把握好时间，便可以顺利的酿制出灵酒了。

　　而灵心除了用心学习之外，还动手炼制了几件小东西，装酒的酒壶之类的，这可是酿酒师必备的东西，只要在其中开辟出几个空间来，便可以用来装盛多种灵酒了，可谓是十分的方便。

　　当然灵心炼制的最有意思的东西当属一口锅了，与普通的锅看起来没什么区别，只不过其品质却是上品宝器级别的，用凡火是无法将其加热的，需要用修真者的真火才能催动，闲来无事之时，灵心便去山中抓点山鸡野兔之类的，然后用这上品宝器级别的锅来烹煮，这也是受酒中仙酿酒工具的启发，还别说，用这锅烹煮出来的东西口感确实是非同凡响，而且其中加入了一些灵花灵果，滋味很是特别，比得上那些修真酒楼中的酒菜了。

　　在闲暇之时，灵心便是与酒中仙，吃着美食，喝着美酒，这种生活可谓是惬意无比，就连酒中仙也不得不夸奖灵心的主意多，现在他也是好上这一口了，独饮还无味，加上酒菜才是真正的完美。

　　只不过如此一来，山中的那些飞禽走兽可就遭了罪了，本来在这深山中，一般是不会有人来的，现在倒好，来了几个好吃野味的，那些飞禽走兽也就只有倒霉的。

　　当然，灵心对它们也不错，皆是用那种让其感受不到痛苦的手段，将其灭杀，而后还为其超度了一番，让其早日轮回转世，说不定来世还可以成人，而灵心的这种举动，也是让酒中仙感到很是诧异，也笑话了灵心许久。

　　转眼之间，灵心在这个小山谷中已是待了二十年之久，其间在酒中仙的指点之下，灵心也是酿造出了一些简单的灵酒，不得不说其悟性极高，对于酿酒之术领悟得极快，倒也能够酿制出不错的灵酒，按照酒中仙的说法，以灵心这种初学者的水平而言，已是算不错的了。

　　只是灵心一直没有创造出一种属于自己特有的灵酒，这让灵心有些执拗，说什么他也要酿制出一种属于自己的灵酒，到时候也算是出师了，他也就可以离开这个山谷了，毕竟他总不能在这里待上几百年吧，要知道散仙的时间是很宝贵的，他们必须抓紧时间修炼，以应对接下来的散仙天劫，灵心也不好在这里耽误酒中仙太多的时间。

　　“老弟，走，我带你去一个地方看看，你一定会有兴趣的。”

　　本来有些枯燥的酿酒生活，酒中仙突然开口让灵心跟他去一个地方。

　　闻言，灵心感到有些疑惑，不过还是跟着酒中仙去了，他还不知道在这周围还有什么好玩的东西，倒是有些期待。

　　跟着酒中仙，灵心翻过了两座山，进入了另一个山谷之中，这个山谷与酒中仙所在的山谷相隔不算太远，只不过其中的景致却是大不一样，这个山谷要大上许多，而且其中不是花草，而是有着许多四季常青的树木，甚至于其中还有着一个水潭。

　　灵心微微查看了一番，便是发现在这里有着不少的猴子出没，山谷中有着不少的果树，有的果树上还有着果实存在，那些猴子便是在树上摘取果子吃，景象却是十分的热闹。

　　虽然来这里几十年了，灵心也经常在山里面走动，这个山谷他以前也来过，不过并未怎么留意过，因为他从没吃过猴子，他也没发现这个山谷有什么特殊的，因而他也有些奇怪，不明白为何酒中仙会带他来这里。

　　似是看出了灵心的疑惑，酒中仙笑着说道：“看到这些猴子没有？我带你来这里，就是要带你去看看这里的一样东西，就在这些猴子居住山洞之中，跟我来吧，不过最好用隐身术，免得惊到了那些小猴子。”

　　说完，酒中仙已是施展一点小手段，隐藏了身形，向着谷中的山洞掠去。

　　见状，灵心也是施展出奇门隐身术跟了上去，说起来，他已是很久没用过奇门隐身术了，倒是没有领悟出其中的高深奥义，这也让灵心留心起来，自己也应该将各种法决神通好好参悟一下了。

　　这是一个颇为干燥的山洞，而且其中很是开阔，除了有些昏暗，还有一股猴子特有的异味后，这里倒是没有什么不好的，其中还有着一些猴儿出入，不过越是深入，也就看不到猴儿的身影了。

　　在最为深入的山洞中，这里已是没有什么猴儿的存在，只有一只生有金色猴毛的猴子在其中，这只猴子与其他猴子有些不同，体型比起一般的猴子要小上一些，而且是金毛，就连瞳孔都是金色的，有些特殊，而且其能够进入这里，由此可以看出，这必是这群猴子的猴王了。

　　虽然这猴王有些特别，不过真正引起灵心注意的是其正在做的事情，只见那猴王将一些果子投入了这山洞中的一个石槽之中，并且用一根木棒将其捣碎了，在那石槽中已是有着不少的果实了，而且其中还有着一种颇为清亮得液体，散发出一股十分奇异的香味。

　　灵心从进入这个山洞开始，便是闻到了一股酒香味，正是从那石槽中散发出来了，很明显，正是这些果子发酵后，酿制出了这种酒水。

　　以前灵心便听说过有一种天然的酒，名为猴儿酿，乃是猴子酿制出来的美酒，很是难得，没想到自己现在竟是亲眼看到了，这些猴子竟是懂得如何酿造美酒，实在是有些不可思议，而且这酒的香味很是特别，竟是让灵心有种想品尝一下的感觉。

　　“老弟，可别小看了这猴儿酿，一般的猴群是不可能有这种东西的，也只有那些传承久远，经过万千次试验之后，才会酿造出这种果酒，而且不是人能够酿造的出来的，这便是自然的造化了，这种酒只有猴儿才能酿造，我曾经都尝过，但是酿造出来的酒却是与其有极大的区别。”

　　酒中仙笑着对灵心传音说道，他也是偶然间发现了这个猴群，并且还发现了极其难得的猴儿酿，这是让他都感到很是惊讶的一种酒酿，即便是他都无法掌握。

　　这便是自然造化了，是上天赋予猴族的天赋，其他人是无法学会的，这不是酒中仙所发现的唯一的猴儿酿，他也品尝过其他的猴儿酿，而每一种猴儿酿滋味都是不一样的，不过无一例外，皆是无比的特别，他有时都会到这里来寻找一些灵感，获得一些启发！


第497章 开启灵智

　　面对这猴儿酿造的佳酿，灵心也是忍不住有些动心，他也想品尝一下，说不定可以从其中找到一些灵感，从而获得一些启发，让自己对酿酒之道有更深的体悟。

　　身形一动，灵心落到了石槽边上，散去奇门隐身术，显出了自己的身形，顿时引起了那猴王的注意。

　　不过出乎灵心意料的是，猴王仅仅只是好奇的大量着自己，而且用鼻子嗅着一些气息，却并未有太大的动静。

　　“猴王，让我尝尝你酿的酒吧，我也不白喝你酒，我用这颗灵果和你交换，怎么样？”

　　见猴王这般安静，灵心不由尝试着与猴王交流起来，他也不想抢这猴王酿的酒。

　　一看到灵心取出来的灵果，那猴王的眼中顿时闪过一道金光，指了指石槽中的酒水，又指了指灵心手上的灵果，似乎在询问灵心是否要交换一般，显得十分有灵性。

　　而看到猴王的举动，灵心就更加好奇了，虽然人都说猴子最有灵性，可是这般有灵性的猴子，灵心却还是第一次见到，这只猴子似乎不是普通的猴子了，似乎已是开启了灵智，有些像妖族了。

　　灵心手一挥，手中的灵果便是落入了猴王的手中，猴王显得十分的激动，不过倒是没有立刻吃灵果，而是将石槽边上的一个瓢递给了灵心，这瓢乃是一种葫芦劈开的，用来装盛东西倒也不错。

　　“这猴王倒还真是有灵性，有意思。”

　　灵心心中颇为惊讶，他对这猴王是越发的感兴趣了，这只猴王与其他的猴子似乎有着极大的区别，少了一些野性，却多了一些灵性。

　　看了看那猴王，灵心弯身用那瓢从石槽中舀出了一点酒水，并不是太多，他也不贪心，只是想尝尝罢了。

　　闻着那独特的香味，灵心不再犹豫，细细的品尝起来，而那猴王看到灵心品尝起自己酿的酒来，其眼中闪过激动之色，将灵心给它的灵果放入了口中，大口的咀嚼起来。

　　这一幕也被灵心看在了眼中，灵心不得不承认，这猴王很聪明，这是一种交换，自己没喝它的酒，它也不吃自己的灵果，而当自己开始喝它的酒师，猴王也是将灵果吃了下去。

　　而灵心此刻正在品味这种猴儿酿的特殊滋味，这种猴儿酿与所有的酒都不一样，并没有经过什么处理，有一种自然的味道，很是特别，同时有着一种苦涩之味，但却极为特别，让人回味无穷。

　　一时间，灵心似乎把握到了一种奥妙，一种说不出来的感觉，很真实，但又显得很是虚幻，他想自己或许已是领悟到了一些东西了，这猴儿酿不愧是上天赐予猴儿的天赋，有着种种玄妙蕴含其中，即便是修真者也不能尽数解析。

　　放下葫芦瓢，将其交给猴王，灵心也不再喝那猴儿酿了，自己品尝了一点就足够了，不需要去浪费这猴王辛勤的劳动成果。

　　不过那猴王却是眼巴巴的望着灵心，将瓢再次递给灵心，虽然其不会说话，但透过其眼神，灵心已是理解它的意思了，猴王是希望灵心能够再给它灵果吃，倒不是它贪心，而是其知道灵果的好处，这样的机会很是难得，它想用自己酿的酒换取更多的灵果。

　　这意思是理解了，灵心却是显得有些不知道该怎么办了，传音对酒中仙道：“老哥，这猴王是什么来头？怎么这么有灵性？”

　　“老弟，我不是和你说过吗？猴儿酿只有那些传承久远的猴群才会酿制，其原因也就在于它们中有着天赋异秉的存在，虽然在这颗星球上，灵心很是稀薄，这猴王没有修炼成妖，但是其灵性却是极强，而这只猴王更是特别，天生与其他的猴子不一样，似乎已是开启了灵智了，倒是十分的难得，可惜在这颗星球上，它也只能做一只普通的猴王了，你还打算给它灵果吗？就算你给了它，它也没什么机会踏上修炼之路，毕竟这颗星球并不适合修炼。”

　　酒中仙似乎有些明白灵心的意思，故而给了灵心一些忠告，倒也没有说不让灵心做什么。

　　听了酒中仙的话，灵心沉吟了片刻，眼中突然闪过一道精光，似乎是想到了什么，不由对着那猴王招了招手，示意其到自己身边来。

　　灵心的身上散发着一种与自然相合的气息，这是修炼自然之道的结果，因此猴王在灵心身上感受到了一种亲切之感，而且动物天生对于危险有着敏锐的感知，猴王可以感受到灵心对它没有恶意，不由走向了灵心，在灵心的身前听了下来，挠了挠脑袋，很是好奇的看着灵心。

　　灵心的脸上带着微笑，奇快无比的伸手按在了猴王的头上，猴王显得颇为紧张，不过紧接着一道道信息进入其脑中，使得其安静了下来。

　　片刻之后，灵心收回了手，在猴王的额头上留下了一个银色的月牙形印记，很是醒目。

　　而那猴王开始还有些迷糊，不过很快其双眼恢复了清明，对着灵心跪伏了下去，不断的对灵心拜着，仿佛是在感谢灵心一般。

　　灵心看了看猴王，挥手间取出了一堆灵果还有一些灵石堆放在猴王的面前，随即身形一动，离开了这个山洞。

　　而看到灵心离开了，酒中仙也是跟着离开了，昏暗的山洞中，只剩下猴王眼中闪动着精光，很是激动地看着身前的灵果和灵石，这些东西正是其梦寐以求的。

　　“老弟，你对那猴王做了什么？难不成你帮它完全开启了灵智不成？”

　　刚一离开山洞，酒中仙便是有些疑惑的问道。

　　“我感觉与那猴王挺有缘的，所以就帮帮它，传了它一套我以前得到的一份修要功法，让它自己去修炼，若是能够修炼有成也算它的造化，若是修炼无成，那也就没办法了，反正做这种事，也没什么坏处，万物皆平等，我帮助妖族也没什么大不了的。”

　　灵心很是随意的说道，在他看来，自己所做的都是很正常的事情，并不需要去考虑太多的事情，而且他也没有那么多的芥蒂，并不歧视妖族，毕竟在他的身边就有很多妖族，自己的一位妻子还是妖族呢！

　　听了灵心的话，酒中仙的眼中闪过道道异光，道：“老弟，你的想法的确是与常人不同，不过很对我的胃口，这次那猴王算是走运了，以后若是修真界出现一个美猴王，那可都是老弟你的功劳了，哈哈哈，走，回去了。”

　　“美猴王？那不成了齐天大圣了？这猴王倒的确是天生金睛，说不定还真可以培养出一个美猴王出来。”

　　灵心心中有些古怪的想道。

　　一听到酒中仙的话，便是让灵心想到了前世最广为流传的神话传说，他可以很喜欢美猴王的，只不过那美猴王是从石头中蹦出来的，而这只猴王似乎并不是，两者之间还是有差距的，不过反正都是修炼而成的，也不一定这只猴王就达不到神话中齐天大圣的地步。

　　回到那小山谷中，灵心又开始了自己的酿酒生活，这次出去了一趟，让他有了不少的感悟，他已是把握住了某种东西，只需多多参悟一下，或许就可以创造出一种别人从未炼制出过的灵酒了，到时候就算不考炼丹炼器，就算是去酿制灵酒出售，也可以在修真界过得很好了。

　　修真界中炼器师、炼丹师都是最吃香的，而酿酒师同样也是如此，而且酿酒师很是特别，高级的酿酒师比起炼丹师和炼器师更为稀少，毕竟修真界的名酒就那么几种，愿意学习酿酒的人也不多，但无疑每一位酿酒师都是极为吃香的，待遇比起炼丹师和炼器师而言，只高不低。

　　灵心之所以选择学习酿酒，一来是自己兴趣使然，另一方面也是想多习得一种技艺，到时候也可以传给天元宗的弟子，毕竟以后天元宗发展了，弟子多了，他们各自的爱好也不相同，多一个选择也是不错的。

　　只是让灵心不明白的是，为何玄天给他的传承中，就没有酿酒之术的存在呢？也没有关于医道的，难道这两种是冷门？连玄天也没有涉猎过？若是有这些东西的话，灵心也不用这么费力自己去领悟了，不过这样也好，自己领悟的东西往往更深刻，对于灵心的好处更多。

　　就这般灵心沉浸在了创造属于自己独有的灵酒的过程之中，浑然感觉不到时间的流逝。

　　有道是山中无岁月，世上已千年，不知不觉中，灵心在这山谷中已是待了五十年的时间，除了偶尔在山中走动以外，灵心几乎没有离开过山谷，一直都在研究灵酒的酿造之法。

　　此时，在那茅草屋中，灵心、酒中仙还有冰清玉洁都守在其中，因为灵心自己创造出来的灵酒就要出世了，能不能成功，就看这一次了。

　　灵心显得颇为紧张，自己为了酿造这种灵酒，已是忙了几十年了，从那猴群居住的山洞回来后，灵心便开始准备了，可谓是耗费了他不少的心血，也投入了不少的珍贵材料进入其中。


第498章 蕴劫液

　　最关键的是，灵心将自身的血液融入了其中，在他看来，他自身的血液早已经过蜕变，其中蕴含龙凤血脉，还有着玉心的力量，无论是用来炼丹还是酿酒都是不错的选择，只不过他一般不会如此做罢了，毕竟谁愿意放自己体内的额血液呢？

　　而灵心这次可谓是下了血本了，不但是自己的血，还要了一点青灵的血，同时还有丹灵兽的血，这些可是别人无法拥有的，也只有他才会如此做。

　　如今丹灵兽经过一两百年的修炼，早已是达到了出窍期的修为，寻宝鼠也是如此，不过它们一般都是待在灵兽袋中，并不怎么出来，而灵心这也是第一次要丹灵兽的血液，丹灵兽倒是没有抗拒，毕竟它的命都是灵心救的，它对灵心有着绝对的信任。

　　至于青灵，这些年一直都在修炼，修为早已突破到了分神期，而且是分神后期，与幽若的实力一般无二，而对于灵心要她的血液，那是极为不情愿的，身为顶级灵兽，青灵有着自己的骄傲，若不是灵心苦苦相求，她是绝不会给的。

　　“差不多了，应该已经酿造好了。”

　　灵心的脸上满是期待之色，目光紧紧的盯着身前的一个酒窖，这是一个全封闭的酒窖，与灵心的力量相结合，所以没有丝毫的气息泄露出来，就连灵心也不敢肯定这次酿造的灵酒是否是成功的。

　　突然，天空中降下道道威压，将屋内所有人都给惊动了，同时天际开始汇聚出密布的乌云，这是天劫形成的征兆，竟是有天劫要降下，让灵心等人赶到有些茫然。

　　“怎么回事？怎么会有天劫形成？我们中没有谁要渡劫啊，就算是我的散仙天劫，也还有几百年的时间，难不成，是这灵酒出世引来的天劫？这……这未免太邪门了吧！”

　　酒中仙满脸的惊色，他实在有些无法理解，这天劫究竟是为何而来？

　　这天劫来的很快，天空中的劫云几乎是在片刻之间便是形成了，而后，在灵心几人还未反应过来之时，化为一道很是庞大的雷霆冲击而下，直接将茅草屋给毁了，而后径直劈到了灵心酿酒的器具之上，由于其来得太过突然，灵心和酒中仙都是没有来得及阻挡。

　　而更特别的是，这天劫竟是只有一道劫雷，劈过之后，便是烟消云散了，就仿佛什么事都没有发生过一般。

　　这般变故，让灵心和酒中仙等人都是有些没有反应过来，不知道这是什么情况，这到底算不算天劫，他们也不知道，还从未听说过有这般怪异的天劫，而且竟然是酿制的灵酒引起的，酒中仙酿酒都有万载的时间了，可也从未遇到过这等诡异的事情。

　　“我的酒没事吧？可千万别毁了。”

　　灵心第一个清醒过来，看向了自己的酿酒器具，这里面可是自己的心血，若是被毁了，自己到哪儿去哭啊！

　　之前那道天劫劈在酿酒器具之上后，直接进入了其中，所以并未造成什么损伤，但这也是灵心最担心的，虽知道现在里面是什么情况。

　　灵心颇为忐忑的打开了酒阀，将酒壶置于其下。

　　顿时一股奇异的酒香肆意开来，瞬间传递了出去，让灵心为之一振，这种香味实在是太特别了，光是问到这股香味，灵心便知道自己这次酿制的灵酒成功了。

　　一道带着丝丝金色的玉液琼浆从酒阀中流出，进入了酒壶之中，这种液体带着一种粘稠之感，仿佛是蜂蜜一般，很是特别，倒是有些不像酒了。

　　在接了一些液体之后，灵心关上了酒阀，取出几个酒杯，一一倒上，现在便到了品尝的阶段了，光是闻着香是没用的，要品尝之后才知道最终的结果。

　　酒中仙端起酒杯在鼻前晃了晃，显得有些陶醉，随即放到嘴边，细细的品尝起来。

　　灵心与冰清玉洁同样是如此，而在同一刻，六人的动作皆是停止了，仿佛时间静止了一般，显得很是怪异。

　　如蜂蜜般的汁液进入喉中，一种带电的感觉瞬间传遍了全身，同时还有着一种难以用语言形容的滋味在口中回味，无比的特别，即便是酒中仙平生品酒无数，修真界各大名酒皆是被其品尝过，可是这等特别的滋味却是其从未感受过的。

　　“好酒，老弟，你成功了，这酒滋味无比的特别，其中竟是蕴含了天劫的丝丝意境，肯定是之前的天劫造成的，这酒已是融入了意境，堪称一绝，恭喜你了，老弟。”

　　酒中仙这绝不是捧高灵心，而是说的实话，这种酒无疑是一种难得的灵酒，滋味无比特别，可以说已是得到了他的真传，融入了意境，虽然这天劫的意境并非是灵心融入，而是天劫使然，可也并不影响这酒的品质，光从滋味可以品出，这灵酒毫无疑问是独一无二的。

　　“公子，这就可以淬炼心境和真元，实在是太奇妙了，就是有点太强劲了，喝了一点就有点头晕了。”

　　冰清玉洁四人此时皆是脸蛋微红，似乎是喝醉了一般。

　　“这酒的确是成功了，也不枉我辛苦了这么久，不过最后的天劫有些偶然，是不确定的因素，若是以后酿制没有天劫降临，怕是需要自己想办法了。”

　　灵心自己也是有些感叹，他自己的灵酒出世了，还真是不容啊！

　　“老弟给这酒取个名字吧，以后它就是你独一无二的灵酒了，别人想仿造也没办法。”

　　“恩，我想好了，既然在最后有天劫降下，依我看，就叫蕴劫液吧，天劫蕴于其中，完全符合。”

　　灵心想了想，便是给自己所酿造的灵酒取了一个名字，以后这酒便叫蕴劫液了，一种全新的灵酒诞生了。

　　酿制出了蕴劫液，最高兴的莫过于灵心，自己的那般多辛苦都没有白费，同时酿制出了这种灵酒，也就意味着他算是出师了，酒中仙该教的都教了他了，今后灵心能够又怎样的成就，就要看他自己了。

　　这酿酒一般并不是一次性出完的，可以分为几批，当然了，这最开始的自然是最好的，越往后，其品质便会差上许多，而过了三次之后，也就没有必要再要了。

　　灵心这次酿制出来的灵酒数量不算太多，最开始一批的灵酒，仅仅只有十几斤罢了，数量可谓是十分的稀少，而之后的加起来，也就百余斤而已，因此这灵酒可谓是十分的珍贵。

　　当然这与灵心所用材料的量有关，他若是多投入一些材料，酿制出来的灵酒自然会多一些，他这一次只是实验，少一些也很正常。

　　不知不觉在这山谷中已是待了五十年，也打扰了酒中仙不少的时间，灵心也是不准备继续再待下去了，该到自己离开的时候了，反正有着传讯珠在，就算以后酒中仙去了其他的地方，灵心也可以找得到。

　　“老哥，我要走了，你以后多保重了，有时间我会来陪你喝酒的，等你渡散仙天劫的时候，记得通知我一声，无论我在做什么，我都一定会赶来的。”

　　山谷外，灵心很是郑重的与酒中仙告别道。

　　在这里待了五十年，这般长的时间，现在真的要走了，灵心心中也是十分的不舍，可是天下无不散之筵席，他也不可能一辈子都留在这里，他也有着需要去做的事情，他并不是孤独的一个人。

　　“哈哈哈，老弟，何必说得这么严肃，你只要记得我这个老头子就行了，我们以后又不是不见面了，我在这里也已是待了许多年了，可能要不了多久也会离开这里，说不定我们还能在修真界中相遇呢，到时候我们再一起喝酒吃肉，我可是很喜欢冰清玉洁的手艺的。”

　　与灵心不同，酒中仙显得很是洒脱，不管这是否是其真实的状态，但毫无疑问他是很珍惜灵心这个朋友的，虽然他们之间的差距极大，但这并不阻碍他们成为莫逆之交。

　　“老爷子，你有时间可以来找公子的，到时候我们一定给你做好吃的。”

　　冰清玉洁四人很是甜美的异口同声道。

　　这些年，冰清玉洁也在酒中仙身上学到了不少的东西，而且这次离开，酒中仙也给了她们不少好处，所以她们对酒中仙很是亲切，并不在意其糟老头子的模样。

　　“呵呵，老哥说得对，老哥，我在天明星有着宗派，你有时间的话，可以去坐坐，想我了，也可以和我说一声，别不好意思。”

　　灵心一脸揶揄的说道，尽量使得气氛变得轻松一些。

　　“臭小子，谁跟你不好意思啊，快走吧，别荒废了我叫你的酿酒之术，下次见面的时候，我可是要考察的，你若是不让我满意，你就别想再喝我酿的酒。”

　　酒中仙笑骂道，这些年他已是习惯与灵心随意说话，他是真正的将灵心当成了朋友兄弟，难得遇到这样一个合他胃口之人，整个修真界能够与酒中仙关系如此好的，也找不出几个来，就算是有，也是一些老怪物了。

　　“放心，老哥保重！”

　　灵心很是认真的点了点头，便是带着冰清玉洁转身走出了山谷，到得此时，再说太多也没什么意义，大家都是修真者，也不怕以后没有相见的机会。


第499章 美猴王

　　看着灵心和冰清玉洁离开的背影，酒中仙的眼中忽然闪过一道落寞之色，难得有人陪了自己几十年，他已是习惯了这样的生活，现在灵心和冰清玉洁这么一离开，一时间，他还真是有些不习惯，但他也不可能因此而让灵心他们留下来，这也不是他的性格。

　　在灵心走之前，已是将自己酿制出来的蕴劫液留了一些给酒中仙，让酒中仙喝到这酒的时候，也可以想到自己，除了蕴劫液，灵心还送了一些难得的材料，许多都是在花间派的宝库中收刮而来的，还有就是一些玄冰精髓，这东西不但炼丹有用，更是酿酒的极佳之物，很是罕见，这也是酒中仙最喜欢的东西。

　　当然，酒中仙送给灵心的东西就更多了，除了那一套酿酒的中品灵器外，还有许多他酿制的灵酒，这些灵酒都是酒中仙独创的，在外界就算有灵石也是买不到的，还有一些极其罕见的酿酒引子，而灵心也没客气，都收了下来，因为他知道，酒中仙是当自己为至交好友才会送这些东西，自己若是不收，反而会让酒中仙不高兴。

　　算算时间，灵心离开天明星到这颗星球上来，已是有了接近两百年的时间，其中一百多年是在四处行医，还有五十年则是在这山谷中学习酿酒，可谓是十分的自在惬意，无忧无虑，也没有丝毫的约束。

　　灵心脑中一想，便是想到了欧阳振华，距离他收其为徒，已是差不多一百年了，他的妻儿多半都已经全死了，当然若是有人突破到了先天境界，那就另当别论了，自己也该回去找他了，不然，欧阳振华或许还以为自己丢下他不管了，那就有些不好了。

　　刚走出山谷没多远，灵心便是停下了脚步，回头看了一眼山谷，见酒中仙已是回去了，灵心也是松了一口气，虽然有些不舍，但自己还得离开。

　　其实，在灵心的心中，他最希望的是酒中仙能够跟自己一同离开，让酒中仙留在天元宗内，这样就可以经常见到酒中仙，同时天元宗有着酒中仙坐镇，也就没有什么人敢来招惹了，不过灵心没有这么做，他知道酒中仙喜欢不羁的生活，他不想勉强酒中仙做什么事情，以后会怎样，只有到时候再说了。

　　灵心之所以留下来，倒不是去看酒中仙的，而是还有其他的事情。

　　“出来吧，不然我们可就走了。”

　　灵心站在原地，很是奇怪的说道，不知道在对谁说话。

　　就在这时，从旁边的山岭中跃出了一道金色的身影，速度极快，眨眼之间，已是到了灵心的身前，并且对着灵心跪了下去。

　　“师父。”

　　这道身影浑身长满了金色的毛发，有着灵心一半高，看其模样，正是那猴群中的猴王，此时其竟然口吐人言，实在是有些奇怪，而且还叫灵心师父。

　　“起来吧，我还以为你不来了呢，猴群的事情都处理好了？”

　　灵心似乎早就知道猴王回来，倒是没有表现出什么惊色。

　　“我已经交给下一任猴王打理了，以后徒儿就跟着师父修炼了。”

　　猴王站起身来，挠了挠脑袋，对灵心说道。

　　在三十年前，灵心便是传授了猴王修炼的功法，并且还给其留下了一些话，三十年过去，猴王却是按照灵心的意思将所有的事情都处理好了，倒也是聪慧无比。

　　如今的猴王已是有了化元中期的修为，修炼的倒是极快，若是其他的妖族早应该渡天劫化形了，可是它却依旧是本体形态，灵心看得出来，其根本没有渡劫，因为这些年除了自己酿造的灵酒出世时，降下了天劫外，便是再没有别的天劫出现了。

　　如此看来，这猴王的确是有些不凡之处，因为只有越高级的妖族化形的难度才会越大，灵心倒是没想到猴王仅仅只是普通的猴族修炼，并不是那些妖族中的大族出身，竟会这般特别，刚开始修炼，便已是达到下级九品妖兽的程度了，这等天赋，成长的空间可谓是极大，自己倒也是没有看错它，值得他将其好好培养。

　　猴王挠着脑袋看着灵心，其模样显得十分的可笑，让冰清玉洁都忍不住想要逗逗它。

　　“我给你取个名字，你以后就姓孙，名悟空，师父先给你一枚储物戒指，其他的法宝以后再给你炼制。”

　　灵心沉吟了片刻，随即为猴王取了一个在其前世家喻户晓的名字，他是真的打算将其当成美猴王来培养，若是真有美猴王的存在，那灵心的麻烦可就大了。

　　“谢谢师父，我终于有自己的名字了。”

　　接过灵心给他的储物戒指，孙悟空显得高兴无比，他本是一只普通的猴子，现在却是有自己的名字了，这一切都是在遇到灵心后发生的改变。

　　“冰清玉洁，你们照顾他，我们走吧！”

　　由于悟空的修为还弱，不可能像灵心他们一般自由飞行，所以只能让冰清玉洁带着他了。

　　好在悟空一身金色的毛发，看上去很是漂亮，加上一身干干净净的，显然是在溪流中洗过的，加上其那般灵动，所以冰清玉洁皆是很喜欢他，要她们照顾悟空，倒是没有任何的问题。

　　身形一动，灵心一行人便是消失不见，一点踪迹都需不到，不知道去了何方。

　　在这星球上修行了这么多年，也不是白修炼的，灵心的修为已是达到了分神中期，已是恢复了曾经全盛时期的修为，而冰清玉洁也不负灵心所望，皆是达到了分神初期，只有区区三百多年的时间便是达到这等修为，即便是在整个修真界，那也是属于妖孽一般的存在，当然这一切都与她们跟在灵心身边，在红尘俗世中磨练分不开的，不然即便她们的资质奇佳，也是无法精进得这般快的。

　　以分神期的修为，施展短距离的瞬移是没有什么问题的，虽然无法立刻到达任何地方，但是多几次瞬移还是可以的，此时，灵心一行便是向着御剑山庄的方向赶去，灵心在这颗星球上已是恢复得差不多了，也该是离开的时候了，毕竟他这一消失就是两百年，虽然也时常与其他人联系，可毕竟是没有与众人相见，也不知道大家现在都怎么样了。

　　御剑山庄内，百年时间已是有了巨大的变化，最起码其中的人都换了几批了，毕竟对于凡人而言，百年的时间，几乎都已是归于尘土了，也只有那些武功达到先天之人才能存活下来。

　　灵心这次并没有惊动任何人，直接进入了御剑山庄的深处，寻到了欧阳振华的所在，如今欧阳振华早已是筑基完成，百年的时间，也是让欧阳振华达到了元化期，这种修炼速度也算是正常，灵心倒也没有什么可强求的。

　　身形闪动之间，灵心已是进入了欧阳振华闭关的密室之中，无声无息，没有引起任何人的注意，即便是到了欧阳振华的面前，欧阳振华也没有发现，以灵心如今的修为施展五行遁术，有着鬼神莫测的神妙。

　　“振华，该随师父离开了。”

　　灵心淡淡出声。

　　听到声音，欧阳振华这才睁开了双眼，看到灵心出现在其面前，欧阳振华可谓是惊喜无比，他是真的以为灵心已经抛下他了，毕竟百年的时间对他而言，实在是有些太长了一些。

　　“师父，你回来了？徒儿还以为你不管我了，徒儿马上就随师父离开。”

　　欧阳振华站起身来，就要跟着灵心离开。

　　“我说过的话，又岂会不算数，本来是该早些来找你的，有一些事情耽搁了，你先去交代一下御剑山庄的事情吧，这一去，恐怕以后没有什么机会回来了，有些东西，你必须要割舍掉，为师在庄外等你。”

　　说完灵心便是直接消失不见。

　　而欧阳振华也是连离开密室，去交代一些事情，御剑山庄如今也有着两名先天级别的高手坐镇，到是没有什么可担心的，想必以后可以发展得很好，最起码不会断了传承。

　　不多时，欧阳振华已是处理好了所有的事务，离开了生他养他的御剑山庄，如今他已是修真者，俗世的一切几乎都已经与他无关了，倒也没有太多的不舍。

　　欧阳振华刚一出了御剑山庄，便是看到了灵心一行人，连激动了飞掠了过去。

　　灵心和冰清玉洁就不用说了，欧阳振华都认识，可是这次却多了一只金色的猴子，这却是让欧阳振华感到有些奇怪，不知其是何来路。

　　“师兄，我是你师弟，我叫孙悟空。”

　　在欧阳振华疑惑直接，悟空已是开口与欧阳振华打起了招呼，当然这都是灵心事先告诉了他关于欧阳振华的事情。

　　“猴子也会说话？哦，对不起，我不是有意取笑你的。”

　　欧阳振华先是一惊，随即道歉起来，他怕惹灵心不高兴。

　　“嘿嘿，没关系，我本来就是猴子，如果不是师父，我到现在也只是一只普通的猴子，或许已经死了。”

　　对于欧阳振华的话，悟空却是一点也不在意，其生性活泼，这是猴子的天性，很是自然。

　　见欧阳振华已是与悟空认识了，灵心也不再说什么，身形一动，带着众人向着一个方向赶去，他这次要去的地方正是当初刚到这颗星球时的那座小城，不知道过了这么多年，那座小城怎么样了，是否还存在着？


第500章 重回百草堂

　　灵心已是传讯与翠竹，让其来接自己等人回去，而若是不出灵心的预料，此时恐怕所有人都已经知道自己要回去了，或许都已是在天元宗内等着自己了。

　　虽然离开那座小城已经快两百年了，但灵心对这里的印象极深，即便过去了这么多年，他依然记得很清楚。

　　当初那座小城如今已是有了极大的变化，已是扩建了，比之当初不知道繁华了多少，已是变成了一座大城了，这却是有些出乎灵心的意料。

　　这一去就是近两百年，这里的一切都改变了，不但是人非，就连物也非了，再也没有什么人认识自己了，走在大街上，灵心的心中很是平静，修真界几百年甚至几千年都不会有太大的变化，可是世俗中，千百年却可以经历一场沧海桑田，什么都会发生变化，一切都会不一样。

　　灵心一直惦记着自己当初所留下的医庐，他当初是让自己所收的两名弟子打理，这么多年过去了，也不知道是否还存在着，看这情况，多半早已是不在了。

　　然而，让灵心惊讶的是，当他回到曾经医庐所在之地时，自己曾经那简陋的医庐的确是不在了，可是却是出现了一间巨大的医馆，不时有病人出入其中。

　　“百草堂，难道是重建的吗？”

　　一看到这医馆的名字，灵心的心中便是浮现出丝丝惊讶之色。

　　当初他来这里开设医庐之时，便是取的这个名字，两者之间若说没有联系，灵心是不会相信的。

　　在百草堂外站了片刻，灵心正在考虑要不要进入看看，已是从百草堂中走出了一名中年男子，本想招呼灵心，可是当其看清楚灵心的容貌后，再回头看了看百草堂内挂的一幅画，眼中顿时浮现出震惊之色，随即更是对着灵心跪了下去。

　　“百草堂第七代传人，拜见祖师爷！”

　　这人竟是认出了灵心就是自己这一脉的祖师爷，显得激动无比。

　　灵心也是看到了，在那百草堂中挂着一副巨大的画像，其上画的正是自己和冰清玉洁，也难怪这人会认出自己来，他倒是没想到自己留下的医庐竟是延续了下来，而且如今还发展得这般好，这让他很是欣慰。

　　其实此时这名自称百草堂第七代传人的男子也是显得很是震惊，毕竟这都过去了两百年了，这位祖师竟是还和画像上的一样，这是只有神仙才有的能力，若不是祖上曾说过祖师爷非凡人，他根本就不敢相信灵心竟会出现在自己的眼前。

　　“起来吧，我只是回来看看，百草堂好好经营下去吧，造福更多的百姓，希望你们不要违背了我当初建立百草堂的本意。”

　　灵心淡淡的出言说道，倒也并未掩饰自己的身份，这并没有什么必要。

　　“谢祖师爷，弟子一定会将百草堂发扬光大的，请祖师到百草堂内休息一下吧！”

　　那人站起身来，显得无比的恭敬，在他眼中，灵心已是等同于神灵一般的存在了。

　　就在这时，一道光华从天而降，化为一道曼妙的身影，一身翠绿色的衣衫，显得很是恬静。

　　“见过公子。”

　　这却是翠竹感到了，接到灵心的传讯，翠竹便是赶了过来。

　　百草堂的那人感到无比的震惊，怎么会转眼间又出现了一人？而且还对自己祖师这般尊敬，看来又是一位神仙。

　　此时，在百草堂出入之人，皆是看到了这一幕，也都认出了灵心就是两百年前的神医，不少人皆是对着灵心虔诚的跪拜了起来，这绝对是一大神迹，百草堂的祖师归来，这足以让百草堂的声名再次鹊起。

　　“都起来吧，记得好好经营百草堂，翠竹，我们走吧！”

　　灵心看了众人一眼，一挥手，让所有人都站了起来，同时开口对着翠竹说道。

　　“是，公子。”

　　翠竹点了点头，释放出一道力量包裹住灵心等人，直接施展顺利离开了这座城市，继而离开了这颗星球。

　　眨眼之间，灵心等人便是凭空消失了，在百草堂附近许多人都傻傻盯着，有些不敢相信自己的眼睛，这个世界上真的有神仙存在，而且出现在了他们的眼前，曾经更是为这里的百姓解除病痛，这是一位受人尊敬的神仙。

　　许多人都是在原地跪拜了下去，即便灵心已经离开了，这些人依旧虔诚的跪拜着，而这一刻也让许多人认定灵心便是神仙，开始为灵心建立庙宇，甚至于在家中供奉灵心，将灵心当成了上天派下来拯救百姓的神仙，当然这些事情灵心是不知道的，若是其知道的话，恐怕会有些哭笑不得吧！

　　在无名星球上待了两百年，灵心有些唏嘘，这便是修真者，几百年、几千年对他们而言都是转瞬即逝，可是世间却已是发生了天翻地覆的变化，这算是灵心最长时间的一次修炼了。

　　天明星天元宗内，不少人都汇聚在其中，等待着灵心的归来，在经历了巨灵魔王一事后，天明星渐渐被修真界所知晓，不少人也是开始往来与天明星，这其中天音谷和烟水宫都已是退出了天明星，他们的使命已是完成了，没必要再留在天明星上，尤其是如今的天明星灵气稀薄、资源缺乏，他们在这里也不会有太多的好处。

　　也幸好天明星的条件不怎么样，虽然人有不少人出入天明星，但也只是来看看，并没什么人打天明星的主意，不然天明星的修真者将寝食难安了。

　　如今的天明星，经过两百年的发展，天元宗已是成为了天明星上的第一大派，宗内强者众多，更有不少的散仙级强者坐镇，除了弟子数量不多之外，倒也能够算得上是入流的修真门派了。

　　当初灵心带了五百多渡劫失败的强者元婴回来，这些年，这些人早已是修成了散仙，当然并不是所有人都成功了，只有两百多人成功了，成功渡过散仙天劫的不到一般，但这也是一股极强的力量了。

　　在灵心还未离开天明星之时，便已是对这些人说过，待得他们渡过天劫，去留随他们的意思，要走，他不会阻拦，若是选择留在天元宗，灵心也是十分的欢迎，他不会勉强任何人。

　　而最后的结果是，大部分的人离开了，不喜欢受到约束，但也有三十几人留了下来，这些人都发誓效忠天元宗，反正他们也是没有去处，在天元宗也算是有一个安身立命之所。

　　这三十多名散仙级强者中，有二十七人是散仙，另外八人是散妖，至于散魔则是一个都没有，那些散魔全都离开了，似乎是因为天元宗乃是修仙门派，所以那些散魔不愿意待在这里。

　　不过就光凭剩下的这三十五名散仙散妖级强者，再加上翠竹，天元宗也能够称雄天明星了，只要经过一些年的发展，使得天元宗真正发展起来，完全可以进入修真界中，成为修真界中的大门派，这些都只是时间问题。

　　天明星的情况颇为复杂，星球上有着修仙者、修妖者和修魔者，若是再有修佛者，那各种修真者便都齐了，这也是因为天明星修真不繁华的原因，不然可能早已经成为单一的修真星球了，不过这般发展也不错，几方势力相互牵制，也让所有的修真者有一种紧迫之感。

　　“天明星，几百年没有回来了，这里的灵气果然是要浓郁一些了，看来天明星已是渐渐开始复苏了，倒是一个不错的宗派发展之地。”

　　伫立于海域上空，灵心的眼中闪过一道怀念之感，他已是离开了两百多年了，如今终于是又回来了。

　　“师父，我们的宗派在哪儿呢？”

　　此刻欧阳振华是被翠竹提着，显得颇为兴奋，他没想到自己可以进入另一颗星球，这一切就像是做梦一般。

　　“很快就可以到了，好久没回来了，不知道大家现在怎么样了，翠竹我们回去吧！”

　　灵心淡淡说了一句，他已是有些迫不及待想要赶回去了。

　　翠竹点了点头，直接施展出瞬移之术，带着众人消失在了海域上空。

　　天元宗内，此刻山门大开，许多弟子皆是站在宗外，迎接着他们的宗主归来。

　　光华闪动，灵心一行人的身影出现在了秦岭山脉之中，尽皆落在了一座山峰之上。

　　“恭迎宗主归来！”

　　顿时，山下诸多的弟子皆是躬身高呼道，声势浩大，直冲云霄。

　　“都免礼吧，回宗内。”

　　灵心白衣胜雪，一头长发随风飘动，一步跨出，已是走到了诸多弟子的中间，直接向着山门之内走去。

　　此刻，欧阳振华已是看得呆了，这种景象他从未见识过，他现在才算是明白灵心的身份有多么的了得，心中越发的对灵心崇拜不已。

　　翠竹带着众人身形一动，便是跟了上去，与灵心一道进入了天元宗内，其后所有迎接的天元宗弟子也是跟了上去，随即山门关闭，天元宗可不是什么人都能够进入的。

　　一进入天元宗内，灵心便是回到了天元大殿之中，紫萱、冰訫儿等人都跟着进入了其中，灵心的那些弟子也进入了其中，还有那些散仙长老，至于其他绝大多数弟子则是汇聚于天元殿外，等待灵心的命令。

　　“诸位请坐吧，不用这么拘束。”


第501章 宗派崛起

　　灵心坐下后，很是随意的对众人招呼道，他并没有那么多的礼数，一切从简。

　　听得灵心如此说，所有人皆是各自做了下来，这大殿中的位置倒是安排得够多，只不过欧阳振华和悟空没有位置，他们俩站在大殿中，却是显得有些尴尬，他们倒也想像冰清玉洁一般站到灵心的身后去，不过又有些不敢，毕竟这么多人盯着呢！

　　还是悟空聪明一些，拉着欧阳振华在大殿角落中席地而坐，反正不能傻站着，到时候灵心肯定是会安排他们的。

　　“恭喜师父恢复修为归来。”

　　在所有人都坐下后，灵绝站起身来笑着对灵心说道。

　　两百年的时间，灵绝的修为提升得极快，也是有了分神中期的修为，修为比起灵心来，都是丝毫不差，除了他之外，还有灵钧天，天生血灵体，如今也是已经达到分神中期，修炼的天赋让人震撼。

　　“呵呵，你小子现在都和师父一样的修为了，看来你的确是很努力啊，大家的修为都提升了许多，我很高兴，我天元宗正一步步走向繁盛，将来必可在修真界占得一席之位。”

　　灵心微微笑着，目光扫过所有人，显得颇为欣慰，他一个人变强并没有太大的作用，天元宗要发展，需要的是大家都强大起来，若是众人都达到合体期修为，那会是怎样一副景象，还会有人说天元宗弱吗？

　　“爹，你怎么带了一只猴子回来啊？是给我的礼物吗？”

　　这时，冰灵儿站出来，看着悟空，显得很是感兴趣。

　　“灵儿，这可不是什么礼物，这是你的师弟，他叫悟空，还有欧阳振华，他们俩都是你的师弟，你可不要欺负他们。”

　　看到冰灵儿那闪动的目光，灵心连出言解释道，免得冰灵儿将悟空当宠物来玩耍了。

　　“我师弟？猴子？”

　　冰灵儿一时间脑子没有转过来，她有些没想到自己会有一个猴子师弟。

　　“师姐好。”

　　悟空和欧阳振华皆是站起身来，很有礼貌的与冰灵儿打招呼。

　　毕竟他们已是听出了，这是自己师父的女儿，是绝对不能招惹的，不然以后有他们的苦头吃了。

　　不去过问小辈之间的事情，灵心询问起了如今天元宗的一些情况，他离开这么久，基本上什么事情都没管过，算是极为不负责任的宗主了，恐怕整个修真界再也找不出一个和灵心一样的宗主了。

　　根据紫萱所说，如今天元宗已是拥有八百多名弟子，其中元婴期以上的弟子有着一百余人，在天明星上算是最强的宗派了，而且这其中还有着紫罗等合体期的强者，金衣卫都已是分神期后期的修为，狐千军和海灵子也不例外，另外还有着水瞑狮，更有着三十多名散仙级强者，天元宗的实力早已是今非昔比了。

　　而且天元宗已是走出了天明星，在土涎星上建立了分部，与天罗门相靠，有着散仙级强者坐镇，即便是土涎星上的四大王国也不敢说什么。

　　另外，这两百多年的时间，天元宗已是有了自己的商铺，取名天元阁，有着灵心当初带回的大批资源支撑，天元阁发展得极快，已是成为天明星上最大的修真商铺，比起那蓝清商会还要庞大，而且已是走出天明星，在乾元星上都已是开设了商铺，当然这也是因为有风辰云的关系，不然也没这么容易，除了乾元星，附近的启灵星、舒宇星、天烽星等等几颗星球之上，也同样有着天元宗的商铺存在，也是因此，有一些弟子在外，并未归来，不然天元宗的弟子会更多一些，那些商铺都派出了散仙坐镇，可以保证不会有什么问题。

　　在天元殿内与众人说了一番话之后，大体了解了天元宗如今的情况，灵心也是颇为欣慰，便是让各自去做自己的事情，而他则是去与自己的亲人朋友相聚了。

　　在一座巨大的亭子之中，风辰云、梦烟然、雪念心、银纱、木老头、轩云都在这里等候着，他们都不是天元宗的人，自然不回去天元殿议事，等灵心忙完之后，再来与他好好聚聚。

　　灵心带着紫萱、冰訫儿还有冰清玉洁赶了过来，悟空和欧阳振华也是被他交个灵绝、冰灵儿他们了，以后他们俩便交由他们照顾了，灵心向来是不怎么擅长教导弟子的。

　　“师父，木老哥，好久不见了，你们都还好吧！”

　　灵心一出现便是与众人打起了招呼，看到这些熟悉的面孔，灵心的心中颇为激动。

　　“灵心，你总算是回来了，你这一去可是够久的，这才两百年，你竟是重新修炼到了分神中期，你可真是让我这个师父惊讶啊！”

　　风辰云眼中闪动着精光，显得很是惊讶。

　　两百年不见，风辰云的修为已是突破了，达到了渡劫初期，这也就意味着，风辰云距离渡劫不远了，渡劫期是一个极为不稳定的阶段，并不是一定要修炼到渡劫后期才会降下天劫，很可能在渡劫中期便会降下天劫，好在一般天劫降临之前渡劫之人都会心生感应，倒也有时间去做准备。

　　而梦烟然如今已是达到分身后期巅峰，距离合体期已是不远了，只不过这一步往往破难达到；而雪念心当初便已是分神后期，如今更是达到了合体初期，修为大进，至于银纱，不敢修为完全恢复了，而且百尺竿头更进一步，已是达到了合体后期，修为在众女中算是最强的。

　　木老头这些年的修为倒是精进慢上许多，不过也已是达到了分身后期巅峰，修为与梦烟然差不多，只不过两者之间的修炼时间差的太远了一些；轩云倒也是不错，当初灵心没离开之前，他便是达到了出窍期，现在已是出窍后期巅峰，距离突破不远了。

　　大家都不是外人，所以灵心也没有什么好拘束的，与众人说了一些自己这些年的经历，这行医救人倒是没什么特别的，可是当众人听到灵心遇到酒中仙后，却是显得有些震惊，其中表现得最为明显的当属风辰云，似乎是知道酒中仙一般。

　　“我想起来了，我以前听说过修真界有一位酿酒的奇人，擅长酿造各种灵酒，乃是一位传奇性的人物，不过在修真界已是销声匿迹，没有多少人知道他的行踪，有人猜测他已是死在了散仙天劫之下，没想到这位前辈竟是隐入了世俗之中，果然是奇人，你居然能够遇到他，还与其学习酿造灵酒，这真是一场缘分啊！”

　　风辰云显得无比的惊讶，没办法，酒中仙的名声虽然没有多少人知道，但是但凡知道的，莫不对其尊敬无比，这是一位奇人。

　　“酒中仙老哥对我的确是极好，教了我很多的东西，不只是酿酒那么简单，正好，让大家尝尝我酿造的灵酒，这可是修真界没得卖的。”

　　说着，灵心取出了一个酒壶外加十几只酒杯，难得大家都在，自然是要让大家尝尝自己酿造的蕴劫液，也好让大家评价一下。

　　“等一下，别忘了还有我们。”

　　就在这时，一道声音自灵心的体内响起。

　　随即两道光芒从灵心的体内掠出，其中一道化为了幽若的形态，还有一道则是化为了一条巨大的蛟龙，硕大的龙眼顶着灵心手上的酒壶，很是难得的，青灵也出现了，青灵可还记得，这酒里面还用过她的血液呢，若是自己不能喝到，那就太吃亏了。

　　青灵这一出现，可是把亭中的众人给吓了一大跳，毕竟如今的青灵得到了蛮龙王的精血，虽然没有炼化多少，但是其身上散发出来的龙威却是越发强盛了，而且身上的鳞甲也是更像龙鳞了，那龙头更是与真龙无异，或许现在称呼她青龙更加的合适。

　　“对了，既然都出来了，那就一起了，其他几个小家伙也一起来好了。”

　　灵心微微一笑，心意一动，金翎、寻宝鼠和丹灵兽皆是出现在了亭中，自己一直没有让它们出来，想必它们一定是憋坏了，出来活动一下也是好的。

　　对于灵心身上有这么多的奇珍异兽，众人已是习惯了，倒是没有什么好奇怪的，谁都知道，灵心若是不把金羽、黑鹰还有青鸾送人，其身上的灵兽就更多了，不过这等罕见的异兽，是没有人会嫌多的。

　　灵心身上的灵酒是不少的，不光是种类丰富，量也是不少，这可是酒中仙独家酿制，在修真界中有大把的灵石也是买不到的，尤其是其中有些一些极品佳酿，在修真界中绝对是有价无市，很是难得，同等级的灵酒，若是用灵石购买的话，还真没多少人喝得起的。

　　而风辰云等人也是很是期待，这可是一代奇人酿制的灵酒，能够喝到的人可不多，这些灵酒即便是对他风辰云也是大为有益，这是极为难得的，一般的灵酒对他而言，不过是品尝滋味罢了，也只有那些顶级灵酒，才会如同灵丹一般，有助于修炼。

　　“先别着急喝酒中仙老哥的灵酒，先尝尝我自己酿制的吧，数量有限，忙活了几十年，也就只得到了一点，每人一杯，多喝是要付灵石的。”


第502章 血魔宗现

　　灵心有些说笑似地说道。

　　“快点吧，老弟，我可是馋得口水都流出来了。”

　　木老头双眼放光，显得很是急切，他本就是好酒之人，对于美酒那是极为热衷的。

　　闻言，灵心也不说话，抬起酒壶，顿时从其中射出十几道水流，分别进入了十几只玉杯之中，这种玉杯是特别炼制的，不会沾一丝酒水，也就不会有浪费了。

　　一挥手，酒杯散开，分别落入了众人的手中，就连青鸾也得到了一倍，青鸾这些年也跟着灵心，修为已是达到合体后期，早已是死心塌地的愿意跟着冰清玉洁，灵心自然不会亏待它。

　　闻着蕴劫液那独特的香味，在看着杯中那略带金色的琥珀色粘稠汁液，众人皆是感到有些陶醉，木老头当先便是一饮而下，其他人也同样是如此。

　　顿时，所有人的脸色都变了，显然已是感受到了蕴劫液的那种特别滋味，还有那独特的天劫意境，这绝不是一般的灵酒中可以蕴含的。

　　“这酒好特别，我从未喝过这种灵酒，老弟你可真是一个天才，你酿造的这种灵酒简直可以与修真界中的那些名酒媲美了，比我酿造的好太多了，这种酒的确是一杯足矣，多了是一种浪费。”

　　木老头对于这蕴劫液夸赞不已，他不得不承认，与灵心所酿的酒相比，自己所酿的酒实在是差了太多了。

　　不过这也正常，灵心毕竟是那位奇人酒中仙亲自指导的，若是没有特别之处，岂不是丢了酒中仙的脸，所以木老头倒也没有多想什么。

　　而且他也不想想，为了酿造这蕴劫液，灵心投入了不知道多少珍贵的材料，更是用上了自己、青灵和丹灵兽的血液，最后还融入了一道天雷，这般酿造出来的灵酒，若是不特别才奇怪呢！

　　“砰～！”

　　只听两道声音响起，丹灵兽和寻宝鼠竟是倒下了，呼呼大睡起来，它们皆是喝醉了。

　　另外，冰清玉洁的脸蛋有些发红，紫萱、冰訫儿还有轩云都是显得有些迷糊，没过多久，也都醉倒了，这蕴劫液还有一个特点便是酒劲极大，修为不足者，喝下去很容易便会醉倒，而且越是运功压制，反而会醉得越快。

　　“额，差点忘了，这酒很容易喝醉，冰清玉洁，送两位夫人回去休息，随便把轩云也给带走吧。”

　　灵心也是有些错愕，连让冰清玉洁将喝醉的几人扶下去休息，他并未强行让几人清醒过来，让他们好好休息一下也好，可以让蕴劫液的作用发挥到极致。

　　在冰清玉洁扶走三人后，灵心也是将寻宝鼠和丹灵兽给收入了灵兽袋中，这两个家伙已是开始打呼噜了，灵心可不想去听它们打呼噜，指不定接下来还会有什么举动呢！

　　“主人，再给我来一杯。”

　　就在这时，一道声音响起，却是金翎发出的。

　　有些奇怪的是，丹灵兽和寻宝鼠都倒下了，金翎却是一点事都没有，虽然金翎如今有着出窍后期的修为，也不至于一点影响也不受吧，而且它竟是还想要一杯。

　　“也给我来一杯，这里面可有我的血，不多喝两杯实在是太吃亏了。”

　　继金翎之后，青灵也是开口说道。

　　闻言，灵心只得给他们再来了一杯，反正就算喝醉了，也没有什么关系，这里是天元宗内，也没有什么问题。

　　品尝了自己酿造的美酒，灵心又取出了酒中仙酿制的美酒，其中便有着上次自己刚遇到酒中仙时所喝到的红尘百味酿，还有其他的一些灵酒，灵心不是小气之人，难得大家聚在一起，就让大家都尝尝各种灵酒，这也算是他送给众人的礼物了。

　　当然在品尝美酒之时，灵心也是与众人聊起了这些年修真界的事情，他在无名星球待了两百年，对于修真界的许多事情都不知道，如今如是重新进入修真界，自然是要先了解一些情况。

　　总体来说，这些年修真界算是比较平稳，风平浪静，没有什么太大的事情发生，毕竟经过上次的事情，修真界各大门派的力量都有不同程度的折损，这些年都在休养生息，就算是圣修城内的那些仙人也都是重新从仙界派遣下界的，毕竟当初仙界和妖界一方算是损失惨重，大部分人死在了魔界强者手中，虽然尽灭敌人，但所付出的代价也是不少。

　　而修魔者的力量并没有什么折损，但是明显受到了一些命令，这些年显得低调无比，比之修真界其他势力更加的低调，几乎没有什么举动，就算是当初花间派灭亡的事情，也是在短时间内便是没有了什么动静。

　　“灵心，还有三个月便是圣修城各大门派主导的千年一度的盛大拍卖会了，这是修真界最为盛大的拍卖会，圣修城内一般是百年有一场拍卖会，千年有一次最为盛大的拍卖会，其中收罗了不知道多少的宝贝，到时候修真界各路强者都会云集，我们医仙谷也是其中的主导门派之一，所以我知道你对这种拍卖会很感兴趣，所以我就找师父要了两块入场的玉牌，我本来想多要点的，可是师父只给了我两块，你就将就着吧！”

　　说话之间，雪念心取出了两块很是特别的玉牌递给灵心，这却是修真界最为盛大的拍卖会的入场凭证了。

　　对于修真界的许多事情，灵心都不知道，这修真界最为盛大的拍卖会他便是一无所知，若不是雪念心提及，他根本就不会知道。

　　圣修城是一个很特别的地方，现在灵心已是知道其中有着仙人存在，可谓是修仙者一方的核心之地，平日里，一般人是无法进入其中的，有着严格的限制，与修缘城可谓是完全不一样。

　　这千年一度的盛大拍卖会，在修真界已经是一个传统了，拍卖会举行时，只要是拥有资格之人，无论是修仙者、修妖者、修魔者，还是修佛者皆可进入拍卖场内，不然这也不会被称作修真界最为盛大的拍卖会了。

　　除了圣修城的拍卖会外，修魔者、修妖者和修佛者的核心地域也是有着类似的拍卖会，拍卖会可不是只有修仙者才会有的。

　　只不过灵心入世未深，主要是在修仙者聚集的星球走动，那些修妖者、修魔者、修佛者所分布的星域却是很少涉猎，就算是去解救紫罗的姐妹还有毁灭花间派也只是匆匆经过而已，并未长时间的停留。

　　不得不说，修仙者占据了修真界最好的修炼星域，灵气充裕，资源丰富，在一些条件恶劣的星球上，却是修魔者和修妖者纵横的地方，哪些地方往往也是修真界的险地，修真者进入其中是十分危险的。

　　这次也是灵心回来得正是时候，若是回来得晚些，便是要错过了，现在雪念心一切都为他考虑好了，到时候他倒是可以去看看，就算不买什么东西，见识一下也是不错的，这次肯定是比上次苍松派的那个拍卖会更加的热闹，值得一去，而且想进入其中的条件也是严格了许多。

　　“灵心，我也找师父要了两个名额，你一并拿去吧，到时候可以多带几个人进去。”

　　就在这时，梦烟然也是取出了两块玉牌，原来她与雪念心想到一块儿去了，皆是为灵心准备好了。

　　看着手中的四块玉牌，灵心不禁笑了，雪念心和梦烟然还真是为自己想得周到啊，自己能够拥有她们，真是自己的福气。

　　“呵呵，你们这么乖，一定要给奖励，恩，就一人亲一下。”

　　说着，灵心奇快无比的在二女的脸上亲了一下，脸上满是笑容。

　　而雪念心和梦烟然皆是脸颊绯红，有些嗔怪的瞪了灵心一眼，谁都知道，灵心这是趁机占便宜呢，平时倒也罢了，此时还有人看着呢，这让她们颇为害羞。

　　而对于二女那嗔怪的眼神，灵心则是干笑了几声，直接无视了，反正在自己人面前，他的脸皮是很厚的，可不会脸红的。

　　“这拍卖会我也知道，这次我也是好不容易才得到了一个颇为靠前的位置，我也给你准备了一个位置，现在看来是用不上了，这种拍卖会很难得，我也是第一次参加。”

　　风辰云笑着说道。

　　“给我吧，多几个位置才好，我也可以好好想想该带谁去。”

　　灵心倒是不嫌多，他是希望越多越好，他就可以多待几个人前去。

　　这种盛大的拍卖会肯定是少不了贵宾室的，只不过这种场合一般人是无法得到的，那都是为那些顶级势力和一些老怪物准备的，其他人是想也别想，即便是风辰云在修真界有着不小的名声，可依旧是无法得到贵宾室，能得到两个颇为靠前的位置已是算不错了。

　　灵心心中此刻却是想到，这次不知道酒中仙是否也会去参加，这种事情灵心也不敢肯定，不过若是酒中仙去的话，自己说不定到时候可以遇上。

　　“你小子倒是不客气，对了，最近还有一件事情值得注意。”

　　突然，风辰云有些神秘的说道。

　　“哦？是什么事情？”

　　灵心顿时来了兴致，能够被风辰云注意的事情，想必必定不是什么简单的事情，他倒是很想知道。


第503章 血魔血神的联系

　　见灵心坐下来，风辰云颇为正色的道：“最近一段时间，修真界传出一道风声，说是隐匿多年的血魔宗重现修真界，这血魔宗便是魔界血魔一脉的传承，曾经盛极一时，为魔道第一大派，不过因为其修炼之法太过血腥，引起了修真界不少的杀戮，遭到修真界各大势力的围杀，血魔宗损失惨重，其宗派被攻破，强者损失无数，但是很奇怪的是，自那以后，血魔宗的弟子一夜之间销声匿迹，再也无法找到他们的踪迹，不知道隐匿到了何处，为此，修真界许多门派曾经找寻过血魔宗的所在，可是根本就没有踪迹，时间一长，修真界再也没有出现过血魔宗的踪迹，也就被人淡忘了，没人再去计较，却想不到时隔数十万年，血魔宗竟是重现修真界，引起了不少大势力的注意，毕竟当年围攻血魔宗，修真界各大门派都是有所参与的，没有人不担心血魔宗报复的，尤其是现在还不知道血魔宗实力如何，这就更让人担心了。”

　　“恩，我也听师父说起过，不过现在似乎还是一些传言，并未得到证实，并不能肯定血魔宗重现，各大门派都已派出强者去查探了，想必要不了多久就会有结果了。”

　　听完风辰云所说，雪念心也是点了点头说道。

　　这些事情虽然一些小门派不知道，但是各大门派却是都知道的。

　　血魔宗作为曾经的魔道第一大派，若是卷土重来，没人会不担心的，一个不小心，便会再次掀起腥风血雨，到时候不知道多少人会为此丧生。

　　这些修真界的大门派并不担心血魔宗会对他们造成太大的威胁，关键是，如今血魔宗在暗处，若是其真想报复，专门出手截杀各宗的弟子，那将是一个十分麻烦的事情，这是防不胜防的。

　　“血魔宗曾经的实力极强，隐藏了这么多年，肯定是积蓄了极强的力量，不然不会贸然出世，修真界中已是出现了一些杀戮，从其手法来看，应该是血魔宗所为，现在最为麻烦的是，修真界各大势力还未能找到血魔宗隐匿的所在，这是一个大隐患。”

　　风辰云再次开口说道，他在修真界中有着不少的朋友，想要知道这些信息，并不是什么难事。

　　血魔宗当年一夜之间销声匿迹，从此再没有任何人能够找到他们所在，即便当初修真界各大势力联合搜寻，都是没有寻到，如今其重现修真界，依旧是不知其行踪，可谓是神出鬼没，虽然在修真界一些星球上出手过几次，但都是神龙见首不见尾，根本就没有丝毫的踪迹可循。

　　“血魔宗，血神宫，难道说……”

　　停了风辰云的话，灵心的脑中快速的转动起来，似乎是在联想一些事情。

　　突然，灵心眼中精光一闪，道：“我想到了，其实血魔宗早就重现修真界了，只是一直没有被人注意到罢了，天明星上曾经有一个宗派，名为血神宫，在差不多三百年前被我们灭掉了，这血神宫本来也没什么特别的，实力也是极弱，就连其中的老祖也不过是出窍期的修为罢了，在天明星上经营了万年之久，这些都不重要，关键是在其宗内，有着一处秘地，其中有着一座学祭坛，其中汇聚了不知道多少人的鲜血，在我们攻入其中之时，那祭坛既是被激活了，沟通了魔界，那血魔的分身差一点降临了天明星，若不是因为一些特殊原因，天明星就有难了，或许早已被毁掉了，当时我还有些想不明白，为何这小小的血神宫竟是可以建立这种祭坛，现在我明白了，原来当初血魔宗派遣了弟子进入天明星，苦心经营，想要召唤血魔分身下界，然后打破天明星内的封印空间，释放出其中的魔界强者，到时候便可以杀修真界一个措手不及，真是好算计，可惜，偏偏他们的计划都被我破坏了，若是被血魔宗的人知道了，肯定会对我恨之入骨的，说不定会派出强者来灭杀我。”

　　如今各种事情联系起来，灵心却是想明白了许多自己以前疑惑的事情，只是这一切让他自己都感到有些不可思议，还真是天意弄人，竟会出现这样的事情，自己或许真的是血魔宗的克星，只是不知道这些事被血魔宗知道后，自己会遭遇一些什么，反正绝不会有什么好事情！

　　也不怪灵心会如此想，从他进入修真界开始，第一个面对的势力就是血神宫，先是天罡宗被血神宫给灭了，为报师仇，灵心刻苦修炼，最终一举将血神宫给灭了，由此便算是与血魔宗结下了仇怨，当然，就算再次让灵心选择，他依旧不会后悔，同样会如此做的。

　　灵心始终记得逍遥子对他的教诲，做人当遵从本心做事，无需去顾忌太多，若是连师仇都不报，那还算是一个人吗？这等心境，又去修炼什么呢？不管血魔宗有多么强大，即便一开始灵心便知道，他一样会坚持对血神宫下手，至于会有什么样的后果，等有麻烦出现再说吧！

　　诸多事情联系在一起，灵心有些明白，为何自己当初灭了血神宫，却并没有引来血魔宗的报复，这原因就在于当时烟水宫和天音谷还驻扎在天明星上，血魔宗不敢明目张胆的出手。

　　如今或许在血魔宗看来，时机已是成熟，因而重新出世，一出世便引起了腥风血雨，笨蛋也可以知道，血魔宗绝非善类，修真界肯定不会平静了，而这般一来，灵心也必须小心一些了，血魔宗很可能已经注意到了自己，一不小心，自己或许就会遭到血魔宗的疯狂报复了。

　　“灵心，你这么一说，倒的确是有可能，如今血魔宗复出，你不得不防，不要随意在修真界行走。”

　　听完灵心所说，风辰云顿时紧张了起来。

　　他现在是十分紧张灵心，不想灵心出现什么差错，若是有可能，他宁愿自己一直守护在灵心身边，以确保灵心的周全。

　　看到风辰云那般紧张自己，灵心的心中很是温暖，笑着道：“师父，你也不用太过担心，我这只是假设而已，就算血魔宗重现，也不一定会去注意我这个小人物，而且要来的始终要来，兵来将挡，水来土掩，我也未必就怕了他们，惹到我，我也不会让他们好过的。”

　　灵心心中并没有太多的担忧，血魔宗是很可怕，但正因为如此，盯着他的人多着呢，修真界各大门派都不会放松警惕，相比之下，血魔宗需要忌惮的会更多，就算想要对付自己，也不可能大举来犯，自己也未必不能够抵挡，那或许正好可以当做是一种磨练。

　　“恩，为师知道你有自己的打算，但也不要大意了，有什么就和师父说，师父是一定会帮你的。”

　　“放心吧，师父，我会小心的，来，我们不要说这些事情了，还是说一些有意思的事情，不然会很闷的。”

　　灵心笑着岔开了话题，他不想一直说血魔宗的事情，免得众人为自己担心。

　　在灵心的心中已经是在计划了，对上血魔宗，他也不敢大意，需要好好计划一番，到时候才不会手忙脚乱。

　　对灵心而言，他并不是很担心自己，相比之下，他是更担心天元宗，天元宗如今的实力还不够，虽然有着一些散妖散仙，但都是最低级的散妖散仙，没有高阶的散仙坐镇，更没有仙器镇压底蕴，一旦遭遇攻击，是很麻烦的事情，他必须要好好想一想，天元宗是他的心血，其中有着他的亲人、朋友，这是决不能出现什么问题的。

　　在接下来的日子里，灵心连同天元宗内的一些散仙一起出手，将天元宗的护山大阵重新布置了一番，将数十件灵器融入了大阵之中，攻防一体，极大的增强了护山大阵的威力，也使得天元宗的安全更有保障了。

　　同时，灵心也下令天元宗的弟子暂时尽量不要外出，如今是非常时期，一切以小心为上，就算是灵绝等人也暂时待在宗内修炼，等风平浪静之后，再做打算。

　　山涧溪流之畔，灵心盘膝坐于一块巨石之上，在其下方坐着不少的人，这些都是他的弟子，灵心离开这么久，一直没有好好指导过自己的弟子修炼，所以在圣修城拍卖会开始之前，灵心将众人召集了起来，为自己传道、授业、解惑，这是为人师者，所必须做的事情。

　　加上灵心这次带回来的二人，他所收的弟子一共有九人，再加上冰灵儿和明月，一共便是十一人汇聚于此，众人中以灵绝和灵钧天的修为最高，皆是达到了分神中期，堪称妖孽般的天才，修真的天赋堪称可怕；其次是灵韵，如今已是出窍后期的修为，张玉儿出窍初期，凌峰宇和姜玉龙兄妹皆是元婴后期，而悟空则是元化中期，欧阳振华元化初期，他的这九名弟子，差距可谓是极大。

　　至于冰灵儿，这些年修炼也算是努力，如今也有出窍初期的修为了，而明月是和妖月一体的，本身又是中级九品的灵兽，血脉强横，修炼的天赋极佳，早在灵心离开之前，她便已是元婴期了，如今更是达到了出窍中期的巅峰，而且她们是二人一体，一战战斗起来，出窍后期之人都不一定是她们的对手。


第504章 圣修城

　　灵心的这些弟子兴趣爱好皆是不一样，悟空不用说，擅长酿酒，灵心便将自己从酒中仙那里学到的一些酒道奥义传授给了他，让其自己去捉摸，说不定他以后也能酿造出独特的灵酒来；张玉儿喜欢医道，灵心自然是将自己的一些医道感悟传授与她；灵韵喜欢炼丹，灵绝喜欢炼器，凌峰宇喜欢研究阵法，而姜玉龙则喜欢研究符箓之道，至于其他人，就只是一味的修炼，不过还好，最起码灵心的每一种能力都有人继承，灵心也是将其一一传授给了众人，最起码以后天元宗是什么样的人都不缺少，这让灵心颇为高兴。

　　其实灵心也明白，他不能指望所有人都能成为炼丹、炼器的大师，毕竟这也是需要天赋的，并不是想学就可以的，即便现在灵心将各种东西传给了众人，也并不能保证，他们以后可以成为某一方面的大师，这一切就得看他们各自的机缘和努力了。

　　“爹，我们可不可以去玩啊，在这儿很闷啊！”

　　当灵心坐在巨石上连续教授了三天之后，冰灵儿实在是坐不住了，她本就是一个不喜欢静的女孩儿，让她在这里听灵心讲一些枯燥的东西，可谓是对她的一种折磨了。

　　闻言，灵心不由露出了丝丝苦笑之色，他是真拿自己这女儿没辙，对其他人灵心可以严厉，但惟独对自己这个女儿，灵心一直觉得亏欠了她太多，所以对于其要求，灵心一贯是极力满足的。

　　“好，你想怎样就怎样，但记得不要乱跑，还有不要惹祸，不然我可是会生气的。”

　　最终，灵心只得点头答应让其离开，不过也是叮嘱了一番，免得冰灵儿受到什么伤害。

　　“知道了爹，明月，我们走吧！”

　　冰灵儿站起身来，欢呼雀跃的拉着明月离开了，她们俩这些年来一直是玩在一起，感情深厚无比，就像一对亲姐妹一般，没办法，她们俩的性格相近，皆是喜欢四处玩耍，不喜欢受约束，而且还喜欢作弄人，宗内不少弟子都被她们俩作弄过，这一点却是与当初的冰清儿很相似，只不过现在的冰清儿早已变得成熟了。

　　“师父，师姐都走了，我们是不是也可以走了？”

　　眼见冰灵儿和明月离开了，凌峰宇不由弱弱的问道。

　　“想走是吧，行，去给我在宗内跑一千圈，记住是用跑的，不许用真元，现在就去吧！”

　　闻言，灵心微微笑了笑，随即很是淡然的说道。

　　一听灵心这话，凌峰宇的脸色顿时变成了苦瓜脸，这回麻烦了，他现在恨不得抽自己几个大嘴巴，自己没事乱说什么话啊，这不是自找苦吃吗？

　　“师父，能不能不跑啊？我说着玩的，在宗内跑步，会影响大家修炼的。”

　　凌峰宇自然是不想跑的，因而表现出一副可怜兮兮的样子向灵心求饶道。

　　“一天就知道偷懒，看看其他人有说什么吗？你看悟空都比你懂事。”

　　“师父，我能不能去摘个果子吃啊？”

　　就在灵心夸奖悟空之际，悟空却是突然站起来说道。

　　“额。”

　　这下子灵心算是呆住了，他发现他是被自己这些弟子给打败了，真是没一个能夸的。

　　不过这也不能怪悟空，谁让他是猴子呢，猴子要是能够坐得住，那才叫奇怪呢，能够在这里安静的听他传授三天，已是极为难得了，以悟空的性子，平日里恐怕连一时半刻也静不下来。

　　灵绝等人皆是在偷笑，灵心对他们一直很温和，所以他们对于灵心并没有太多的惧怕，都是将灵心当做亲人来对待的，所以做什么都很是自由。

　　“行了，我该说的也说得差不多了，你们自己去领悟吧，有时间多去世俗走走，磨练一下心境，一味的闭关也不是什么好事情，自身的境界很重要，等时机合适之时，你们可以带领一些弟子离开宗门去历练一番，这是很有必要的，修真界的那些大门派也都是如此做的。”

　　到得此时，灵心也不打算再说什么，反正他该说也都说了，能够领悟多少，就看他们自己了，其实无论哪个门派都是如此，师父不可能随时都跟着弟子，灵心这已算是做的很好了，最起码比起玄天对他要好多了，他可是从修真到现在，什么都是靠自己的，如今天元宗的一切都是他自己努力换回来的。

　　“是，师父！”

　　灵绝等人皆是站起身来很是恭敬的说道。

　　指导了一番自己的弟子，灵心也是开始准备去参加圣修城拍卖会的事情了，这种盛大的拍卖会他是一定要去看看的，错过了，就要等上千年，这对灵心而言，实在是太过漫长了一些。

　　这去拍卖会，一来是要选择随他一同前去之人，毕竟他现在手中有着五个名额，除了他自己以外，还可以带四个人进入；二来便是天元宗的安全问题，血魔宗的出现，让灵心始终有些不放心，这是一个巨大的隐患。

　　不过为今之计，也只能让那些散仙散妖坐镇在宗内，相信应该不会出现太大的问题，血魔宗现在应该也不敢贸然行动，其依旧有着许多的顾忌，灵心暂时也不是太过担心。

　　至于带什么人去，灵心心中也已是有了打算，除了他之外，可以带上木老头、翠竹、银纱和轩云，当然冰清玉洁他是会带在身边的，只不过不随他去拍卖会罢了，至于其他人现在还是留在宗内比较好，修真界中如今可不太平。

　　当然了，灵心这次是要带上金风的，与金风合体之后，他的实力也会提升许多，如今金风已是达到了合体中期，这般实力可谓是不弱，隐藏在灵心的体内，也可以作为一个隐秘的杀招底牌。

　　转眼之间，三个月的时间的过去了，圣修城的拍卖会也即将开始了，有传言说，这次有着仙器拍卖，所以修真界各大势力皆是十分的在意，均是携带了大笔的灵石，想在拍卖会上有所得。

　　这场拍卖会乃是修真界仙道十门共同主导的，其中的拍卖品包罗万象，皆是精品，当然这些东西并非都是仙道十门所有，有不少珍贵之物都是他人寄售的，比如传闻中的仙器，若是仙道十门得到了某件仙器是不可能拿出来拍卖的，所以只会是其他人寄售的，到时候，仙道十门也同样会加入拍卖的行列之中。

　　这是一场真正的龙争虎斗，修真界各大势力皆是会汇聚到一起，这般多的大势力大人物，其中不乏灵石丰厚之辈，即便灵心在花间派的所得甚丰，可与这些传承久远的大势力还有一些老怪物相比，还差得很远，他这次基本上可以说只是去看看，见见世面，真想拍得什么好宝贝却是有些困难。

　　“师父，我们走吧，紫萱、訫儿，宗内的事情就交给你们了，我参加完拍卖会，便会赶回来的，你们尽量不要离开天明星，免得出现有些意外的情况，有什么事记得传讯与我。”

　　灵心对紫萱和冰訫儿交代了一番，他走后，天元宗的事情还得需要她们操心。

　　“放心吧，我们会小心的，你也要多加小心，记得早些回来。”

　　紫萱和冰訫儿皆是点了点头，这些事情就算灵心不说，她们也知道该怎么做。

　　灵心点了点头，身形一动，进入了传送阵中，天元宗内有着通往天源星的传送阵，前往天源星倒是极为的方便，不然灵心造就得忙着赶往天源星了。

　　一阵白光亮起，灵心一行人已是消失不见，被传送了出去。

　　待得他们的身形再次出现之时，他们已是身在天源星上了，距离医仙谷不是很远，灵心没有打算去医仙谷，因为雪念心已是传讯告诉他，她已是赶往了圣修城，以医仙谷的地位，自然是有贵宾室的，与灵心他们的所在是完全不同的，虽然雪念心也很想让灵心进入医仙谷的贵宾室，但这根本就是不可能的，毕竟灵心不是医仙谷的弟子。

　　另外，灵心还收到了关木幽的传讯，关木幽这次也来参加拍卖会了，而且木幽山也是拥有贵宾室的，自从两百多年前与关木幽一别后，灵心便是没有再见过关木幽，虽然时常也有相互传讯，但毕竟是没有相见，灵心也是很想念关木幽，这次却是可以再见一面了。

　　圣修城灵心没去过，但风辰云却去过，在风辰云的带领下，灵心一行人很快便是感到了圣修城，这是一座神圣无比的大城，通体用黑麟石筑造，地面皆是用水謦晶铺设，这些都是可以炼制宝器的材料，颇为珍贵，可到了这里却成了建造城池的普通之物，不得不说，圣修城真的是十分的奢侈。

　　整个圣修城的城墙、地面皆是有着强大的阵法禁制，很难被破坏，自然情况下，几百万年也不会有问题，所以即便看到这圣修城遍地是宝，也没人敢有任何的不良心思，就算有，也是不可能获得任何的东西。

　　“真是奢侈啊，黑麟石、水謦晶，这得需要耗费多要的材料啊，这圣修城果然是名不虚传。”


第505章 老怪物与小妖孽

　　灵心是第一次来圣修城，不由被圣修城的奢华给震住了，他从未想过有人会用这么多珍贵的材料来修炼城池的，这无异于世俗中用金银来铺路一般的奢侈，让人震撼。

　　“我当初第一次来圣修城时，与你是一样的感受，不过你想想看，这里是仙道的圣城，其中还有仙人的存在，用这些材料来建造城池又有什么大不了的呢，而且这还不算什么，在那内城之中更加奢侈，是完全用星辰石、玄冥晶、紫皇玉这些极品材料建造的，那可都是能够炼制灵器的材料，没有人看到是不心动的。”

　　在灵心等人惊讶之时，风辰云却是说出了一些更让他们吃惊的事情，这圣修城的奢侈简直到了让人无法想象的地步，就算是其中有仙材的存在，也不是什么不可能的事情。

　　要知道修真之人皆向往上界，因为一旦飞升，便可以与天地同寿，不用担心自己的寿元枯竭，虽然在修真界中修炼到极高的境界，也可以活上数万年，甚至数十万年，可是终有老死的一天，而且也不可能有人在修真界活那么多年，修为境界若是不增长，很可能会落得个走火入魔而死的下场，能在修真界活几万年算不错了。

　　对修真者而言，上界哪怕是最寻常的一黏土、一株草，到了下界那都是仙珍，所以在圣修城内，有仙人带下界几株草、几棵树，也没有什么大不了的，在显然看来，那是普通之物，没有用处，可到了修真者眼中，那就是绝世的宝物，不知道多少人打破头想去争抢呢！

　　其实这仙界之物也未必就是好的，就好比是仙丹，一般的修真者根本就无法吸收仙丹的力量，服下后，不但无益，反而很可能会被仙丹的力量给撑爆了，那就有些可悲了，对修真者而言，灵丹的效果往往比仙丹更好，起码更具有实际的作用。

　　漫步在圣修城内，看着其中来来往往的修真者，各式各样的修真商铺和酒楼，皆是显得十分的繁华，不是一般的修真城池可以比拟的，就算是修缘城也无法与这里相比。

　　根据灵心所知，这凡是有资格参加拍卖会的人，都可以凭借玉牌进入圣修城内最大的酒楼——天仙阁中，这里平日里是不招待一般人的，也只有在有拍卖会的时候才会开启，能够进入天仙阁中，是一种身份的象征，所有参加拍卖会的人都会入驻其中，因此这里也是见识修真界那些大人物的好地方。

　　天仙楼气势磅礴，无比大气，光是站在其外便是可以感受到一股慑人的气息，其中更是可以感受到丝丝仙灵气息，仿佛这里面便是仙宫一般，有一种飘渺之感。

　　由于天仙阁中只许有玉牌之人进入，所以灵心已是让冰清玉洁在圣修城其他地方暂时住下来了，当然那些顶级大势力就不用受这个约束，可以带着一些弟子前来，这也仅限于那些有贵宾室的大宗派，其他势力是没有这个特权的。

　　凭借身上的玉牌，灵心一行人进入了天仙阁之中，说起来，他们这一行人的修为算是低的了，尤其是这其中轩云只有出窍后期的修为，这在进入天仙阁的人中，算是修为最低的了，若不是因为他有着玉牌，恐怕是不会让他进入天仙阁的，尤其是那侍者在接待之时，很是古怪的打量了轩云一番。

　　天仙阁中此时已是有了不少人入驻，有的是在专门的房间中休息，有的则是在天仙阁中吃喝玩乐，这天仙阁中可谓是一应俱全，想要什么都有，当然这花费也是不低的，还真不是一般人耗得起的。

　　进入天仙阁后，灵心一行人先是在侍者的带领下进入了自己居住之地，这些房间阁楼都是根据各自的玉牌来定的，都是一一对应的，灵心所得到的玉牌皆是在拍卖场中靠前的位置，因而在天仙阁中的待遇也是不错，这里的住宿是不收取灵石的，但若是要其他的服务，那就得花大笔的灵石了。

　　不过由于这些玉牌并非是同时得到的，因此所对应的房间也是不一样的，基本上是两个人靠在一起，分成了三个区域，这天仙阁中亭台楼阁众多，多不胜数，要是个普通人，在里面转一圈可能就直接晕了。

　　一道天仙阁，灵心便是传讯给了梦烟然、雪念心和关木幽，她们都是比他早一步到了，如今都在这天仙阁中，灵心也想见见三人，当然最好是分开见，遇上了终归是有些不太好。

　　“师父，我先出去了，我去见见木幽山的圣女，你要不要一起去？”

　　灵心走到风辰云的房外，大声的说道。

　　他已是得到了关木幽的传讯，让他去天仙阁中一处清幽之地相见。

　　“木幽山，那我倒是要去看看，说不定还能遇到一些老朋友。”

　　本来灵心是随便问问，没想到风辰云还真是要去，这倒是让他有些郁闷了。

　　就在这时，灵心感受到传讯珠有了动静，连将元识探入其中，而就在这片刻之间，灵心的脸色变了，变得有些难以形容，反正是显得很是怪异。

　　“怎么了？”

　　风辰云在一旁看的有些奇怪，不知道灵心为何苦起了脸。

　　灵心有些苦笑的说道：“师父，烟然和念心也在那地方，这可有些不太好，你说我该去见谁啊？”

　　“这有什么大不了的，一起见不就行了，除非你隐藏了什么秘密，恩？对了，你和木幽山的圣女之间是不是有什么不一般的关系？”

　　风辰云正说着，突然想到了什么事情，不由询问了起来。

　　闻言，灵心的眼中顿时闪过一道异光，似乎是没想到风辰云会想到这方面去一般。

　　“没事，我和她能有什么事啊，再说了木幽山的女人都是男人变的，我怎么可能会和男人有什么关系，师父你想太多了，我们赶快走吧，不要让她们久等了。”

　　灵心似是有些心虚，怕被风辰云看出来，故而快速的走了出去，一副很心急的样子。

　　不过越是如此，风辰云越是感觉有问题，其眼中闪过道道光芒，似乎已是知道了什么一般，不过也不再说什么，跟上了灵心。

　　灵心在赶过去之时，也已是通知了银纱几人，让他们也赶过去，待在房间中也是挺无趣的，趁拍卖会还没开始之前，在这天仙阁中见识一番也好。

　　穿过重重楼阁、亭台，灵心一行人终于是到了关木幽几人所在的那个清幽之地，这里是一个精致的花园，有花有草、有树有水，环境格外清幽，甚至于还可以在这里看一些表演，有曼妙的女子在一旁歌舞，美不胜收。

　　这里已是有了不少人，皆是拥有着独特的气质，修为皆是奇高，一看就知道不是普通人，本来这些人并不会关心有什么到来，不过灵心一行人到来，却是引起了不少人的注意，这一切都是因为轩云的修为太低了，不少人的眼中都带着轻蔑不屑之色，似乎对轩云很是鄙夷，毕竟来这里的人就没有一人是低于分神期的，轩云这个出窍期的出现在哪儿都显得那么不和谐。

　　“老大，我又给你丢脸了，早知道我就不来了。”

　　轩云显得有些沮丧，这种被人嘲笑鄙夷的感觉并不好受。

　　“说什么傻话，别人爱笑就让他们笑好了，你也没什么损失，而且谁能肯定你以后不会比他们更强呢，不要去在意别人的眼光，直接无视就好了。”

　　灵心也知道轩云心中不好受，不由出声安慰道。

　　“谢谢你，老大，我明白了，你不用为我担心。”

　　轩云很是感激的看着灵心，灵心的一番话，让他心中感觉好受多了，也不再去理睬周围那些目光了。

　　见轩云已是想通了，灵心也就不再多说什么，目光一扫，他已是发现了关木幽、梦烟然和雪念心的所在了，这世界上的事情还真就有那么巧的，此时关木幽竟是坐在与梦烟然和雪念心相邻的地方，这让灵心有些头大。

　　不过那边几女已是看到他来了，他也不能干站着，只能硬着头皮走了过去。

　　此刻，三女皆是带着面纱，没有露出自己的阵容，毕竟以她们的容颜，不知道会引来多少人，还是低调一点的好，在修真界中想要追求她们的人可不少，这里似乎便是坐了不少修真界的俊杰。

　　在灵心走向梦烟然几人所在的地方的时候，他可以感受到一些不善的目光在他的身上扫过，显然梦烟然和雪念心的身份这些人是知道的，而自己此时走过去，不知道多少人会在意，这种被许多人盯着的感觉可有些不太好，与美相会在这种地方，这顶着的压力实在是很大。

　　终于当灵心走到梦烟然的身边坐下之时，一些人甚至释放出了杀机，让灵心感到有些心惊。

　　坐下了一会儿之后，灵心却是盯着前方，一句话也不说，气氛显得有些怪异。

　　不是灵心不想说，而是他不知道自己应该先对谁说，而且还有那么多人盯着呢，有不少的眼神都表现出要杀人的神色，灵心暗自叫苦，他不明白梦烟然她们干嘛让自己到这儿来，这不是在给自己找麻烦吗？她们的爱慕者极多，自己与她们表现得亲密一些，不知道有多少人会记住自己。


第506章 瑶池圣女

　　“呵呵，大家怎么都不说话呢，我给你们介绍一下，这位是木幽山的圣女——关木幽，灵心也是认识的，对吧？”

　　在经过片刻之间的沉寂后，风辰云终于是笑着开口了，只不过他这一开口，便是扔给灵心一个难题。

　　灵心回过神来，露出丝丝笑容道：“呵呵，对，我和关姑娘是在上古遗迹中认识的，若没有关姑娘相救，我上次很可能就死在上古遗迹中了，关姑娘可谓是我的大恩人，关姑娘我们很久不见了，我给你介绍一下，这位是烟水宫的梦烟然，这位是医仙谷的雪念心；这是银纱、翠竹、木老哥和轩云，他们都是我的朋友，还真巧，大家可以在这里遇到。”

　　虽然嘴上如此说，灵心心中却是在暗骂自己没用，这哪里是什么巧合啊，根本就是约好的，他现在是希望关木幽不要生气，其实若不是关木幽交代不能泄露他们的关系，灵心也不用搞得这么辛苦了。

　　“原来是关姐姐，我听我师父提起过你，不过好像灵心你没有和我们提过你认识关姐姐的吧？”

　　雪念心一边笑着与关木幽打招呼，一边用一种怪异的口吻对灵心说道，其目光也是有些怪异的盯着灵心。

　　“我也知道你们，修真界第一美人和第二美人，能够与你们认识，真是我的荣幸，灵心没提过我，可能是对我影响不怎么深刻，可能都已经快忘了我的存在了吧，我说的对吗？”

　　关木幽这时候也是说话了，同样用一种颇为不善的眼神看着灵心。

　　而对于二人的问话，还有那种眼神，灵心却是直接无视了，仰着头不知道在看些什么东西，这时候还是选择沉默为好，自己是说什么都不对。

　　很快，梦烟然、雪念心、关木幽和银纱四女便是熟悉了起来，在一起谈笑着，倒是将灵心几个大男人给抛在一边了，当他们不存在一般，而翠竹一贯是跟着灵心的，倒是没有加入她们的行列。

　　而这反倒是灵心最愿意看到的结果，他也不用去解释什么，拉着风辰云几人坐到了另一边，这样他也自在点，同时也不用去承受那些杀人的目光。

　　“灵心，你不会真和关木幽之间有什么吧？你要知道木幽山的规矩是圣女不能有道侣，这是他们历代的规矩，你要是和她之间有什么关系的话，你的麻烦可就大了，木幽山的那些家伙不会放过你的。”

　　待得坐到了一边之后，风辰云也是颇为正色的对灵心说道。

　　“师父，我和她能有什么关系，那些老怪物要来找我，我又不会怕他们，倒是师父你，你似乎是和关木幽的师父认识，我有些怀疑你和关木幽的师父有什么关系，不然你怎么会去木幽山。”

　　闻言，风辰云的脸色微微变了变，眼中不经意间显露出丝丝奇异的情愫，这一切都被灵心看在眼中，似乎风辰云真的与关木幽的师父之间有什么特殊的关系一般。

　　灵心也是懂得适可而止的人，并没有继续追问什么，免得风辰云生气，那就有些不好了。

　　就在这时，突然有着两大身影进入了这个清幽的花园之中，顿时引起了许多人的注意，这是两道颇为玲珑小巧的身影，一男一女，看上去都只有十一二岁大小，看上去很是可爱，身着紫袍，若是在世俗中，肯定会十分惹人喜欢，不过能够出现在这里的，又怎会是普通之人。

　　而且许多人看到这二人之时，脸色皆是浮现出一抹惊色，透着丝丝忌惮之色，可见这二人的来头不小，而且这二人眉宇间透着无比纯粹的杀气，那绝对是沾染过无数人的鲜血后，才能形成的，让人有一种心悸之感。

　　“他们是什么人？好深的修为，我竟是无法看透。”

　　灵心微微皱起眉头，传音向风辰云询问道。

　　此刻，风辰云的眼中也是浮现出丝丝惧色，传音道：“这两人是绝对不能招惹的，别看他们的模样是小孩子，实际上却是老怪物，现在知道他们的人不多了，毕竟他们已经不怎么在修真界走动了，但在八千年前，他们的名声却是让修真界众人闻风丧胆，不知道有多少强者死在了他们的手中，他们是天魔宗的人，一个是千幻魔童，一个是百变魔女，因为修炼了一种特殊的神通才变成如今这般模样，在八千年前他们纵横修真界，不过据说最后渡劫的时候，是他们主动放弃了渡过天劫，转修了散魔，算算时间，如今他们应该是八劫散魔了，已经有许多年不再修真界走动了，不少人都以为他们已经死了，没想到他们居然还活着，真是可怕！”

　　闻言，灵心的心中狂震，八千年前便已是纵横修真界了，而且是主动放弃渡过天劫的机会，转修散魔，而今已是八劫散魔，在修真界中属于绝顶的实力，难怪他们一出现，便是引起了这么多人的注意，这些大门派的弟子，肯定都是听过这二人的名头的，这是真正的老怪物，虽然看上去是小孩子，但在修真界中根本就没什么人敢招惹他们。

　　那千幻魔童和百变魔女并未理睬众人的目光，很是随意的找了一个位置坐下，而坐在他们旁边的那些人则是连退开了，似乎很害怕触怒了这二人，虽然在天仙阁中禁止杀戮，但是若是得罪了这种恐怖的存在，以后也会不安稳。

　　就在众人因为千幻魔童和百变魔女的到来，而在暗中议论纷纷之际，又有人进入了这个花园之中，这次出现的却是一名僧人，身着僧袍，赤脚而来，在其身上有着佛光显现，而其修为更是可怕，已是达到了合体后期巅峰的程度。

　　这人灵心却是认识的，他上次在上古遗迹中与其见过面，这就是被曾为如今佛门最强的妖僧，修炼不过七八百年，却已是达到了如此程度，绝对属于妖孽中的妖孽，有人说其是佛门的菩萨转世，天生便是有着大机缘，根本就不能用常理来论断。

　　无疑，妖僧的出现，同样是引起了许多人的注意，刚才那两个老怪物就不说了，那不是与他们同辈的存在，而这妖僧却是与在座大多数人属于同辈存在，甚至于妖僧比许多人修炼的时间都短，这是他们无法超越的一个妖孽存在，压得诸多同辈众人喘不过气来。

　　一波未平，一波又起，在妖僧到来不久之后，又有着一名身着白衣、纤尘不染的女子走了进来，仿佛是那九天之上下凡的仙子一般，虽然戴着面纱，可依旧让人感到如梦似幻，被其绝代风姿所倾倒。

　　“瑶池圣女，这是瑶池圣女，同样是八千年前的绝世人物，是当时的第一美人，风华绝代，让无数俊杰为之倾倒，不过不知道是何原因转修了散仙，如今应该也已是八劫散仙了，这次竟是连她都出世了。”

　　一看到那风华绝代的女子，风辰云便是无比惊讶的传音道，显然有些难以置信。

　　传闻中仙界有着瑶池的存在，而这瑶池派传闻中便是仙界瑶池在修真界的传承，极其神秘，几乎不怎么在修真界中行走，这一脉也是以女子为主，虽然传人不多，但实力却是强横无比，几乎无人敢去招惹。

　　而这瑶池圣女则是近万年来，瑶池派最为杰出的传人，一生有着太多的传奇，传闻中，其有着两名追随者，只要有瑶池圣女出现的地方，便必会有他们的身影，他们之间有着一些不为人知的秘密，这些事情没人能够说得清楚，或许只有作为当事人的他们才知道这之中的一切吧！

　　果然，在瑶池圣女到来之后，紧接着便是有着两名很是俊美的男子进入了花园之中，静静的守护着瑶池圣女，这二人的眼中透露着一种沧桑之感，显然是有故事之人，不知道究竟经历了一些什么。

　　“这两人可谓是痴情至极，一生默默的守护着瑶池圣女，本也是绝代天才，可是最后却毅然选择了修散仙，只为能够一直守护瑶池圣女，传闻中，曾经瑶池圣女遭遇危险，他们二人舍身相救，差点送掉了性命，可是他们依旧无怨无悔，他们的名字已是被人所遗忘，所有人都叫他们情痴，哎！”

　　风辰云显得有些叹息，这样的两个人，让他无比感慨。

　　“问世间情为何物，直教人生死相许，情之一道，又有几人能够堪破呢？他们是真正懂情的人，我很佩服他们，无论结果如何，他们都不在乎，只要一直守护着瑶池圣女便好，世间有几人能够与他们一半呢！”

　　灵心的心中同样很感叹，修真界中许多人都已是放弃了男女之情，都认为成仙便该无情，但灵心却是遵从本心，同样极为重情，他同样可以为自己心爱之人付出一切，因此他很佩服这二人。

　　同是懂情之人，灵心能够明白这二人心中的那一种坚持，他们眼中的那种沧桑感，绝不是一般人能够理解的，同样的，那种沧桑感也绝不是一般人能够拥有的。


第507章 绝世妖孽

　　不知是什么原因，来到这里的人越来越来，而且每一个都是大有来头，不是曾经纵横修真界的老怪物，便是当今修真界年轻一辈中绝世天才，修真界实在是太过浩瀚了，绝不是表面上那般简单，其中的天才如过江之鲫一般，多不胜数，只不过有人张扬，有人低调，没有人知道修真界到底隐藏了多少的秘密，有一些隐世的宗派，就算是修真界的那些顶级势力也不会知道，他们已是隐藏了太久太久，久到让人已是将他们忘记了。

　　这其中先后出现了天池十二煞，乃是隐世门派天池派的十二个老怪物，实力极强，曾经同样是纵横修真界的存在，只不过在成为散魔后，便是销声匿迹了，现在几乎没什么人认识他们了。

　　还有妖族中的九尾天狐王，乃是妖族中的王，血统比之狐千军和狐千魅要强太多了，可也正因为如此，其天劫简直强的可怕，那是可与诛仙天劫相媲美的灭妖天劫，号称只要是此劫一出，便无人可以渡过，最是可怕，那九尾天狐王虽然强横，但是在最后依旧是失败了，不得已转修了散妖，但其威名依旧无人敢亵渎。

　　在那九尾天狐王之后，还有着一名年轻的妖族，虽是男子，但却显得格外的妖冶，而且浑身散发着一种让妖族战栗的气息，那是属于王族的气息，灵心仔细的查看了一番之后，便是震惊的发现，那男子的本体竟是顶级一品的妖兽王者——啸月天狼，妖族已是许多年未曾出现过这等王者了，他记得关木幽与他说过，妖族出现了一位王者，如今修炼的时间尚短，毫无疑问就是这人了。

　　妖族的顶级妖兽稀少无比，就如同灵兽中的顶级灵兽一般，修真界中已经许多年没有顶级灵兽出现了，青灵只能算是一个意外，不过论品阶，青灵比之这啸月天狼更高，这般多年过去了，青灵已是蜕变成了顶级二品的灵兽，只差一步，便可以成为绝世灵兽，这一点对他而言并非是不可能的，只要她炼化了蛮龙王的精血，早晚可以进化到极致；论实力，这啸月天狼现在已是分神中期巅峰，比起青灵来还是要差上一些，就这一点而言，青灵却是比之更强。

　　这次九尾天狐王之所以亲自出动，其目的便是为了守护啸月天狼，不使其出现什么差错，如今整个妖族都是十分紧张他，已是将其作为整个妖族的希望了。

　　修妖者和修佛者中都有绝世天才出现，修魔者一方也并不示弱，出现了一位拥有魔绝体的绝世天才，虽然仅仅修炼了四百多年，但其修为已是达到分神后期，这般修炼速度同样是极为恐怖，没有几个人能比，相比之下，与灵绝和灵钧天都差不多了。

　　最后终于是出现了一位修仙者的绝世妖孽，出自修真界五大隐世世家的轩辕世家，轩辕冰月天生冰肌玉骨体，修炼不到五百年，已是到了分神后期巅峰，而且生的美丽无比，被誉为修真界第三美人，仅排在梦烟然和雪念心之后，是一个传奇女子。

　　当然，其实修仙者一方的天才还有许多，最起码灵心、梦烟然都可以算是天才中的天才，修炼速度绝不比任何一个妖孽差，只不过没人知道他罢了，梦烟然却是修真界共知的，早已被列入天才妖孽一类的了。

　　这次的拍卖会汇聚了太多的强者，老怪物、小妖孽皆是不缺少，而且很明显这里出现的只是一部分，还有一些老怪物和小妖孽根本就不为人知，谁也无法确定这次到底来了多少可怕的存在，一些隐藏极深之人，虽然不起眼，但并不代表其很平凡，很难想象这般多的妖孽汇聚到一起，会发生怎样的事情！

　　这一个花园似乎有什么特别之处，这些老怪物和小妖孽皆是汇聚到了此处，可谓是让人大开眼界，就算是那些自命不凡的年轻一辈的佼佼者，但在看到这些妖孽般的天才出现时，也是显得黯然了许多，他们虽强，可也比不得这些可怕的存在，说起来，与这些妖孽生在一个时代，是一种悲哀。

　　在这片刻之间，梦烟然几女已是坐到了灵心等人的身边，她们本来是在聊天，可是看到这些老怪物和小妖孽到来，也是全都将目光汇聚到了这些人的身上，修真者同样有攀比之心，没有谁愿意看到有人比自己更优秀。

　　“这个轩辕冰月不简单，那冰肌玉骨体极为罕见，可谓是绝佳的双修鼎炉，不知道有多少大门派的公子哥在打着她的主意呢，轩辕世家竟是能够出得这样一个灵体，看到没有，在她身边的那名中年美妇人，那是轩辕世家一名极其有名的太上长老，名为轩辕凝霜，平日你几乎不会走出轩辕世家，这次显然是来守护轩辕冰月的。”

　　雪念心一坐到灵心的身边，便是传音对众人说道，显然她知道的讯息也不少，最起码比起灵心来，要强太多了。

　　毕竟雪念心出生修真界的仙道十门，而且又是医仙谷谷主的弟子，更是有希望成为未来医仙谷谷主，所以她所知道的东西很多，许多隐秘她都知道，这些也都是天逸真人为其灌输的，早一些了解修真界的事情，将来才能够顺利的接任医仙谷的谷主之位。

　　“既然他们都有人守护，那你们呢？你们不也是未来的一宗之主么，你们各自的宗派应该也会对你们不放心吧。”

　　灵心微微一笑，对梦烟然几人询问道。

　　“我们是不需要的，这里是天源星，我们的宗派就在这里，谁敢对我们不利啊，再说了，我们也不像他们那般引人注目，没什么人会对我们下手，也只有妖族和魔修才会紧张，尤其是妖族，几万年才出了一个王，要是有什么闪失，恐怕整个妖族都会发疯的。”

　　梦烟然嫣然一笑，很是随意的说道，并不担心出现什么问题。

　　想想也是，这里是天源星，仙道十门的大本营，他们的强者在这里是最多的，谁又敢在这里动他们的弟子呢？那无疑是找死，可以说只要仙道十门的弟子不离开天源星，那是绝对的安全，的确是不需要什么守护者。

　　不过灵心的目光却是投向了关木幽，关木幽可是木幽山唯一的圣女，不想别的大门派有着诸多圣子圣女竞争宗主大位，木幽山一贯的规矩便是只有一名圣女，所以是绝不能出现什么差错的，在木幽山这么多年的传承中，曾经也曾出现过圣女被杀，而后果无疑是引得木幽山发狂，一怒之下，将击杀圣女的势力满门灭绝，自那以后，便是再没有人敢招惹木幽山了，木幽山的实力太强，谁也惹不起。

　　“圣女，你怎么一个人到这里来了？”

　　还不待关木幽说话，一道声音便是自关木幽的身后响起。

　　循声望去，便看到一名生的无比美丽的女子正想着关木幽走了过来，眉宇间透着丝丝妩媚之色，若是心境不够之辈，多半会被其魅惑。

　　灵心一看到这名女子，心中便是起了鸡皮疙瘩，他可是十分了解木幽山的，这其中除了宗主和圣女外，其他的弟子皆是男子修炼之后化作的女子，按灵心前世的理解，这就是人妖啊，他的心中还真是有些难以接受。

　　而偏偏这些女子还生的如此美丽，他不得不承认，木幽山那位开山老祖真是一位奇人，竟是可以开创出颠鸾倒凤这等奇功，可以逆转阴阳，这简直是逆转了天地规则，只是修炼这种功法未免太古怪了一些，怕是没多少人能够接受。

　　灵心听关木幽说过，其实木幽山的弟子将功法修炼到极致后，其本质可谓是完全转化了的，与真正的女子没什么区别，而且木幽山的弟子大多修炼过媚术，实力可谓是极强，不过一般情况下，木幽山的弟子是不会有道侣的，一来修真界中人都知道木幽山的情况，没有多少人能够接受，而来便是木幽山的弟子自身也讨厌男人。

　　当然，也不是从未有木幽山弟子与修真者结合的，而且最后还一同飞升了仙界，传闻中，木幽山的弟子在修真界的时候还有丝丝瑕疵，不算完全的女子，可是只要渡过了天劫，飞升仙界，她们便可以成为真正的女人，逆转阴阳，就算是生儿育女都是可以的。

　　在众人中，轩云的修为最低，心境也最是不稳，当即便是受到了影响，脸上出现着迷之色，好在对方并不是刻意施展魅惑之术，不过是不经意间流露出来的神态，不然这里不少人怕是都要受到影响。


第508章 爱恨纠葛

　　灵心伸手搭在了轩云的肩膀之上，一道力量输入了其体内，顿时轩云身体一震，眼神恢复了清明，感到有些不明所以，不过当他再次看向那女子之时，眼中明显浮现出惧怕之色，显然他是怕自己再吃亏。

　　片刻之间，那女子已是走到了关木幽的身边，关木幽对灵心眨了眨眼睛，似乎是在告诉灵心，这便是她的守护者了，作为木幽山的圣女，离开了木幽山，身边又怎会没有保护她的人呢？

　　“师叔祖，我在这里和几位朋友聊聊天，顺便看看其他宗派的强者，所以就没敢打扰你。”

　　关木幽站起身来，很是乖巧的对那名女子说道。

　　“见过前辈。”

　　灵心等人也不敢怠慢，包括风辰云在内，所有人皆是起身对那女子行礼道。

　　能够被木幽山派来保护关木幽的，那绝不是普通人，很可能又是一个可怕的老怪物，绝对是高阶的散仙，按灵心估计，起码也是七劫以上的散仙，毕竟其他门派都有那般强大的阵容，木幽山又怎会差。

　　说起来，这次的拍卖会，也算是各大势力显露自身实力的时候，尤其是自己门派中的绝世天才，这都是可以压过其他门派的，修真界并不像表面上那般和平，明争暗斗可以说从未停止过，各大势力什么都会比拼，而无疑，未来的传人这一项也是他们最为重视的，这事关一个门派的未来，还有他们的面子。

　　这次若是灵心将自己的几名弟子带来，并且报出他们修炼的时间，那么天元宗绝对会瞬间被修真界各大势力所知道，只不过这绝非是什么好事，所谓树大招风，天元宗的潜力既是这般庞大，很可能会招来灭门之祸，修真界的厮杀，有时候是不需要什么理由的，就算你不招惹别人，但并不代表别人不会来招惹你，这种事情灵心遇得多了。

　　“都免礼吧，这次的确是来了不少的老怪物，还有不少的小妖孽，看来这些年修真界出了不少的天才啊！”

　　那女子的神色很是淡然，仪态优雅，目光在这个花园中扫过，眼中不禁流露出丝丝惊讶之色。

　　虽然那女子让他们免礼，但见其站着，灵心等人也不敢坐下，只能跟着站着，待其坐下后，灵心等人这次有些不安稳的坐了下来，毕竟对方是修真界中前辈高人了，与其坐在一起，这种压力还是不少的，能够与这等强者坐在一起，机会确是十分难得，不过对方明显有着一种高不可攀的气质，灵心虽然不惧，但也无法像面对酒中仙那般坦然。

　　对方是关木幽师门的前辈，灵心虽然对其是男子修炼而成的有些抵触，不过也并不是很强烈，以他如今的境界，这些东西也并非是不能够接受的，因而灵心也是取出了一些酒杯，同时取出了一个酒壶，在这干坐着也很无趣，饮一些美酒自然是最好的。

　　灵心并未取出自己酿造的蕴劫液，准确说那剩下的蕴劫液已是被灵心留在天元宗，用来提升弟子的修为了，他身上的灵酒，都是酒中仙给他的，绝对都属于极品的，外界是喝不到的，若是一般人，灵心也不会拿出来招待。

　　当灵心倒出一杯美酒之时，那酒之香味便是飘散开来，而那原本显得很是高不可攀的女子也在此刻露出了异样之色，不待灵心说什么，其便是端起酒杯一饮而尽。

　　随即其脸色变得更是奇怪，目光紧紧的盯着灵心，道：“这酒你从何处得来？”

　　虽然不明白为何这位前辈这般激动，但灵心还是恭敬的回道：“是我的一位老哥酒中仙送给我的，前辈认识我老哥吗？”

　　“果然是他，也只有他才能酿出这种灵酒来，告诉我他现在在什么地方？”

　　这女子显得很是激动，傻子也看得出其必定与酒中仙有着某种关系。

　　“我也不知道，老哥的行踪捉摸不定，不过我想他应该还在那颗星球之上吧。”

　　灵心没想到这女子的反应如此之大，他不禁想到难道酒中仙与其之间还有着什么特殊的关系。

　　“你带我去。”

　　女子的话语中带着不容反抗之意，那种气势压得灵心有些喘不过气来。

　　灵心心中暗自叫苦，这算什么事啊？早知道自己就不拿什么酒出来了，也不用搞得现在这般难过，从这女子的态度中，灵心可以感觉到，能够有这种表现，只有两种可能，一种是他们是恋人，另一种则是仇人，这是恋人倒还罢了，若是仇人，那灵心绝对是麻烦大了，酒中仙待他那般好，他是不可能带着他的仇人去找他的。

　　正当灵心不知道该如何是好之际，一道身形出现在了这花园之中，零乱的头发，邋遢的形象，手中还拿着一个酒葫芦，活脱脱的一个酒鬼形象，一步一步的走了进来。

　　“老哥！”

　　灵心显得无比惊讶，这来人竟是酒中仙，这才没有分别多久，自己竟是又在这里遇到酒中仙了，这未免太巧了一些。

　　虽然酒中仙的形象不怎么样，不过却没人敢对他无礼，因为酒中仙看上去虽是平凡无比，可是没有人会认为他是个普通人，在坐的也有不少老怪物，已是有人认出了酒中仙的身份，每个人都显得很是惊讶。

　　而那女子在看到酒中仙后，也是完全收敛了气势，目光有些呆滞的看着酒中仙，眼中涌动着难以言明的特殊意味。

　　酒中仙没有说话，不过片刻之间已是走到了灵心的身边坐了下来，眼中泛起一抹笑意。

　　“老哥，你怎么会在这儿的？”

　　“呵呵，没想到我们这么快又见面了，听说这次的拍卖会很热闹，所以我也就凑凑热闹，顺便看一看那些老不死的家伙，我倒是没想到你也会在这里，怎么没见到冰清玉洁那四个丫头？”

　　酒中仙没有去看其他人，只是十分随意的与灵心聊了起来。

　　“这里限制进入的人数，所以我让她们四个在其他地方等我，老哥，这位前辈似乎找你有事，你们认识的吧？”

　　灵心有些试探性的问道。

　　他现在还不敢确定二者之间究竟是什么关系，不过见他们见面也没有打起来，想必不是什么仇人，这也让灵心松了一口气，虽然知道酒中仙的实力极强，还拥有仙器护体，不过毕竟对方是木幽山的人，灵心也不希望他们打起来。

　　听到灵心的问话，酒中仙拿起酒葫芦喝了一大口，随即目光在那女子的脸上扫过，脸色很是平静，道：“好久不见，真没想到你居然会离开木幽山。”

　　从这句话中便可以听出，酒中仙与这名女子的确是认识的，而且不是认识一天两天的，只不过依旧无法听出他们之间究竟有什么关系。

　　“你就只会说好久不见吗？你知道我找了你多少年吗？你为何一定躲藏着不肯见我？你就真的那么狠心吗？”

　　那女子的眼中满是悲戚之色，声音透着丝丝颤抖，眼中已是可以看到泪水了。

　　而见此情况，傻瓜都应该明白，酒中仙和这女子间有着不为人知的往事，他们很可能是一对恋人，可是却不知道是何原因，最后却是分开了，这些年酒中仙一直隐世不出，这女子却是在想方设法的找他，灵心可以感受到那女子心中的苦痛，那是一种铭心刻骨的情伤。

　　此刻，所有人都沉寂了下来，这种时候没有人能够插得上嘴，这种事情是要靠他们去解决的。

　　灵心站起身来，想要坐到一边去，不想打扰这二人叙旧，他也怕到时候听到一些不应该听到的话语。

　　不过其刚起身，便是被酒中仙给拉了回来，道：“老弟，来喝酒。”

　　灵心显得有些为难，道：“这……，老哥，本来我是不该过问你的事情的，不过你把我当兄弟，我也就不得不说几句，希望你不要介意，其实若是你们之间有什么问题，都可以说出来解决的，何必非要憋在心里折磨自己，那种感觉应该不好受吧，一个醉心酒道之人，不可能不懂情，我虽然涉世未深，也没有多少的阅历，但我有心爱的人，若是我喜欢的人，无论遭遇多少的困难，我都会去争取，因为我不想让自己后悔，修炼是为了什么？难道真的要一个人孤单的活下去？与心爱的人在一起不是更好吗？问世间情为何物，直教人生死相许，有道是只羡鸳鸯不羡仙，老哥，有时候错过了就再也得不到了，后悔已是晚矣，我想说的就这么多，你要喝酒的话，我陪你。”

　　灵心这一番话可谓是发自肺腑，这也是他心中一直坚持的，若是让他在成就仙神与和红颜相伴之间选择，灵心一定会选择与红颜相伴，若是斩断了情和欲，放弃了所有，那自己成为仙神又还有什么意义？不过是行尸走肉，还不如做一个凡人来得痛快，凡人虽然生命短暂，但却可以尝遍世间所有的滋味，有快乐、有忧伤，这才算得上是完美的一生，这样才算是活着。


第509章 神童天眼

　　听完灵心一席话，不但酒中仙和那女子呆住了，就连其他人也陷入了沉思之中，似乎是在思索着什么，灵心的话，深深触动了他们的心弦。

　　良久，酒中仙的眼神恢复了清明，仰头猛灌了一口酒，目光看向了那名女子，眼中透出一抹复杂之色，似乎不知道该如何对其表达自己的心声。

　　“燕儿，其实这些年我一直都没有忘记你，我只是不想耽误你，如今听了老弟的一番话，我突然发现我错了，正如老弟所说的，既是喜欢就应该去争取，不管别人的眼光怎么看，只要自己喜欢就好，对不起，这些年苦了你了。”

　　酒中仙眼中满是自责之意，他终于无法再压抑自己内心真实的情感，他不能够再一次错过了，他不想让自己后悔一辈子。

　　人之情，根本便无法斩断，越是压抑，便越是浓郁，迟早有爆发的一天，一个人若是无情，他便不再是人，有些事情是无法忘记的，你越是想要将之遗忘，可偏偏却越发的深刻，因为之所以想要遗忘，正是因为太过在意，人总是喜欢自欺欺人。

　　酒中仙虽然显得无比的洒脱，仿佛什么事也没有一般，在一开始面对这女子之时，也是显得淡然无比，可是被灵心的一席话触动了其内心深处深埋的情感，便是再也无法忍受住，尘封已久的情感不自觉间便是流露了出来。

　　那被酒中仙唤作燕儿的女子也在这一刻呆住了，眼中流露出眼中难以言明之色，似惊喜、死伤痛，五味俱全，很是复杂。

　　“云哥，你没有骗我吗？你真的愿意与我在一起？”

　　那女子痴痴的看着酒中仙，口中发出询问之声，等待酒中仙给她一个答案。

　　“我骗了自己很多年，以为自己可以把你忘记，可我越是想把你忘记，却偏偏越发的想你，脑中竟是你挥之不去的影子，说实话，这些年我过得很痛苦，所以我沉迷与酒道之中，想以此来冲淡对你的记忆，可是我酿出的酒却饱含了我对你的情意，我始终忘不了你，燕儿，你会原谅我吗？”

　　酒中仙此刻的眼中满是情意，这是绝对的真情流露，没有丝毫的虚假。

　　“我当然会原谅你，我最大的愿望便是能够与你在一起，我知道云哥你不会抛弃我的，我这次出来也是为了找你，你终于又回到了我的身边，我真的很高兴，过往的一切都无所谓了，我只希望今后都能够与你在一起。”

　　那女子眼中绽放出喜色，根本就没有丝毫责怪酒中仙，无论她吃了多少苦，但如今都无所谓了，这些在她看来都是值得的，只要酒中仙回到了她的身边，一切都不重要了，她心中只有高兴，而没有丝毫的恨意。

　　不去过问所有人的目光，那女子扑入了酒中仙的怀抱之中，紧紧与酒中仙相依，仿佛想一直这样抱着酒中仙，永远都不在让其离开自己。

　　说实话，看到这一幕灵心感到很感动，这是一个用情至深的女人，灵心和佩服她，他此时已是将其当成了一个真正的女人，心中再无丝毫的芥蒂，世间又有多少像这样得感情呢？看着真让人羡慕。

　　不知不觉中，灵心发现自己对情似乎理解得更深刻了，先是见到了瑶池圣女的两位追随者，让灵心受到了极大的触动，此刻又见到酒中仙与心爱之人冰释前嫌，更是让灵心明白了许多，使其心境提升了许多，这般多年在世俗红尘中的历练，灵心的心境已是达到了一个极高的境界，虽然他本身的修为只有分神中期，但是心境却是已经达到了渡劫初期的巅峰，差一点便可以达到渡劫中期了，要知道心境越是往后越是难以提升，能够达到这般地步，不得不说灵心是天才了。

　　不过这也正常，在失去修为之前，灵心便已经有着合体后期的心境修为，如此过了两百年，能够达到这般境界倒也不是什么不可能的事情，不过这些事情都是灵心的秘密，没有人知道，隐藏一些秘密，总是没有错的。

　　“老哥，恭喜你和嫂子重逢，值得喝一杯。”

　　灵心一边为众人倒酒，一边对酒中仙恭喜道。

　　“师叔祖，恭喜你，我真是很羡慕你！”

　　关木幽一边说着，一边不着痕迹的看了灵心一眼，似乎在说她虽然也有喜欢之人，可是却无法与之真正的在一起，这是一种煎熬，可为了宗门，她没得选择。

　　很快，众人皆是举杯为酒中仙和那女子庆贺，虽然大家都知道木幽山的特殊，可是此刻也没有谁会去在意这些了，只是为有情人终成眷属而感到高兴。

　　“老弟，这还得多谢你，要不然我也没有勇气说出心中的话，你这个兄弟我果然没认错。”

　　酒中仙拍了拍灵心的肩膀，颇为感叹的说道。

　　“小兄弟，刚才对不起了，我不应该对你那般不客气，请原谅，多谢你帮我让云哥回到了我的身边，这是我亲手炼制的护身符，可以抵挡修真界任何修真者的一击，算是我对你的一点谢礼。”

　　那女子此刻如愿以偿的与酒中仙在一起，脸上也是多了许多的笑容，同时整个人都是变得温和了许多，竟是拿出了一块其炼制的护身符，来感谢灵心，毕竟她也看出来了，若是没有灵心出言，自己怕是很难与酒中仙变成如今这般模样。

　　“多谢嫂子了。”

　　灵心也不推辞，他知道这些前辈高人的习惯，若是自己不收，反倒是惹他们不高兴，而且现在大家都算是自己人，自己也不用太过客气了。

　　而听得灵心称呼自己嫂子，燕儿的心中也是十分的高兴，她盼了这么多年，终归还是盼到了，本来她是不屑与同灵心这等小修真者打交道的，不过现在不一样了，灵心是酒中仙的兄弟，加上之前有出言帮过自己，所以此时燕儿看灵心是十分的顺眼，也将灵心当成了小兄弟。

　　只不过关木幽在一旁有些不高兴，灵心叫燕儿嫂子，而她却叫燕儿师叔祖，如此一来，灵心的辈分比她高出一大截，可谓是被占了不少便宜，因而关木幽很是没好气的瞪了灵心一眼。

　　而灵心呢，却是感到莫名其妙，不知道自己什么地方又得罪这位姑奶奶了，他只有一个感觉，那就是女人心海底针，实在是太难琢磨了。

　　在灵心一行人说笑之际，这个小花园中却是再度有人进来了，进来的是一名缺了一条胳膊的中年男子和一名看上去粉雕玉琢看上去十二三岁的小女孩儿，而且其双眼似乎是失明的，呈现一种灰色，不过其却走得很稳，并不需要任何人搀扶。

　　这二人的出现，瞬间吸引了无数人的目光，皆是显出了惊异之色。

　　就算是灵心也是如此，他已是看出，那个十二三岁的小女孩儿竟是有着元婴期的修为，这未免也太夸张了一些，就算是打娘胎里开始修炼，也不可能达到这种程度，这简直就让人无法想象。

　　“这是什么人啊？未免太夸张了一些，十二三岁就能达到元婴期，她修炼多少年了？”

　　灵心等人的脑中皆是变成了一团浆糊，显得有些发懵，无法理解这一切。

　　“他们是天残宗的人，我听说过，这些年天残宗得到了一个神童，天生便是双目失明，可是偏偏其天生生有天眼，被誉为是神体，修炼起来简直是一日千里，比其他妖孽更加的妖孽，所以被称为神童，这应该是其第一次在修真界露面，那个保护她的人乃是天残宗最为强大的散仙——独臂刀王，他背上所负的那柄刀不知道饮过多少血，凶名赫赫，在修真界中没有几人是其对手。”

　　在灵心等人疑惑之际，燕儿有些认真的对众人传音说道。

　　身为木幽山的太上长老，对于修真界中的许多事情都是需要十分了解的，像雪念心几人属于一知半解，并未真正接触到修真界的一些隐秘，而燕儿却是对这些事情了如指掌，即便是这位天残宗的神童还未出世多少年，其依旧是有所耳闻。

　　“神童？天生的天眼？”

　　听完燕儿所说，灵心的眼中闪过惊异之色，其眉心处出现了一道极为细小的缝隙，一道不被人察觉的力量释放而出，灵心动用了玄天真眼，想看看这小女孩儿有何特别之处，但他又不敢大张旗鼓的查看，所以只得这般小心翼翼的查看了，不然引起了那独臂刀王的察觉，那后果就麻烦了。

　　而就在灵心玄天真眼刚刚扫到那小女孩儿的身体之时，那小女孩儿的眉心处突然裂开，出现了一只竖眼，一道璀璨的金光射出轰向了灵心。


第510章 内宗弟子剑无尘

　　灵心大吃一惊，玄天真眼瞬间显现了出来，一道紫光激射而出，与那金光轰击在了空间之中，两者彼此抵消，消散于无形，当然这是灵心手下留情的缘故，以他如今的修为，玄天真眼的威力可谓是不小，这小女孩儿的天生天眼虽然也很厉害，可还无法达到与灵心相抗衡的地步。

　　但这种时候，灵心是不能动真格的，同时对方是那么可爱的小女孩儿，他也无法下手。

　　经过了这一出，灵心瞬间收起了玄天真眼，不再去打量那小女孩儿，其灵觉实在是太敏感了一些，难怪会被称为神通，上天是公平的，虽然让其双目失明，但却给了她更为强大的一只眼睛，这是一种天赐，是一般人所无法获得的，拥有着奇异的力量，而且现在其还未真正成长起来，以后会更加的强大，展露其天赐神眼的力量。

　　这是灵心第二次看到天生的神眼，玄妙莫测，连他都有些摸不清其底细，除了这小女孩儿拥有神眼外，还有梦烟然也生有神眼——玄水银瞳，同样是一种独特的神眼，拥有诸多的妙用，当然，这需要其主人去慢慢的发掘，而且需要强大的实力，无论什么能力，若是没有实力，都是无法将其发挥出来的。

　　虽然灵心并未伤到那小女孩儿，可是那独臂刀王已经将目光投向了他，同时眼中闪过一道杀机，显得颇为不善。

　　而与此同时，那小女孩儿竟是快速的向着灵心所在的方向走去，这让灵心感到有些头大，难道这个小女孩儿还要找自己的麻烦不成？

　　灵心暗暗叫苦，暗骂自己没事那么好奇做什么，这不是给自己找麻烦吗？他已是从燕儿的话中听出，天残宗将这个小女孩儿视为宝贝，重视无比，谁都不能招惹，不然后果会很严重。

　　很快，那小女孩儿已是小跑着到了灵心的身边，虽然双目失明，但依旧笑得很是甜美，道：“大哥哥，你怎么也有和我一样的眼睛啊？你身上的气息好亲切，我可不可以坐下来啊？”

　　小女孩儿显得很有礼貌，声音很是甜美，从其话语中可以听出，她不是来找灵心麻烦的。

　　灵心松了一口气，笑着道：“小妹妹坐吧，我这个不是天生的，是自己修炼出来的，没有你的那个那么厉害，吃果子吗？”

　　“恩！”

　　小女孩儿很是肯定的点了点头。

　　见状，灵心连从自己的灵药圃中摘取了一颗成熟了的灵果，这灵果都可以用来炼制宝丹了，却也是不错的东西。

　　而此时，那独臂刀王也是走了过来，身上散发着一种慑人的气势，让人有一种不寒而栗之感。

　　“前辈请坐，晚辈之前冒犯了，还请前辈恕罪，我请前辈喝酒，就当是赔罪了。”

　　灵心一边招呼独臂刀王坐下，一边递过一杯酒，请独臂刀王喝，他还记得独臂刀王对自己闪过的杀机，这种误会还是早点解决的好，不然以后会很麻烦。

　　“师祖，你的气势好吓人，曈曈害怕！”

　　就在这时，小女孩儿曈曈拉着独臂刀王的衣服有些弱弱的说道。

　　而在曈曈说出这句话后，那种冰冷的气息瞬间便是消失不见了，而独臂刀王也是端起酒杯将其中的美酒一饮而下，似乎是看在曈曈的面上不与灵心计较了。

　　“刀王，多年未见，你对刀道的领悟似乎更加深刻了，再过两百年你应该便要渡最后一次散仙天劫了吧，看刀王你的样子，应该是有绝对的把握可以渡过吧！”

　　燕儿是认识这独臂刀王的，此时见到，自然是少不了大声招呼。

　　不过刀王显然是属于沉默寡言那类人，对于燕儿的话，几乎是无视了，并没有任何话语，对此燕儿也没说什么，独臂刀王的脾气他们那一辈的人都是了解的，没有人会去和独臂刀王较真，而且真打起来，可没几个是其对手。

　　说起来，这独臂刀王当初也是一个绝世人物，可是最后也转修了散仙，不是因为其实力不够，而是天资越高之人，所面临的天劫也越可怕，不要说渡过，能够在天劫之下保住性命转修散仙都是极为不易，要不然，也不会有那般多风华绝代之人，最后却落得个修散仙的下场；相比之下，那些资质平平之辈，在渡天劫之时却是要容易许多，往往他们最后能够渡过天劫，成为大乘期强者，继而飞升，这或许便是老天爷的考验吧，上天赐给你的天赋越强，最后的考验也就越难通过。

　　很快，灵心便是与小神童曈曈变得熟悉了起来，与其说说笑笑，逗其开心，而梦烟然几女也是极为喜欢小瞳瞳，转眼间已是与其玩在了一起，曈曈虽然被称为神童，可其本质上还是一个小孩子，因而是很喜欢玩的，他从灵心等人身上感受到友好的气息，也就放得很开，一口一声大哥哥大姐姐，极为讨人喜欢，灵心等人都没少送礼物给她。

　　至于独臂刀王则是一直坐在一旁喝酒，灵心给了他一壶酒，让他慢慢喝，他也不理会任何人，脾气颇为古怪，而显然曈曈与灵心等人合得来，他也并不阻止，任由他们在一起玩耍。

　　这个花园中已是坐了上百人，但显然还有许多人没来，陆续都会有一些天才进入，有的很平淡，有的则会引起万千瞩目，就如曈曈一类的，太过特别了，没有人会不去注意。

　　过得一会儿，又有着几道身影走了进来，为首的是一名身着银白色长袍的俊美年轻人，身形高挑，浑身气息收敛，看上去有一种深不可测的感觉。

　　在其身后的几人背上都背负了一柄剑，散发出强烈的剑气，每一个都生有剑眉，眼神如剑，甚至于一举一动都携带着剑气，对于剑道的修炼已是达到了极高的境界。

　　在场之人皆是一眼便认出，这是万剑门的人，也只有剑宗之人才会是这般打扮，这是那名年轻人却是让人有些看不透，因为他与其他的万剑门传人不相同，不但没有背负一柄剑，更是没有散发出一丝一毫的剑意，根本就不像是修炼剑道的。

　　“这人看似没有释放出丝毫的剑气，可是其整个人给人的感觉便是一柄随时都会出窍的剑，好高明的剑道修炼之法，这人难道是传说中内宗的传人吗？”

　　看着这出现的年轻人，灵心的心中很是惊讶，他虽然见识了诸多的天才妖孽级人物，可是仍旧对这名年轻人感到十分的好奇。

　　“不错，他就是万剑门内宗的传人，名为剑无尘，天生的剑骨，适合修炼内宗之法，万剑门已经有十万年没有出现过内宗传人了，竟是让他们找到了剑无尘，这不得不说是他们的机缘，内宗传人一出，同级中无人是其对手，其体内的剑婴可以为其杀戮四方，如今这剑无尘已是拥有合体期的修为，修真界年青一代中，已是没有几个人能够压过他了，或许只有佛门的妖僧有实力压他一筹。”

　　燕儿对于这剑无尘的评价极高，内宗传人乃是万剑门最为强大的存在，一般数万年甚至数十万年都难得出现一个，但毫无疑问，每一个都是惊才绝艳，力压同辈之人，甚至于连老一辈的存在也不是其对手，虽然内宗传人很难出现一个，但其名声却是无人不知，若是有人敢对内宗传人下手，可能连仙界的剑宗都会为此而发狂，降下怒火。

　　“剑无尘，又一个了不得的人物，修真界实在是可怕，隐藏了太多的妖孽级天才，这些人每一个是能惹的。”

　　灵心心中暗暗计算着，越是对修真界了解得深刻，他便越是感受到修真界的不简单，卧虎藏龙，永远也无法知道这水有多深！


第511章 竞技场

　　对于许多人而言，今天都算是大开眼界了，平日里不怎么在修真界露面的妖孽天才和那些老古董，一下子出现了这般多，这不禁让不少人感受到了极大的压力，同辈中有着这些人在，日后怕是会一直被压着，除非这些人都飞升了，不然难有他们的出头之日。

　　谁也不知道还有多少的妖孽天才没有出现，修真界太大了，几乎没有什么人可以将修真界完全探索一番，虽然来到这天仙阁的天才极多，也并不代表没有一些天才隐世不出，这诺大的修真界，可是从来都不缺少天才的。

　　渐渐地，众人都有些麻木了，除非是有一些无比逆天的妖孽级天才到来，不然也不会引起太多人的关注，见过了太过的天才，渐渐的天才也就没有什么稀奇的了。

　　其实，在这个清幽雅致的花园之中，灵心一众人算是颇为引人注目的，没办法，在他们这儿汇聚了修真界的两大美人，还有三尊老古董，外加一个了不得的神童，想低调都不可能，最关键的是，灵心他们只是默默无闻之辈，这就足以让人觉得奇怪了。

　　若说灵心没什么来头，可又为何会与这些人认识？这根本就无法理解，有些人不禁猜测灵心可能有什么大来头，比如是什么老古董的弟子，要么是某个极其隐秘的门派的传人，当然也有人知道他是风辰云的弟子，只不过在这诸多天才汇聚之地，风辰云的名头显然是有些不够了，他是无法与那些顶级大势力相比的，这之间的差距实在太大了。

　　“修真界的水还真深啊，老一辈的不说，这年轻一辈的强者都是多不胜数，还有各种强大的体质，配合一些神秘的传承，这都是一种无可比拟的优势，得天眷顾，真是很羡慕这些人啊！”

　　看过这般多的妖孽级人物，灵心不禁有些感叹。

　　这些人的优势便在于他们的先天比其他人强太多了，即便花费别人一半的精力修炼，但其所取得的成果却往往比起一般人更高，他们是上天的宠儿，无法将其按常规来衡量，若是真要与他们比较的话，那不过是让自己难受而已，好在这一类的人既是极少数，万千中难寻觅到一人，这也让人能够接受。

　　说起来，灵心除了灵魂之力比之一般人强大之外，并没有什么特别之处，也没有什么特殊的体质，他能够有如今的成就，却是诸多的奇遇成全了他，如此算起来，他也算是得天眷顾了。

　　在天仙阁中是没有黑夜的，准确说在圣修城中都是没有黑夜的，这里运用了特殊的手段，使得这里所有的时间都是白昼，这也是为了显示圣修城的神圣，不会有黑暗存在。

　　过了许久，都没再有什么妖孽般的人物到来，众人也都以为愿意出来的妖孽都算是到齐了，众人也都各自做起自己的事情来，无论是交流修炼的心得感悟，还是谈论一些修真界中的事情，反正是各有各的事做，而无疑所有人都将自己身周设下了屏障，避免他人偷听到自己所说之话。

　　突然之间，天地间变得炙热起来，一种难以形容的感觉袭上心头，一道仿佛太阳降临的气息弥漫了整个花园，其中的花儿若不是因为有着阵法禁制的保护，恐怕会被这种炙热的温度直接毁掉。

　　就在众人还未反应过来之时，从另一个方向，一道阴寒的气息袭来，与那炙热的气息完全相反，一寒一热之间，显得诡异无比，使得整个花园都变的沸腾起来。

　　众人抬眼一看，便是看到从两个相对的方向走来了两队人，一边阴寒，一边炙热，完全的对立，可是两种力量汇聚在一起，又产生出了一种奇异之感，相生相克。

　　“太阳之体，太阴之体，这些人是什么人？修真界中竟是出现了这等可怕的体质。”

　　饶是以灵心的心智，都是近乎于惊叫了出来，这是在太不可思议了一些。

　　太阳之体和太阴之体在所有体质中可谓算是最强的，也是最为罕见的，蕴含不可思议的力量，可谓是天生的神体，上百万年都难得一见，比之妖族中的王更加罕见，这两人一出现，顿时便将之前的所有灵体给比了下去，这是一种最为古老的体质，蕴含天地间最为神秘的太阳与太阴之力，只存在于古老经卷的记载当中，当世几乎是不可见的，可是如今却偏偏是出现了，这简直有些违背常理，这种体制是不应该出现在修真界的。

　　不要说是年轻的一辈，就算是那些老古董也感到震动莫名，如今的修真界究竟要发生什么变故，诸多罕见的体质同时出现，一些古老的传承纷纷出世，一些敏锐之人已是察觉到了丝丝异样之处。

　　“是炫阳宫和神月阁的人，这两个门派一贯不过问修真界的事情，存在时间极为久远，没人知道他们究竟存在多久了，充满了神秘，修真界中没有几个门派知道他们门派所在，若是我没有记错的话，这两大宗派已是有着几十万年没有在修真界走动过了，几乎已经被修真界遗忘了，没想到这次连他们都来了，而且还寻得了太阳之体和太阴之体，修真界果然是不平静。”

　　这种事情自然是燕儿知道得最多，这两个宗派神秘无比，可以说是修真界中最为古老的门派了，强大无比，在其最为强盛之时，修真界如今这些顶级门派都还没有出现，他们见证了修真界的诸多起落，看到太多修真门派崛起和衰落，都说这个世界上没有永远强盛的存在，都会走向衰落，可是这两大宗派却是一直存在着，可以说是一个奇迹了。

　　这太阳之体和太阴之体，比之灵绝的九阴绝脉还要强上一些，都是属于极致的体质，当然这并不代表灵绝就比这二人差，凭借灵绝所修的《绝天典》，将来的成就或许比这二人更高，这都是有可能的，毕竟先天的体质并不能代表一切。

　　像当初无邪尊者本身并不是任何的特殊体质，就如一般人一样，可是其依旧可以纵横修真界，让修真界无数人忌惮不已，后天的努力同样是十分重要的，并不是只有特殊体质才能有大成就。

　　“这二人得到了这两大古老门派远古的传承，如今气息内敛，他们体内蕴含了特殊的秘宝，注定了不会平凡，或许过不了多久就会飞升，与其他人不是一类的人，倒也并不用担心。”

　　这次说话的却是那独臂刀王，显然他对这些事情了解的比燕儿更多，连这二人得到了什么奇遇都知道。

　　其实这也没有什么奇怪的，天残宗同样是古老的传承，对于与他们同为古老传承的大门派皆是有着密切的关注，这些事情别人不知道，他们却知道的很清楚。

　　听的独臂刀王如此说，灵心也是发现了，在曈曈的体内同样隐藏着某种秘宝，显然曈曈是与那两人一样，得到了天残宗的古老传承，体内蕴有秘宝，若不是如此，曈曈就算再怎么逆天，也不可能在如此年纪达到元婴期的修为，这根本就是不可能的。

　　只是让灵心很不明白的是，为何这些大门派皆是会选择在这个时候出世？又为何要将自己门派最为强大的弟子带出来？这般做有何目的？难道仅仅是为了出风头吗？灵心可不会这般认为，只是他想不到其中究竟隐藏了什么。

　　那太阳之体和太阴之体仅仅只是释放了一下自身的气息，随即便是收敛了，如一个普通人一般，在这花园中选了个地方坐下，并未去理睬其他人，有一种飘渺之感，有一种深不可测之感。

　　“真是不明白为何这般多人都汇聚在这里，看到这么多的老古董和天才出现，待在这里还真是没意思，若是没什么事情，我就先回去睡觉了，在拍卖会之前养好精神也好啊！”

　　灵心摇了摇头，他倒是在这里坐得有些不自在，若是可以他宁愿回自己的房间去睡觉，太惹人注意的并不太好。

　　“曈曈也有些累了，我也想睡觉。”

　　听到灵心的话，小瞳瞳也是十分天真的说道。

　　“小孩子多睡觉是对的，跟我有相同的爱好，难怪我们这么谈得来，干脆我们先走了，反正这儿也没有几个我们认识的。”

　　灵心抚摸了一下曈曈的脑袋，笑呵呵的说道。

　　与小瞳瞳待了一会儿，灵心却是与其完全熟悉了，而独臂刀王喝了他的酒，似乎对他印象也不错，所以对于灵心与曈曈的事并未过问，要不然灵心光是摸曈曈的头，这便是绝对不允许的。

　　“灵心，真搞不懂你脑子里在想些什么东西，叫你来这里自然是有事的，你以为为何这么多人都会汇聚到这里，是因为从这里可以通向一个竞技场，那里将会有修真界各大门派的强者交手拼斗，赢的人是可以获得极佳的奖品的，这次的竞技，各大门派都会派人参加，当然是分各种不同级别的，分神期的人一组、合体期的人一组、而那些散仙也会比拼一番，机会很难得的，你现在走了，可就看不到了。”


第512章 琅嬛古洞

　　见灵心打算离开，雪念心不由白了灵心一眼说道。

　　听雪念心这么一说，灵心总算是明白为何这般多的人都汇聚到这里了，原来是为了与他人竞技，说白了就是展现个人的实力，一是为自己出头，二来也是为自己的门派争光，这种竞技几乎每一千年都会进行一次，只不过进行的地方不一定，这次却是轮到仙道一方主持。

　　根据雪念心所说的，这赢得了竞技，是有丰厚的奖励的，这也是让这般多人感兴趣的原因，既是在圣修城中举行，这拿来作奖励的东西肯定是不错，不可能是普通的东西。

　　“原来如此，不过除了你们这些名门大派的人之外，其他人可以参加吗？光看着也没意思，到时候我也应该去参加一下，见识一下这些人的实力。”

　　灵心此时也是有了兴趣，这可是难得的机会，自己可以去看看，摸摸这些天才的底。若是可以能得到一些奖励也是不错。

　　“只要是能够进入天仙阁中的人，都是可以参加的，不过虽然竞技场的规矩是点到即止，但意外都是难以避免，所以若是受伤了，那就自己负责了。”

　　“那若是打伤了人，应该没有什么事吧？”

　　“这个倒是没有，起码在天明星上不会有什么问题，至于离开后，那就难说了，这修真界中要报复的事情也不是少见的事情。”

　　雪念心眨了眨眼，很是随便的说道。

　　“什么时候开始？就算不参加，去看看也不错。”

　　灵心的脸色显得很是平静，向雪念心询问道。

　　“应该快了，你再等一会儿，应该就会开始了，我们都是必须要参加的，这是宗门的意思。”

　　在雪念心说出这句话后，梦烟然和关木幽皆是点了点头，她们都是受到宗门的命令，这次的竞技是必须要参加的，无论胜败如何，当然了，能赢自然是最好的。

　　除此之外，还可以越级挑战，而若是越级挑战胜利了，获得的奖励也会更加的丰厚，这种竞技没有人是不喜欢的，每一次都会吸引许多人参加。

　　而且往往都会杀出一些黑马，并不是什么大门派的弟子，一些二流门派的弟子或者是散修中，很多时候也会有着天才的存在，这是谁也说不准的，所以每次的竞技大会，都会显得格外的热闹，结果谁也无法预料。

　　“诸位，想必你们已是等得有些心急了，这一次的竞技大会马上便开始，竞技场开启。”

　　正当灵心询问竞技大会的事情之时，一到声音突然想起，却是安排竞技大会的事情来了。

　　在灵心还未反应过来之时，这花园中的湖泊突然震动起来，从当中分开，那些水竟是没有洒落，犹如形成了固体一般，一个通道出现了，通向湖底，从湖泊的两边都可以进入，这便是竞技场的入口了，却是显得有些隐蔽，灵心在这里待了这般久，都没有发现这些事情。

　　在那通道开启之后，便是立刻有人进入了其中，紧接着越来越多的人掠入其中，不光是本来出现在花园之中之人，还有一些隐藏在暗处之人，此刻也是进入了其中，显得有些急切。

　　灵心一行人也是跟了上去，既然来了，就算不参加，也可以观战，这种机会可不多，可以见识修仙者、修魔者、修妖者和修佛者的比拼，可以借此机会领略各种攻击手段，使得自身可以获得极大的进步。

　　这是一个无比庞大的空间，其中明亮无比，用特殊的手段布置出了几个竞技场，有着强大的阵法守护，就算是散仙强者在其中战斗，也不会对这里造成什么影响。

　　转眼之间，这里已是汇聚了众多的强者，在一方高台之上，已是落座了一些强者，这些人皆是各大门派的宗主，平日里也是极为难得汇聚到一起，这次的竞技大会自然是少不了他们的。

　　“诸位，这次的竞技大会，主要是愿意参加之人，皆可来此报名，这次的奖励十分的丰厚，分神期和合体期级别的胜利者，可以获得一件极品灵器和一颗极品灵丹，并且可以获得进入十年后开启的琅嬛古洞中参悟的机会，其他人只要获得一场胜利，同样会有丰厚的奖励，无论你是什么身份，皆是可以参加。”

　　在众多强者进入这个地下竞技场中后，便是有着一位高阶散仙站出来为众人介绍道。

　　此话一出，顿时全场都沸腾了，这次的奖励的确是十分的丰厚，即便这些大门派的弟子，也不可能随随便便就得到极品灵器和极品灵丹，这些都是让人动心之物，没有人会不想要的。

　　顿时便有许多人去报名参加了，而灵心也去报了一个名，至于梦烟然、雪念心和关木幽则是不需要去了，她们的宗派早已是为她们安排好了。

　　而这其中曈曈是不用参加的，毕竟她现在只有元婴期的修为，还没有为元婴期设定的比赛，而木老头是没什么兴趣，不想去凑这些热闹。

　　至于银纱也是没兴趣参加，她已是合体后期，这等修为去参加比赛却是有些占便宜，而且他也不属于年轻一辈之人，所以也自动放弃了，所以在众人中，真正需要报名的就只有灵心一人罢了。

　　对于这次获胜者的礼物，那极品灵器和极品灵丹自不必说，谁都知道是什么东西，但是对于那所谓的琅嬛古洞，灵心却是一无所知，听其介绍，这进入琅嬛古洞参悟的机会比起其他的奖励更加的珍贵，不知究竟有何特殊之处。

　　当然这进入琅嬛古洞的名额并不是只有一人，共有四十个名额，分神期和合体期的强者皆有二十个名额，这一切都需要用自身的实力去争取，当然还有没有其他的途径灵心便不知道了，但无疑这参加竞技大会是最好的途径。

　　想了许久灵心都没有丝毫的思绪，不由问道：“老哥、嫂子，你们知道那琅嬛古洞是什么来头吗？有什么特殊的地方？”

　　想要知道这些事情，自然是要问燕儿这等强者，也只有这些大门派的强者才会最清楚，就算是问风辰云，恐怕都不会知道其中的情况。

　　听到灵心的问话，燕儿笑了笑，道：“这琅嬛古洞乃是一个很奇怪的地方，是在修真界一个很特殊的地方，诞生的时间已是极为久远，那是一个极佳的历练之地，传闻中其中曾经有但能在其中修炼，其中有其感悟的印记，若是能够参悟，可以得到极大的好处；只不过那琅嬛古洞中很是复杂，曲折无比，有着许多危险，还有许多嗜血的妖兽，那些妖兽皆是凶恶无比，并未化为妖，会攻击进入其中的所有人，所以进入其中往往会九死一生，但但凡能够从其中活着出来之人，皆会有巨大的收获，对于以后的修炼大为有益，说起来，当年我也曾进入过其中，虽然差点死在其中，不过确实是得到了许多的好处，其中隐藏着一些特殊的功法、神通，还有一些宝贝，能不能得到就看各自的机缘了，那地方每隔千年开启一次，每次能够进入其中的人便只有四十人，修真界各大势力皆是盯着呢，所以最好的办法便是用比斗来决定，当然也并不是所有人都想进去的，因为每次进入其中死的人会超过一般，没有谁愿意自己门派精心培养的弟子折损在其中。”

　　燕儿为灵心介绍的十分的仔细，这其实也是在为其他人介绍，她当初自己曾进入过其中，所以其中的情况没有谁会比她更了解了，即便过去了这般多年，当初的一幕幕依旧深深的印在其脑海之中。

　　这琅嬛古洞乃是修真界中的一个奇异之地，没有人能够摸清楚其中的情况，曾有人从其中出来后，绘制出了其中的地图，标识出了一些危险的地方，以为如此一来，等下次有人进入后，便不会遭遇这等危险了，可是最后的结果却是，当再次有人进入其中后，其中的情况却是完全改变了，那所谓的地图却是一点作用也没用，所以在古洞中，一切都只有靠自己，是没有什么捷径可走的。

　　还有一点，就是这琅嬛古洞很是奇怪，只允许渡劫期以下的人进入，超过合体期的强者进入其中的结果只有一个，那就是死路一条，当初发现琅嬛古洞之时，不知道有多少的强者涌入其中，结果最后却是伤亡惨重，使得整个修真界元气大伤，很长时间都无法恢复。

　　如今的琅嬛古洞是由修真界各大门派一起派人驻守，经过当初的分析，各大门派终于是发现，原来只有渡劫期以下的人进入琅嬛古洞中才会有极大的把握活着出来，当然也并不是什么人都能够活着出来，修为太低之人进入其中一样是必死无疑，而且还有着人数的限制。

　　所以才会变成如今这般，由分神期和合体期的修士比斗，挑选四十人进入琅嬛古洞，这算是最公平的，一切都看各自的实力，谁也没有话可说。

　　听完燕儿的解释，灵心的心中也算是大致有了一个底，这倒的确是一个机会，有这样一个特别的地方，他也想进入其中探索一番，只不过这似乎有些困难，修真界藏龙卧虎，自己想要得到一个名额，绝对不是那般简单的。


第513章 各显神威

　　“那地方的确是不错，说起来，当初我也曾进去过，在其中得到了不少好处，虽然吃了不少苦，但也值得，老弟你可得努力点，争取一个名额，我相信以你的手段，进入其中应该没有什么问题。”

　　就在这时，酒中仙也在一旁开口说道。

　　“老哥也进去过，还真是让我惊讶啊！老哥你可真是厉害。”

　　听到酒中仙说自己也曾进入过琅嬛古洞，灵心不禁感到很是意外，能够在那般多的天才中脱颖而出，酒中仙果然是不凡。

　　“呵呵，运气好罢了，我也是其中遇到燕儿的，说起来，还是燕儿帮了我，要不然，我或许当初就死在其中了，要知道在琅嬛古洞中想要有人帮你，那是很难的，别人不暗算你就算好的了。”

　　说话间，酒中仙也是伸手握住了燕儿的玉手，他们的感情便是从那时开始的，他们是真正经历了生死的，而且酒中仙也一直对燕儿心存感激，那时候是燕儿给了他坚持下去的勇气。

　　感受到酒中仙的情意，燕儿的眼中也是泛起一抹笑容，感到很是甜蜜，她和酒中仙可以说是一见钟情了，这种事情并不是只有在世俗中才会出现的，在修真者中一样会出现，这或许都是上天早已安排好的吧！

　　“咳咳，老哥，嫂子，你们能不能别这么肉麻，这么多人都看着呢，而且还有小孩子，影响多不好。”

　　灵心故意干咳了几声，有着戏谑的说道。

　　“你小子。”

　　酒中仙横了灵心一眼，有些无语的说道。

　　“大哥哥，我不是小孩子了，我已经十二岁了。”

　　而这时候，曈曈也是抬起头来，很是认真的对灵心说道。

　　“呵呵！”

　　闻言，众人皆是笑了起来，气氛却是显得十分的愉快，就连独臂刀王的眼中也是无比难得的露出了淡淡的笑意，虽然不明显，但还是被灵心察觉到了，这也让有些惊讶，他还以为这独臂刀王冷酷无比，是不会笑的呢！

　　只有小瞳瞳伸手摸了摸自己的脑袋，一脸的迷惘之色，不明白这些大人为什么而笑，她毕竟是小孩子，又怎么会明白众人心中想什么，她倒是不觉得自己刚才说的话有什么问题。

　　经过一段时间的准备，所有报名参加之人皆是已经通过随机安排好了对手，这种比赛自然是需要一轮一轮的赛选的，到最后决出冠军，也就能获得极为丰厚的奖励，而每一组前二十名便是可以获得进入琅嬛古洞的机会。

　　听起来这四十个名额也不少了，可是想想看，修真界有多少的门派，大门派也不在少数，其中的强者有多少，这次来参加拍卖会的强者超过万人，而报名参加比赛的人更是有着近千人，想想看，近千人比赛，最后却只有四十人有机会，这比例可谓是极低了。

　　很快，这比赛便算是开始了，规则很简单，只要有一方认输或是失去战力，便算是结束了，由于参加的人极多，所以分成了许多组别，共动用了十个战斗场地，同时进行比赛，一遍遍的赛选。

　　其实说起来，这种比赛也是有些不公平，因为只分成了两大类，其中的实力差距是极大的，比如若是一名分神初期之人对上一名分身中期乃至后期的强者，那是十分吃亏的，最后取胜的机会明显小许多，当然有特殊的法宝除外，若是有高级的法宝，也是能够缩短一些差距的。

　　由于这比赛是随机分配的，会对上谁也很难说，反正只要叫到自己的名字便上场就对了，这些事情并不需要自己去操心。

　　“天元宗灵心，对战星天派刘哲，请双方上场。”

　　突然，一道很是洪亮的声音响起，却是喊到了灵心的名字。

　　“不是吧，这是第一轮竟然就让我上场，没这么巧吧？”

　　灵心感到很是惊讶，他怎么也没想到，自己竟然会是第一个上场的，这来的还真快。

　　不过惊讶归惊讶，到自己出场了，自己也不能傻站着，与众人说了一声，灵心便是飞身上台了。

　　而此时他的对手星天派的刘哲已是比他先一步上台，正在等着他呢，这刘哲有着分神中期的修为，就修为而言，倒是与灵心差不多，至于实力就难说了。

　　在灵心上台后，那擂台四周便是启动了防御阵法，避免他们战斗的余波冲击出来。

　　“星天派刘哲，请多指教。”

　　“天元宗灵心，请指教。”

　　双方彼此见礼后，这场争斗也该开始了。

　　对于修真界的门派，灵心知道的并不多，他所知道的也就是修真界的一些顶级势力，这星天派显然也是一个颇大的门派，不过灵心却是根本就不知道，不过要与对方争斗，知不知道倒是没什么影响。

　　瞬息之间，那刘哲已是祭出了自己法宝，一柄下品灵器级别的灵剑，对着灵心斩杀而来。

　　而灵心则是根本没有动用什么法宝，身化残影迎了上去，伸手拍在那灵剑之上，却是直接将那灵剑拍飞了，他的肉身竟是可以与灵器硬抗，而且丝毫不受影响，甚至于还犹胜之。

　　在那刘哲惊异之际，灵心已是近身了，速度极快的在刘哲的身上拍了几掌，刘哲便是直接倒在了擂台之上，身体竟是无法动弹，不知道灵心对其做了什么。

　　这一切都发生的太快了，从两人的争斗开始到结束都不过是在片刻之间，许多人都还没反应过来是怎么回事，灵心这边却是已经分出胜负了，其他擂台之上还只是刚刚动手而已，不得不说，灵心表现出来的实力太夸张了一些。

　　在那负责裁定之人宣布灵心胜利之后，灵心便是直接跃下了擂台，在其离开之时，对着那躺在地上不能动弹的刘哲挥了挥手，顿时那刘哲便是恢复了活动能力，只是神情显得有些落寞，自己竟是就这般输了。

　　灵心之前并未伤到刘哲，只是用特殊的手法封住了刘哲体内的经脉，这也是他参悟医道的所得，医道不光可以用来救人，同样也是可以用来战斗的，而且还会拥有特殊的能力。

　　“搞定，接下来就看你们的表现了。”

　　灵心落回众人的身边，很是自然的笑着说道。

　　“老弟你这身体可够硬的，连灵器都不怕，我可真是不得不佩服你啊！”

　　酒中仙眼中闪动着异光，对于灵心的表现感到十分的惊讶。

　　此时众人都用一种看怪物的目光看着灵心，实在是灵心表现出来的实力太夸张了一些，对付与其修为相同之人，竟是如此的轻松，众人不禁对灵心真正的实力感到很好奇，就连独臂刀王的眼中都闪过一抹惊色，而风辰云则是一脸的欣慰之色，灵心这般优秀，他这个做师父的也是极为有面子。

　　在灵心的第一轮比赛结束后，梦烟然三人也是上场进行了第一轮的比赛，索性她们都没遭遇什么太强的对手，最后都是胜利收场，显得颇为轻松，梦烟然三人本也是天之骄女，加上宗派的培养，实力是绝对不会差的，身上的法宝也是极佳，灵心已是发现，她们身上的法宝虽然不是极品灵器，却也是上品灵器，这不是一般人能够拥有的。

　　当然并不是所有的比赛都是平淡收场，有些比赛却是显得极为的血腥，比如那天魔宗的魔绝体，出手狠厉无比，而且实力也是极强，虽然最后没有要了其对手的性命，但却是将其重伤，就算是恢复后，恐怕都会留下一些后遗症，影响以后的修炼，其出手可谓是狠辣无比，肆无忌惮，根本就没有丝毫留情。

　　除了那魔绝体外，那啸月天狼同样不是善类，出手狠厉无比，同样是将对手打成了重伤，更是生生撕下了对方的一条手臂，可谓是血腥至极，让人心生畏惧。

　　而那合体期强者中战斗就更是激烈了，尤其是其中的妖僧和内宗传人，他们一出场，对手便是失去了战斗之心，直接认输了，妖僧的实力自不必说，那是强的可怕，可与老一辈强者争锋，而内宗传人神秘莫测，谁也不知道他有多强，而且其剑婴一出非死即伤，没有什么人愿意去尝试的。

　　还有便是那太阳之体和太阴之体，这两人皆是拥有合体期的实力，所以合体期的争斗可谓是激烈无比，这二人神秘无比，与他们交手之人皆是凄惨无比，虽保得一条性命，却也伤的极重，可谓是伤了道基，今后修为再难寸进了。

　　能够在这里参加比赛之人无一不是有身份之辈，平日里可谓是谁也不敢对他们下手，可是现在却是在擂台之上，就算是受伤，也只能自认倒霉了，所谓技不如人，即便其宗门之人恨得牙痒痒，也没有什么办法。

　　由于参加比赛的人极多，所以这一轮下来，所花的时间也是极长，而经过第一轮的淘汰，剩下的人便是少了一半，差不多接近五百人，这些人将参与下一波的淘汰赛，经过一轮轮的塞选，挑选出其中的前四十名强者来，获得进入琅嬛古洞的机会。

　　这注定是一场龙争虎斗，谁都想要获得进入琅嬛古洞的机会，可是名额只有那么多，这就需要经过激烈的争斗来决定了，一切都靠自身的实力说话，只有实力强大者，才能一路走到最后。


第514章 脱颖而出

　　这场比赛是没有休息的时间的，一轮轮的淘汰下去，直到决出最后的胜者，时间颇为紧张，因为接下来还有着拍卖会要进行，进入琅嬛古洞的机会虽然难得，但那拍卖会也是有着巨大的诱惑力。

　　很快第二轮的比赛开始，出乎所有人意料的是，灵心居然轮空，不用与任何人战斗，直接晋级下一轮，这种事情居然都被灵心遇到了。

　　对此灵心也不在意，少上场一次，还可以省下一些力气，这比赛是不会给你时间休息的，所以保存实力很重要，若是受了伤，在接下来的比赛中会十分吃亏的。

　　这比赛越是往后，也就越发的精彩，毕竟能够脱颖而出的没有一个是省油的灯，真要打起来，想分出胜负，不使出点压箱底的手段，还真是无法战胜对手。

　　虽说琅嬛古洞中充满了危机，但同样也是有着诸多的机遇，这些年轻一辈的天才，哪一个不是自视甚高，都是有傲气之辈，所谓初生牛犊不怕虎，有危机才会更有意思，所以没人会畏惧，皆是想获得一个名额。

　　经过不停歇的战斗，很快两组人都已是只剩下了二十人，毫无疑问这些人都已是获得了进入琅嬛古洞中参悟的机会，这其中灵心、梦烟然和关木幽皆是顺利晋级，获得了一个名额，只不过雪念心却是败下阵来，失去了这个机会。

　　而且最让灵心愤怒的是，雪念心是摆在那太阳之体的手下，浑身衣衫被烧成了灰烬，连带着其玉体上满是触目惊心的伤痕，这全都是被太阳真火灼烧造成的，雪念心当场便是昏死了过去，身受重伤。

　　“可恶，可恶，苍阳这个仇我一定会报。”

　　灵心在第一时间便是冲上了擂台，看着雪念心满身的伤痕，灵心近乎于疯狂了，即便有人如何伤害他，他都可以忍受，但绝对不能伤害他心爱之人，龙有逆鳞，触之则死，灵心的逆鳞便是他心爱之人，那苍阳竟是将雪念心伤得如此之重，已是触及了灵心的逆鳞，这个仇灵心是一定会报。

　　在第一时间，灵心取出了一颗补天丹喂雪念心服下，这是疗伤的圣药，可以治愈一切的伤势，即便雪念心还没有伤到那种会要命的程度，灵心也会给她最好的，让其可以完全恢复，不会对今后造成什么影响。

　　灵心脱下了自己的衣服包裹在雪念心的身上，将其抱起，向着台下走去。

　　“若是想报仇，我在这里等着你。”

　　那苍阳浑身被璀璨至极的光芒笼罩着，无法看清楚其模样，不由此时其却是冷冷的对灵心说道。

　　“那你便等着。”

　　灵心并未回头，冷冷的回了一句，身形一跃之间便是离开了擂台。

　　抱着雪念心，灵心掠向了一处人少之处，运转自身的力量，帮助雪念心化解补天丹的力量，同时查看起雪念心体内的情况来，他不想出现什么遗漏，也不想雪念心受到什么伤害。

　　此时，梦烟然等人也是靠了过来，每个人的脸上都浮现出心疼以及愤怒之色，尤其是梦烟然，雪念心乃是她的好姐妹，现在看到她变成这样，她是无比的心疼，若是有可能，她现在便想出手去为雪念心报这个仇。

　　只不过根据大会的规矩，只有等所有的比赛结束后，才能够进行越级挑战，所以现在只能够先咽下这口气，他们不可能直接去找那苍阳的麻烦，那样会有许多的麻烦。

　　在高台之上，天逸真人的眉头深深的皱起，眼见自己的弟子吃这么大的亏，他哪有不生气的，不过这种时候他是不可能爆发出来的，他本是想去看雪念心的，但他知道灵心与雪念心的关系，对于灵心倒是颇为放心，尤其是刚才灵心的表现，他知道灵心会好好照顾雪念心，因此也就没有任何的举动，继续坐于高台之上。

　　“该死，这太阳真火果然霸道，竟是一直在伤害着念心，这苍阳果然够狠毒。”

　　查看之下，灵心便是发现在雪念心的体内有着丝丝霸道之极的太阳真火，进入雪念心的经脉之中，肆意的破坏着，使得雪念心的伤势不断加重，必须将其驱除出去才行。

　　这太阳真火很是霸道，威力极强，比之九味真火也不遑多让，甚至于犹有过之，十分可怕，一般人是没有办法驱除的，但却难不住灵心。

　　只见灵心的手贴于雪念心的背上，强大的吸力产生，吸附那些游离的太阳真火进入他的体内，这乾坤挪移之术可谓是灵心最擅长的，只是平日里他不怎么喜欢用罢了。

　　在灵心力量的驱使下，雪念心体内残余的太阳真火顺着灵心的手臂进入了灵心的体内，顿时灵心便是感觉到一种钻心刺骨的疼痛，这太阳真火竟是恐怖如斯，可以想象雪念心承受了多么大的痛苦。

　　而越是如此，灵心的心中便越是充满了愤怒，那苍阳明明可以将太阳真火收回，却故意让其残留于雪念心的体内，让雪念心受尽折磨，实在是不可原谅。

　　这些太阳真火一进入灵心的体内，便是被灵心用《乾坤无极》功法吞噬了，使其变成了自身的力量，别人无法炼化，他却是可以，而且就算无法炼化，灵心也有办法应付。

　　费了一番力气之后，灵心终于是将雪念心体内所有残余的太阳真火全给吞噬了，如此一来，在补天丹的作用下，雪念心体内的伤势也在快速的恢复，其体表的那些伤痕也在纷纷愈合，只是让灵心奇怪的是，这些伤痕虽然愈合了，但却有疤痕留下，竟是无法消除，要知道雪念心的脸上也是有着伤痕的，若是无法消除，这对于一个女子而言，是多么多的打击，雪念心是绝对无法承受的。

　　“怎么样？雪姐姐没事了吧？”

　　见灵心收手，梦烟然连关切的问道。

　　“没什么大碍了，我已经将她体内残余的太阳真火驱除了，只不过这些伤痕很是古怪，不知道那苍阳用了什么手段，补天丹的力量竟是无法使其完全恢复。”

　　“什么？那岂不是以后雪姐姐都是这个样子了？这怎么可以！”

　　一听灵心的话，众人皆是震住了，梦烟然更是显得紧张无比。

　　“不用担心，不管他用了什么手段，我都有办法帮念心彻底恢复过来，银纱你照顾着念心，等比赛结束后，我再帮念心处理这些伤痕，她暂时会昏迷，要不了多久便会苏醒，记得将我的话告诉她，让她不用担心，走吧，我们继续去参加比赛。”

　　灵心的眼中闪过一道精光，他是绝不会让雪念心从此变成这般模样的。

　　将雪念心交给银纱和翠竹照顾后，灵心便是与梦烟然和关木幽离开了，接下来还有比赛未完，一切都要等比赛结束后再说，而且他还要找苍阳算账。

　　经历了之前的风波，不少人都是注意到了灵心，不为其他，只为灵心敢对太阳之体苍阳提出挑战，要知道苍阳乃是合体期，而且还拥有最为强横的体质，体内如同蕴含了一轮太阳，就算是合体期的强者也少有是其对手的，而灵心才仅仅是分神中期，又不是什么特殊体质，与苍阳的差距太多了，在众人看来，若是灵心没有什么特殊手段，便是彻底的疯了。

　　当然也有许多人希望灵心能赢的，因为之前与苍阳战斗之人，几乎每一个都是重伤，他们便最希望灵心赢，如此一来也算是为他们报了仇，让他们可以出一口恶气。

　　所谓怒由心中起，恶向胆边生，苍阳触及了灵心的底线，不管他是什么身份，灵心都绝不会放过他，不然他就不算是一个男人，冲关一怒为红颜，哪怕与天地为敌，灵心也绝不会在乎。

　　接下的比赛已是没有多少人了，再进行几轮便是可以决出胜负了，按照规定，若是进入了前五，有一人可以轮空，最后与另外两人交战，以此也可以决出最后的胜利者。

　　“你们自己注意一些，若是感到自己不敌，便认输，我不想再看到你们俩受伤了。”

　　在比赛即将开始时，灵心对梦烟然和关木幽叮嘱道，他不希望二人到时候逞强。

　　闻言，梦烟然和关木幽皆是点了点头，眼中充斥着丝丝甜蜜，她们可以感受到灵心对她们的爱怜。

　　“灵心，小心一些。”

　　一旁风辰云也是拍了拍灵心的肩膀，沉声说道。

　　灵心点了点头，身形一动便是上了演武台，现在已是到了他出场的时候了。

　　能够走到最后的，皆是分神后期巅峰的强者，只有灵心一人是分神中期，但没有人敢小看灵心的实力，在之前的比赛中，灵心无论面对什么样的对手，皆是轻松取胜，让不少人都注意到了他。

　　这次灵心面对的是一名分身后期巅峰级别的强者，不属于任何顶级门派，却是与灵心一般，名不见经传，属于一匹黑马，不过此时遇上了灵心，只有算是他运气不好了。

　　战斗一开始，灵心便是施展出了雷霆手段，他不想纠缠，纠缠得越久，对于自身的消耗也是越大，早一些结束争斗，他也可以多休息一下。

　　毫无疑问的，与之前一般，这名对手再次被灵心青松打趴下了，同样的，灵心也并未怎么伤及对方，这只是切磋，没必要下狠手，多一个朋友，不多一个敌人好多了，正因为如此，凡是与灵心交手之人，皆是输的心服口服，对于灵心有着极大的好感。

　　“灵心兄果然厉害，小弟甘拜下风，交个朋友如何？”


第515章 谁是冠军？

　　那被灵心打败的唐傲，笑着对灵心说道。

　　“当然，能够与唐傲兄结交是在下的福气，我又怎会不愿意，待比赛结束后，我请唐傲兄喝酒。”

　　居然对方有意结交，灵心自不会拒绝，多一个朋友多一条路，这个道理灵心很清楚。

　　“好，那就这么说定了，那祝灵心兄能够一直赢下去，最后能够夺得冠军。”

　　唐傲拱了拱手，说了一声，便是跃下了演武台，对于灵心的性情，他却是十分的欣赏，若不然，也不会主动与灵心结交了。

　　比赛进行得十分的激烈，除了灵心是以雷霆之势结束战斗外，其他人却是打得难解难分，能够进入这最后的人，皆是手段极强之辈，其中更有不少的特殊存在，比如那魔绝体、妖族王者、冰肌玉骨体等等，这些没有一个简单的，而且偏偏他们没有相互对上，因此其他的一些人算是有些不走运了。

　　经过这一轮的比赛，灵心三人皆是获胜，全都进入了前十，只不过接下来的比赛就有些困难了，诸多强大的妖孽级天才汇聚到一起，想要取胜，很难！

　　果然，到得只剩十人之时，灵心遭遇了一个劲敌，那便是妖族的王者，那头啸月天狼，名为啸天，修为与灵心相当，不过其乃是顶级妖族，血脉最为高贵，可不是那么好对付的，当然若是灵心愿意，放出青灵来，要直接将其吞了也不是不可能的，但很显然，灵心是不可能这般做的。

　　“人族的修士，你真的很有胆色，居然敢向那苍阳提出挑战，我很佩服你，不过你要和我打，我看你还是认输好了，虽然你的实力不错，但是你是不可能胜过我的，看你那般有胆色，我也不想伤害到你。”

　　还未动手，啸天便是笑着对灵心说道，其意思竟是让灵心主动认输。

　　“多谢你的好意，就凭你这一席话，我决定认真与你打一场，无论胜负，我都愿意与你交个朋友。”

　　灵心摇了摇头，对于啸天的话，他是不会赞同的，即便对方是妖族王者，灵心也不会害怕。

　　“我很欣赏你，你虽是人类，我一样愿意和你交个朋友，我们妖族尊敬强者，你若是能够打败我，我不但不会怪你，你还会得到我最大的尊敬，你将是我最好的朋友，来吧！”

　　这啸天显得十分的豪爽，尊敬强者，他自信但不狂妄，若是灵心能够战胜他，便代表灵心真正有资格做他的朋友，越强的人他越喜欢。

　　灵心也不再多言，直接对着啸天扑了过去，妖族最擅长的便是近身肉搏，他们最大的倚仗便是肉身，而啸天本体乃是啸月天狼，肉身更是强横无比，并且其传承记忆中的天狼战技也是极其强横，没有多少人能够与之相斗。

　　而灵心此时却是打算与啸天比拼肉身，与其近身肉搏，他对自己的肉身同样有信心，尤其是经过这两百多年的重修，他的肉身已是更加的强横，充分的激发了龙凤血脉，他现在就是人形的神兽，近身战他同样是不惧任何人。

　　两人扑杀在了一起，速度快到极致，场内只见到道道残影，强大的冲击波冲击着防御大阵，他们都没有动用什么法宝，也没有施展什么法决，完全是绝对的力量相对，将肉身力量发挥到了极致，一拳一脚都有崩裂山峰的力量，可怕无比。

　　“碰碰～！”

　　两人的身形分开，各自受了对方一击，不过却都没什么事情。

　　“好，你果然厉害，那我就不用藏拙了，天狼变！”

　　啸月的眼中闪动着浓浓的战意，与灵心一战，彻底激发了他的本性，身形一阵变幻，竟是化为了本体，一头充满了王者之气的银色天狼，威风凛凛，让人生畏，啸天此刻是要动真格的了。

　　对于妖族而言，最强的形态自然是本体，变化成本体，他们的实力可以提升一倍，甚至更多，这时候的他们是最强大的，同级中，没有多少人能够战胜他们，尤其是啸月天狼这等妖族中的王者，化为本体之时，其力量更是提升到了极致，施展天狼战技更是随性而发，难以对付。

　　“嗷唔～！”

　　一道天狼啸月之声响起，使得整个竞技场都为之震动，那种可怕的王者之气，使得在场诸多妖族均是瑟瑟发抖，显得十分的害怕，这是他们的王，让他们为之诚服，若不是修为高深，恐怕在场许多人都会对其跪拜下去。

　　台下，风辰云等人都露出了凝重之色，妖族的王者非同小可，那是妖族中的最强血脉，他们很担心灵心会在其手下吃亏，毕竟过去了这般多年，他们也不知道灵心如今的实力究竟达到了什么程度，对于灵心，那就是一个谜，在其没有真正爆发出来之前，谁也无法知道他到底有多强。

　　相比之下，灵心的眼中此刻却是闪动着光芒，强烈的战意涌现出来，面对啸天展现出最强的形态来，灵心不但无惧，反而是让他显得颇为兴奋，这样的战斗正是他所渴望的。

　　啸天现出了本体，一头威风凛凛的银色天狼，脚踏虚空，让人生畏，不要说一般人了，就算是那些坐在高台之上的各宗宗主还有一些老古董眼中都绽放出了异光，啸月天狼乃是妖族中的顶级血脉，在修真界中总共也没出现过几次，不少人都对其无比的感兴趣。

　　直到此时灵心依旧没有祭出任何的法宝，只不过其浑身释放出来了一种无匹的战意，一股无比强横的气息弥漫而出，既然啸天动真格的了，他也要展现出自身肉身最强的力量来。

　　“轰～！”

　　两者再次厮杀到了一起，化作本体的啸天速度快了许多，并且其力量比之前更强，而且此刻其四只利爪、牙齿和尾巴皆是致命的利器，就算是其身上的毛发也是坚硬无比，仿佛是金刚打造的一般，一旦激射出来，同样拥有无与伦比的杀伤力。

　　当然灵心也不差，风云万幻身施展，如风云般变幻莫测，让人难以捕捉到其踪迹，处处都是其残影，分不清哪一个是真，哪一个是假，这风云万幻身乃是灵心自己所创，几乎没有在修真界中出现过，也就没有人对其了解，充满了神秘，用于战斗却是最佳的。

　　不得不说啸月天狼一族的天狼战技的确是强横无比，近战攻击力强横无双，而这一般是修仙者最不擅长的，修仙者主修各种法决，战斗之时不与人近身争斗，可灵心不一样，他是近战远攻皆可，那天妖诀中同样有着妖族的诸多战技，灵心虽然无法修妖，但却可以参悟其中的攻击之法，所以论近身战，灵心丝毫不惧啸天。

　　啸天的利爪挥动，漫天的爪影笼罩而下，就算只是爪影，依旧带着强大的劲力，但轰击到灵心的身体之上，却并未对灵心造成什么影响，灵心的全都直接与啸天的利爪轰击在了一起，平分秋色，战斗继续。

　　“天狼幻神！”

　　突然之间，啸天施展出了一招秘术，身形一下子化为数十道，每一道看上去都像是真身，同时给人的感觉似乎每一道都是幻象，让人难以区分。

　　被数十道银狼包围，灵心的眼中显现出一道惊色，此时啸天施展出来的秘术很是可怕，竟是连他的元识都无法区分真假，真真假假根本就无法区分。

　　“玄天真眼！”

　　这种时刻灵心依旧显得无比的镇定，开启了玄天真眼，在玄天真眼之下，一切虚幻皆将消失，即便啸天的秘术再怎么神奇，灵心也有把握将其看穿。

　　瞬息之间，啸天那些幻神已是对着灵心发动了攻势，每一道身形都对着灵心发动了攻势，每一道攻击都是真实的，绝非虚幻，这让灵心明白，啸天的真身定是可以不断在这些身形中转换，但是这般多的身形，却是无法区分出来，要想破掉这种秘术，便必须抓住其真身转换的一瞬间，不然啸天便等于是立于了不败之地。

　　灵心一边抵挡着啸天的攻击，一边寻找着机会，只要啸天一露出破绽，便是其出手之时，到时候会是决胜负的时刻。

　　“好机会，就是现在。”

　　在与啸天战斗了片刻之后，灵心终于是捉摸到了其中的一些奥妙，在啸天真身显现的瞬间，灵心出手了。

　　“轰～！”

　　灵心强力的一击轰击在了一道看似虚幻的形体之上，顿时啸天的身形倒飞而出，而其他的幻影则是瞬间消失，在这一击之下，灵心已是破了啸天的秘术。

　　啸天的口中喷出一口鲜血，身形一动再次化为了人形，在其嘴角带着丝丝血迹，这血液竟不是纯粹的红色，而是带着一丝银色，仿佛月华一般，很是奇异。

　　“哈哈哈，灵心兄果然厉害，我甘拜下风，你既是能够破了我的天狼幻神，那我们也就不用再战下去了，我认输了，灵心兄你可这让我惊讶，竟是可以破解我的天狼幻神，我啸天交你这个朋友。”

　　啸天虽然被灵心所伤，但他却并不在乎，反而哈哈大笑，走向了灵心。

　　闻言，灵心的脸上也是浮现出一抹笑容，道：“侥幸罢了，多谢啸天兄成全了，等这里的事了，我一定与啸天兄好好畅饮一番。”

　　“好，你也不要这么生分，叫我啸天好了，接下来的比赛可就看你的了，你既然赢了我，就一定要赢到最后。”

　　啸天与其他人不一样，生性豪爽，输了便是输了，没有丝毫的愤怒之色，反倒是与灵心笑谈，而且还将灵心当成了自己的好朋友，这种胸怀气度却是让灵心极为欣赏，与这种人结交，他是十分的乐意。


第516章 要命的绝招

　　灵心也不是一个古板之人，却是很快接受了啸天这个朋友，与其勾肩搭背的下了演武台，那般模样就好比是多年的好友一般。

　　在灵心与啸天争斗之时，其他人的战斗也是在同时进行着，关木幽的运气不是很好，对上了那内宗传人剑无尘，好在她也没有逞强，听从灵心的话，直接认输了，虽然她身上有着仙衣的存在，但毕竟不宜暴露出来，同时以她的实力施展仙衣的力量，可谓是十分的吃力，战斗起来，同样不会是那剑无尘的对手，还不如省点力气，也免得自己受到什么伤害，反正她也知道自己是无法夺得冠军的。

　　而梦烟然则是对上了玄灵宗的弟子，好在其体质特殊，修炼的又是灵心传授的功法，虽然费了一点力气，但最终还是赢了。

　　一番交战下来，前五便是出现了，灵心和梦烟然占了两个名额，而其他的三个名额，不出所料正是轩辕世家的轩辕冰月、天魔宗的魔绝体和瑶池派如今的圣女。

　　其他两人灵心早已是见过了，至于这瑶池派的圣女则是有些特殊，传闻其拥有着仙灵血脉，不过很是神秘，根本就看不出其有什么特别之处，似乎就是个普通人一般，不过就算是白痴也知道，其绝对不简单，不然也不会成为瑶池派这个古老宗派的圣女了。

　　休息了片刻，这半决赛便是拉开了帷幕，如之前一般随机组合，这次有着一人可以轮空，所有人都在注目着，不知道谁会这般幸运，直接有希望进入前三的，要知道进入前三的奖励是最为丰厚的。

　　最后的结果是，梦烟然运气极佳，轮空了，直接晋级下一轮，这让灵心松了一口气，他自己倒是不在乎，他是担心梦烟然，剩下的这几人都是恐怖无比，拥有强横的体质，修炼的时间比之梦烟然要长上一些，真打起来，梦烟然或许会不敌他们，轮空便最好了。

　　当灵心飞身到演舞台之上，看到了自己接下来的对手，灵心顿时感到有些头疼，要知道最后剩下的五人中，有着三女两男，灵心并不怎么喜欢与女子争斗，让他认输不可能，但是大伤了对方也不太好，他倒是希望自己的对手是天魔宗的魔绝体，不过很不幸，并不是什么时候都可以让他称心如意的，这次他的对手正是轩辕世家的天之骄女轩辕冰月，冰肌玉骨之体，最佳的修真鼎炉，也是修真界的第三美人，灵心还真是有些不好下手。

　　正当灵心有些头疼之时，那轩辕冰月却是对着灵心眨了眨眼睛，虽然戴着面纱，可是光看其那一双眼眸，也是明亮动人，显现出无尽的美感。

　　“我不和你打，你那么凶，我认输！”

　　在灵心还没弄明白什么情况的时候，轩辕冰月却是宣布自己认输了。

　　只是轩辕冰月这认输理由让灵心无语，居然说自己太凶了，这还真是让灵心感到有些冤枉，不过总算是不用和轩辕冰月交手了，灵心也是松了一口气。

　　“多谢姑娘了。”

　　灵心对着轩辕冰月拱了拱手，转身向着台下走去，不用战斗自己也就省事了。

　　“你记得把那苍阳打趴下了，居然那么欺负我们女生，绝对不能放过他。”

　　然而就在灵心转身之际，那轩辕冰月的传音却是进入了灵心的耳中。

　　灵心有些诧异的回头看了看，却看到轩辕冰月很是灵动的对他眨了眨眼睛，就像个没长大的小女孩一般，看上去很是可爱，同时给人一种特别的亲切感。

　　灵心回了一个灿烂的微笑，随即直接跃下了演武台，也免得被人看出有什么问题，这可是轩辕世家的大小姐，他可惹不起，若是其家族的人找自己的麻烦，那他可就有的头疼了。

　　“老弟恭喜了，你现在算是进入前三了，倒是没想到那轩辕家的小丫头居然认输了，看来人长的帅还是有好处的，小姑娘都不忍心对你下手。”

　　灵心刚一回来，酒中仙便是对其调笑道。

　　而其他人也是再恭喜着灵心，倒是让灵心感到有些哭笑不得，不过他并未与众人多说什么，而是径直去看雪念心了，过了这么久，雪念心也应该要醒了。

　　说来还真巧，在灵心刚刚走过来之时，雪念心正好便醒了过来。

　　“念心，感觉怎么样？”

　　灵心一步跨出到了雪念心的身边，伸手将其抱住了，很是关心的问道。

　　“没事了，可是我身上这些伤痕……”

　　雪念心一醒过来，最在意便是自己身上的诸多伤痕，对于一个美丽的女子而言，没有什么比失去了美丽的容颜和身体更痛苦的了。

　　“放心，我有办法将其全部去掉，我会让你变得和以前一样的，而且我也会帮你报仇，那苍阳居然如此伤你，我非打得他妈都认不出他不可。”

　　灵心极力的安抚着雪念心，使其不去乱想，所有的事情交给他来就好了。

　　听到灵心的话，雪念心静静的依偎在了灵心的怀中，此时的她真正的明白了，有一个人依靠，是那样的温暖，一直守护着自己，那种感觉让她不用去想任何事情。

　　在灵心安抚雪念心之时，其他地方的争斗却是在激烈的进行着，除了灵心是没有战斗直接晋级以外，其他人却是在进行着苦战，皆是施展出了压箱底的手段。

　　而无疑，这一切对灵心和梦烟然极为有利，无论是谁胜出了，都必定会消耗大量的力量，甚至于会受一些伤，而他们则是出于全盛状态，这之间的差别就很明显了，尽管会留一些时间让其休息恢复，但除非是服用极品灵丹来恢复真元，不然是绝对无法恢复到全盛状态的，在灵心看来应该没有什么人会舍得拿极品灵丹恢复真元吧，那未免太奢侈了一些。

　　分神期这边的战斗落下了帷幕，魔绝体和瑶池现在的圣女一战，两人拼尽了全力，最终魔绝体技高一筹，打败了瑶池如今的圣女，顺利进入前三甲，但毫无疑问，他也是付出了不小的代价，力量几乎耗尽，其所受的伤势丝毫不比要吃现在的圣女轻，甚至于其动用了一些秘法，所以论伤势，他比瑶池圣女更重。

　　而合体期那一边也是有了结果，进入前三的是妖僧、剑无尘和天残宗的一名弟子，那苍阳和太阳之体却是尽皆落败，他们虽然体质特殊，可毕竟还是差了一些火候，若是再修炼长一些，或许能够脱颖而出。

　　那苍阳是与剑无尘争斗了一场，尽管其惊采绝艳，但是作为罕见之极的内宗弟子，剑无尘的实力比之更强，其剑婴一出，犹如一柄有生命的神剑，恐怖无比，就算是苍阳的太阳真火都奈何他不得，最终却是受了剑无尘一剑，败下阵来。

　　而太阴之体却是败在了妖僧之手，毕竟妖僧的名声不是开玩笑的，只用了五百年便达到合体期，如今更是合体后期巅峰，随时都有可能突破到渡劫期，而且其修炼了佛门高深莫测的天地法相神通，一旦施展，完全可以越级挑战，年轻一辈几乎已经无人可以压制他了。

　　经过一段时间的休整恢复，最后的决战终于是要开始了，合体期那边的胜负已是很明显了，妖僧夺得冠军这是不可逆转的事情，而分神期这边，那魔绝体之前受了重伤，此时就算是经过其宗内强者的疗伤，也不可能完全恢复了，优势也是在灵心和梦烟然这边，决战之时，魔绝体会受到极大的影响。

　　这场比赛的序列是三人轮流交战，这第一场便是灵心对战魔绝体，胜利者与梦烟然一决胜负，赢了自然便就是冠军了，那极品灵器和极品灵丹也就可以到手了。

　　飞身跃到演武台上，灵心便是感觉到那魔绝体的气息比之之前要弱上许多，显然是伤势未愈，力量并未完全恢复，他也是看过这魔绝体的手段，自信要战胜其应该并不难。

　　既是最后的争斗了，灵心也并未与其客气，直接扑杀了过去，很是难得的，血灵剑出现在了他的手中，挥剑斩向魔绝体，道道剑气纵横，斩断魔绝体释放出来的魔气。

　　“九霄神雷剑诀！”

　　灵心出手之际，施展出了以霸道著称的九霄神雷剑诀，道道雷电在血灵剑上缠绕，从神秘灵珠中流转出丝丝雷电之力，让灵心手臂都为之一震，这种雷电极为的可怕，虽然数量极少，但是只要运用得当，一样可以发挥出可怕的力量来。

　　“雷光斩灭！”

　　当雷电积蓄到一定程度，灵心便是真正的施展出了九霄神雷剑诀中的剑式，一道可怕的雷光轰向了魔绝体。

　　“幻雷幽斩！”

　　配合着自身的风云万幻身，灵心再次施展出了强横的一击，诸多的雷电攻击从四面八方轰向了魔绝体，将其完全淹没在雷光之中。

　　这两式剑诀灵心可谓是极为熟悉了，这也是灵心以前所掌握的两式，过了这么多年，灵心对于九霄神雷剑诀自然是领悟得更加深刻，早已是领悟了更为强大的剑式了。

　　“怒斩狂雷！”

　　伴随着灵心的一声低吼，一道宛如实质的银色剑芒斩出，一往无前，撕裂一切，没有什么力量能够抵挡。

　　“轰～！”

　　魔绝体王林直接被轰飞了，重重的撞在了防御阵法之上，这才停了下来，而王林的口中也是不断的喷着鲜血，已是被灵心重创了，从争斗开始，便是灵心一直占据着主动，王林一直忙于抵挡，其败局可谓是早已定了。

　　身形一动，灵心已是到了王林的身边，不过却是收起了血灵剑，反而对着王林伸出了一只手，似乎想将王林拉起来。

　　看到灵心的举动，王林的眼中闪过一道异光，不过最终还是伸出手来，被灵心一把拉了起来。

　　“王林兄，得罪了，还望不要介意，我这里有着疗伤的丹药，是魔门强者炼制的，应该对王林兄有帮助。”

　　灵心对着王林拱了拱手，同时取出了一瓶灵丹，这是得自花间派宝库的，此时却是拿出来做人情了。

　　说起来，灵心并不想与这王林结仇，他希望能够与其结个善缘，王林乃是天魔宗的弟子，天魔宗身为魔道第一大派，其实力自不必说，他虽然不在意这些，可毕竟要为天元宗考虑。

　　王林看着灵心却是将灵丹接了过去，随即道：“我欣赏你，以后我们就是朋友，剩下的比赛我不参加了。”

　　毫无疑问，灵心与王林算是不打不相识，一番交手，加上最后灵心表现出来的真诚，却是让王林接受了他这个朋友，日后是友非敌。

　　同时王林大声的喊出之后的比赛不再参加，这也就意味着，分神期的冠军将在灵心与梦烟然之间产生。

　　而灵心的心中已是有了打算，他去做这个冠军并没有什么意思，所以最好的选择便是自己认输，让梦烟然成为这次的冠军，到时候灵器灵丹便都归梦烟然了，他与梦烟然不分彼此，谁得这个冠军都无所谓了。


第517章 先让你得瑟

　　出乎所有人的意料，身为魔道最为杰出之人的王林竟是放弃了接下来的比赛，不去争夺那第二名，不过这样很正常，王林连连被重伤，实力已是大打折扣，梦烟然却是全盛时期，而且同样是特殊体质，他再怎么去争也没有什么意义，还不如直接放弃算了。

　　同时这王林也算是性情中人，竟是愿意与灵心结交，这也正合灵心之意，不然说不得今后又会多出一个潜在的敌人来，那绝不是什么好事情。

　　灵心与其他人不同，他结交朋友，只看对方的秉性，不管其出身，修仙者也好，修魔者也罢，他都不会在意，这些都没有什么影响。

　　与灵心与计划的一样，在进行最后的决赛之时，灵心直接弃权了，让梦烟然不战而胜，直接夺得了冠军，可以说是灵心为梦烟然扫除了一切的障碍，让梦烟然成功夺冠。

　　而这可能也是这么多年来最为特别的一次比赛了，毕竟这次出现了不少的弃权，最关键是，到最后的决赛之时，都有人弃权了，这是从未有过的事情，本来很多人都看好灵心，认为灵心完全可以力压所有人，谁知道最后竟会演变成如此情况。

　　知情之人都明白这是灵心有意为之，而不知情者，则认为灵心是为了保存实力，因为众人都是听到灵心说要挑战苍阳的，苍阳的实力那般强，灵心若是要挑战，自然是要保存实力，当然还有一些人则是完全不明所以，只感觉这一切有些莫名其妙。

　　“灵心，你怎么非要把这个冠军让给我呢？现在不知道多少人都盯着我呢！”

　　虽然获得了冠军，不过梦烟然却是感到有些头疼，说实在的，她是更希望灵心获得这个冠军。

　　“我们俩不分彼此，谁得冠军还不是一样，就算是我赢了，那极品灵器我还是会给你的，我自己的法宝够多了，再拿着一件不是自己炼制的法宝也没什么意义，这些年我也没送给你什么东西，这就当是我送给你的一件礼物好了，而且你赢了，你的师父应该也会很开心吧！”

　　灵心无所谓的笑了笑，他对于这第一第二的虚名并没有看得太重，没有什么实质性的意义，在他看来，这只会给他招来一些烦恼罢了。

　　在分神期这边的比赛后，合体期一方的战斗还在进行着，天残宗的那名弟子也算是一匹黑马了，闯到了最后，不过最终还是败在了剑无尘的手下，同样如王林一般直接放弃了争夺第二的比赛，因为他是绝不可能是妖僧的对手的，这是没有意义的战斗。

　　剑无尘作为万剑门内宗的传人，数十上百万年都难得一见，天赋自不必说，其所修的剑道更是攻击无双，强大到让人窒息，同级中几乎不可能有人是其对手，其所使用的灵剑乃是自身所修的剑婴，如同本命法宝一般，可以不断晋升，而且使用起来，人剑合一，坚不可摧，可以斩破苍穹。

　　虽然妖僧的强大无可置疑，但是剑无尘依旧选择与其一战，内宗传人的骄傲，无惧任何强大的对手，对他们而言，在战斗中才能使他们不断的突破。

　　一时间所有人的目光都投向了妖僧与剑无尘战斗的演舞台之上，这二人可以说都是修真界万年难得一见的绝世天才，这二人一战，足以让所有人为之瞩目了。

　　妖僧修炼了佛门的不坏金身，宝相庄严，浑身都绽放着璀璨的佛光，剑无尘的剑诀虽然强大，可是毕竟修为要比妖僧弱上不少，他可以越级挑战，妖僧同样可以，剑无尘既是无法破开妖僧的防御，自然也就无法打败妖僧。

　　一番激烈的拼斗下来，最终剑无尘被妖僧用佛门的秘法给制服了，他始终还是比妖僧差了一些，不过许多人都明白，并非剑无尘比不上妖僧，而是其修为还差了一些，若是修为对等的情况下，这胜负可就很难说了。

　　至此，这次的竞技大会也算是告一段落了，所有的比赛都是结束了，决出了其中的冠军，同时也挑选出了进入琅嬛古洞的人选，只待十年后，便是可以赶往琅嬛古洞了。

　　“苍阳，上来与我一战。”

　　就在比赛刚刚结束之际，灵心却是飞身上了一座演武台，高声喊道。

　　他已是等了许久了，如今所有的比赛都已结束，他可以对苍阳发出挑战了，他说过一定会为雪念心出气，他便一定会做到，任何人伤害他心爱之人都不可以。

　　“哼。”

　　一声冷哼响起，苍阳的身形瞬间跃出，直接到了演武台上，他倒是没有拒绝灵心的挑战，灵心这是分神中期的修为，他若是连这等挑战都不敢接受，那他的脸面可就全丢尽了，同时这也是在丢炫阳宫的脸，他不可能不接受。

　　一时间，所有人的目光全都投向了演武台，众人都期待的好戏就要开场了，每次都会有挑战，当然既为挑战，一般都是修为低者向修为高者挑战，同时需要双方都同意才可以，而挑战的一方若是获胜，也可以获得丰厚的奖励。

　　“你二人是否确定要一战？”

　　在二人上台之后，一名散仙也是出面询问道，显然他是要作为此次挑战的裁决之人。

　　“是，我要挑战苍阳。”

　　“我接受。”

　　灵心和苍阳皆是相继表态，这场争斗注定是不可避免了。

　　“既如此，开启防御阵，你们的战斗可以开始了。”

　　得到了确切的答案，那名散仙直接退出了演武台，同时让人开启防御阵，这场挑战已是可以开始了。

　　台下，风辰云等人皆是显得十分的紧张，毕竟灵心要挑战的是最为强大而神秘的太阳之体，而且对方的修为比起灵心要强上许多，这般挑战，在一般人看来，根本就是自找苦吃，几乎是没有丝毫赢的可能。

　　“老大这次不会有问题吧，那苍阳那么厉害，老大可一定要赢啊！”

　　轩云紧握着拳头，在心中为灵心祈祷着。

　　梦烟然、雪念心、银纱和关木幽同样是眉头紧皱，灵心决定的事情，她们无法去阻止，但这并不代表她们不担心，相反她们是最担心的，谁也不知道灵心如今的实力究竟达到了什么地步，他的底线没有人知道，若是众人都清楚了，也就不会这般担心了。

　　“我想起来了，灵心有着一个身外化身，实力比他都强，他若是用身外化身战斗，应该没有什么问题。”

　　就在这时，关木幽突然有些激动的说道。

　　经关木幽这般一说，风辰云、轩云几人都是想起了，这次灵心是将金风一起带来了，就是怕出现什么意外的情况，对于金风的实力他们可谓是比较了解的，本身乃是异种金蚕，拥有合体中期的修为，比这苍阳还要强上一筹，再凭借灵心的诸多手段，的确是有希望压过苍阳，一时间众人的心中可谓是轻松了不少。

　　演舞台上，灵心与苍阳对峙着，双方皆是在蓄积自身的气势，灵心一方倒是显得很平静，而苍阳则是浑身绽放光芒，犹如一轮大日降临一般，显得颇为神圣，一种恐怖的炙热感充斥着演武台，人在其中仿佛要燃烧了一般。

　　瞬息之间，灵心动了，挥手间一股阴寒冰冷的气息涌现，竟是将苍阳释放出来的炙热之气给压制住了，使得演武台空间中一半炙热，一般阴寒，形成了两极的局面，相互拼斗着，双方虽然没有动手，可是他们的战斗已是开始了。

　　对于灵心能够抵挡住自己的炙热气息，苍阳的眼中闪过一抹惊色，不过却并不担心，身形一震，更加强大的太阳之气释放而出，使得演舞台中的空间都变得有些震动起来，似乎要被融化了。

　　而灵心依然不惧，同样释放出更强的阴寒之力，与苍阳对峙着，或许别人会怕苍阳的太阳之气，灵心却不怕，此时他动用了幽若和青灵的力量，将两者的力量融合，再加上自身的力量，足以与苍阳分庭抗礼，不落丝毫下风。

　　“斩天拔剑术！”

　　与苍阳对峙了一段时间之后，灵心已是不想再与其耗下去了，挥动血灵剑，一剑斩出。

　　强大的剑气将苍阳的太阳之气直接劈开，直攻向其本体。

　　面对灵心的攻击，苍阳的头顶出现了一面古朴的镜子，闪动着璀璨的光华，激射出一道金光，直接便是将灵心的攻击给破解了。

　　这还没完，那古镜不断的激射出金光轰向灵心，这些金光可怕无比，若是被其击中恐怕会将人身直接洞穿，其中蕴含了纯正的太阳之力，已是形成了太阳真火，恐怖无比。

　　而灵心也是将血灵剑悬于上方，用万灵御剑术操控，抵挡着苍阳的攻击，而在他的手中则是出现了落日弓，拉动弓弦一道道光箭射向苍阳。

　　经过这些年的祭炼，灵心所有的本命法宝都已到达中品灵器的程度，威力可谓是大增，而且全都是本命法宝，施展起来所耗费的真元极少，但威力却是可以达到最大。


第518章 三叶莲台

　　好在这演武台的面积够大，不然还真是施展不开，身形一震，一对暗金色的羽翼出现在灵心的背后，闪动之间，使得灵心的速度达到了极致，血灵剑不断斩击，灵心也在不断的拉动弓弦，场面可谓是无比的壮观。

　　不时的，灵心的玄天真眼也会开启，激射出道道紫光，若不是苍阳的防御强横至极，早已是被灵心重伤了。

　　战斗了许久，灵心都没有使用金风的力量，就这般与苍阳缠斗着，他要先摸清苍阳的底细，再做下一步的打算，反正他是绝不会让苍阳好过的。

　　面对灵心那诡异的身法，苍阳也是显得很是愤怒，这般攻击，他根本就无法伤到灵心，这也让苍阳狠下心来，挥手之间，雄浑的太阳真火席卷而出，这中太阳真火可怕至极，一般的灵器都抵挡不住，会被毁掉，这可谓是苍阳最为擅长的攻击。

　　片刻之间，整个演武场内皆是被太阳真火充斥了，苍阳和灵心的身形皆是被太阳真火包裹，根本就看不到他们的人影了。

　　那负责防御阵之人皆是感到有些吃力，这太阳真火的力量太强，一不小心，可能会将防御阵都毁去，顿时有着更多的强者将真元输入防御阵中，以加固防御阵。

　　看到这一幕，风辰云等人的心皆是提了起来，刚才雪念心便是被这太阳真火重伤，如今整个演武台皆是被太阳真火充斥，在这等情况下，对灵心而言，可谓是极为不利。

　　“不要着急，老弟他没事，老弟可不是那般容易败的。”

　　在众人担心之时，酒中仙的眼中却是闪过精光，淡淡的对众人说道。

　　正如酒中仙所说的一般，此刻灵心是一点事都没有，虽然被太阳真火包裹，但这太阳真火根本就无法靠近灵心的身体，在灵心的身体表面覆盖了一层赤金色的火焰，威力竟是比起太阳真火来，还要强上那么一丝。

　　并且灵心此刻主动吸收着太阳真火，通过赤金火焰的过滤，使其变得温和一些，随即全都被送入了三叶莲台之中，三叶莲台经过这些年的祭炼，已是真正的向着佛宝转化了，其中的火焰也是越发的恐怖，这乃是天地所生的灵物，具有极强的可塑性，若是论品质，三叶莲台可与最顶尖的极品灵器相媲美，甚至于已是要突破到更高层次了，这些太阳真火可谓是正好作为补品。

　　不光是三叶火莲在吸收着这些太阳真火，还有金翎同样在张口吞噬着丝丝太阳真火，而伴随着其吞噬的太阳真火增多，其身后那五根特殊尾羽中的赤色尾羽闪动着道道赤光，颜色越发的深沉，显得很是奇异。

　　就连龙天昊额前的神秘灵珠也在疯狂的吸收着太阳真火，让灵心感觉到了丝丝炙热感，这神秘灵珠太过特殊，似乎什么都能够吸收一般，灵心至今也没有参悟透彻。

　　当然这之中得到好处的最多的还是要数三叶莲台，三叶莲台虽是孕于地火之中，但那时沙漠，这地火的来源也是太阳真火，可以说这太阳真火与三叶莲台是同源的，而且苍阳乃是太阳之体，释放出来的太阳真火自然是最为纯正的，对于三叶莲台而言，可谓是大补，只要吸收了足够的太阳真火，足以让三叶莲台发生蜕变，使得灵心省去几千几百年的时间去祭炼。

　　而自己释放出来的太阳真火被吸收，苍阳自然是有所察觉，但他不认为灵心能够吸收多少太阳真火，这不过是垂死挣扎罢了，因为他并未去过问，反而释放出更多的太阳真火来，那威力也是越发的强大。

　　而外界观看之人则是显得有些奇怪，由于演武台是全封闭的，一般人根本就无法知道其中的情况，不少人都认为灵心这次完了，一个不好怕是要死在其中。

　　当然那些实力强大者，则是显得有些惊讶，他们可以看到演武台上的情况，谁都没有想到灵心竟是能够抵挡住太阳真火，甚至于有人发现灵心在吸收太阳真火，这实在是有些不可思议，他们皆是不知道灵心是如何办到的，在他们看来，这般下去，说不定灵心还真能对苍阳造成什么威胁。

　　“阳儿这是在做什么？他难道不知道对方正在吸收他的太阳真火吗？”

　　在高台之上，炫阳宫的宫主眉头微皱，在他看来这不是一件好事情，他虽然对苍阳有信心，但是灵心也太特别了一些，让他有些拿捏不定。

　　“苍阳，你就继续释放太阳真火吧，正好我也可以借助你的太阳真火淬炼一下肉身。”

　　灵心心中暗暗计算着，这些太阳真火再强他也不惧，他隐藏着许多的秘密，甚至于连自己身边最亲密的人都不知道，他的底牌又岂是一般人能够了解的。

　　不过为了让苍阳以为自己是真的在逞强，并不是有办法对抗太阳真火，灵心也是配合着伪装了一番，脸上浮现出痛苦之色，同时身体也是变得有些颤抖，甚至于体表的那层火焰护罩也是变得越发的薄弱，差一点便要破碎了。

　　“噗～！”

　　突然之间，灵心张口喷出了一口鲜血，脸色瞬间变得很是苍白，仿佛已是遭到了重创一般。

　　这一幕被不少强者看到了，酒中仙的心一沉，他怕灵心出现什么意外，而那炫阳宫宫主则是眉头舒展，脸上浮现一抹淡淡的笑容，与身旁的其他强者谈笑风生，这正是他想要看到的，只要灵心表现出支撑不住的情况，那他便没有什么可担心了，这注定了是苍阳会获胜。

　　不少人皆是在此刻摇头，在他们看来灵心是一个天纵奇才，天赋极高，将来的成就肯定也是不低，可惜毕竟现在还是太弱了，这般急着挑战苍阳，根本是不可能成功的，说不定还会折损在这里，实在是有些可惜，一时间，几乎所有人都认定灵心必败，不会再有什么奇迹发生了。

　　然而灵心真的是输定了吗？答案自然是否定的，这一切不过都是灵心伪装出来的假象罢了，无非是为了蒙蔽苍阳以及众人的目光的，就算是之前喷出的鲜血，也是灵心逼出来的，其中的精气都被灵心揭去了，对灵心本身没有丝毫损伤。

　　这扮猪吃老虎是灵心最擅长的，示敌以弱，让对方放松警惕，在适当的时候发动雷霆攻势扭转整个局面，太过逞强并没有什么好处，就算能赢，恐怕自己也会付出不小的代价，与人对战，靠的不仅仅是实力，还有头脑，有时候头脑比起实力的作用更大，这主要看要如何运用了！

　　不过这苍阳也是小心谨慎之人，不会那么容易上当的，在没有确定灵心是真的失去战斗力之前，他是不会对灵心出手的，而且他也没有必要再对灵心出手，既然灵心抵挡不住他的太阳真火，那他便用太阳真火将灵心重伤就是了。

　　“老弟似乎是支撑不住了，不应该啊，他的实力不应该只有这么一点，就算那苍阳的太阳真火厉害，也不应该让老弟没有丝毫的抵抗之力。”

　　酒中仙皱着眉头，心中却是有着诸多的疑惑，他不相信灵心会这般简单就输了。

　　听得酒中仙这话，众人的心不禁揪了起来，所有人都十分担心，生怕灵心受到什么危险。

　　“灵心你可千万不要有事啊，就算不敌，认输也罢，决不能出什么差错。”

　　风辰云的手指甲也是插入了肉中，鲜血流淌着，而他自己却不知道，他的心中实在是太过于担心灵心了。

　　“大哥哥加油，你一定会赢的。”

　　就在这时，曈曈大声的喊道，她倒是相信灵心能赢，大声的为灵心加油。

　　只不过这演舞台中是隔绝一切的，外界的声音是传不进去的，而里面的声音外界也是听不到，所以就算有什么事请，也只有等到战斗结束关闭了传送阵后才会知道。

　　看到小瞳瞳都对灵心这般有信息，梦烟然等人也是默默的为灵心加油，在她们心中灵心永远是最优秀的，灵心从未让她们失望过，她们相信这一次也不会例外，灵心必将再给她们一个惊喜。

　　“啊～！”

　　演武台上，灵心面色苍白，气息微弱，发出了无比痛苦的嘶吼声。

　　“砰～！”

　　只听一声轻微的破碎之声，似乎有什么东西破碎了一般，灵心体表的光罩破碎了，一块玉符破碎开来掉入了火海之中，直接化为了虚无。

　　这一幕同样被许多人所看到，他们已是有些明白为何灵心能够抵挡住太阳真火了，这一切似乎都是因为那道玉符，是其抵挡了太阳真火的攻击，如今玉符破碎，灵心也就没有什么倚仗了，这也就意味着灵心败局已定。

　　灵心身外的衣衫燃烧了起来，看到这一幕，那苍阳也是认为灵心没有了抵抗之力，身形一动便是到了灵心的身边，他之前之所以一直没有靠近灵心，是因为他看过灵心与其他人相战，灵心的肉身很是强大，他并不想与灵心硬碰硬，不然说不得他还会吃一些亏。

　　“哼，我说过你不会是我的对手，你虽然不错，但是你的修为还太差了，不过你放心，我是不会要了你的命的，不过我会给你永生难忘的教训，我苍阳乃是天之骄子，又岂是你可以比拟的，想英雄救美，最好事先掂量一下自身的教训，这次我就要你一条手臂，当时你对我不敬的惩罚！”

　　苍阳站在灵心的面前，犹如天神降临一般，俯视着灵心，一副高高在上的模样。

　　“轰～！”

　　然而还不待苍阳动手，那原本也是虚弱到极点的灵心徒然爆发，狂暴至极的力量汇聚在灵心的拳头之上，直接对着苍阳的小腹轰去。


第519章 古镜毁

　　这一切实在是来得太突然了，没有人能够想到灵心竟是还有战力，苍阳虽然对灵心还有一些防备，可是依旧是没有反应过来，强横的力量轰击在其身体之上，苍阳直接被轰飞了出去，撞在了防御阵之上。

　　“噗～！”

　　苍阳猛然喷出一口鲜血来，其中带着丝丝金色，显现出其血脉的不同寻常。

　　紧接着苍阳背后散发的神圣光芒都是直接破碎了，犹如玻璃一般，即便是其身怀秘宝，刚才卸掉了不少的劲力，可是其依旧被灵心给伤到了。

　　这般变故实在是发生得太过突然，演武台之外，许多人脸上皆是浮现了震惊之色，尤其是那炫阳宫宫主的脸上满是不敢相信之色，灵心明明已是快不行了，为何会突然变成这样？

　　相比之下，天逸真人的脸上则是浮现出了一抹笑意，之前雪念心被苍阳重伤，那是他最疼爱的弟子，他的心中岂会不生气，不过他作为一宗之主，并不好发作，此刻灵心出手，却是再好不过了。

　　“是么？苍阳你莫不以为自己真的是神？想要我的一只手，你以为你是什么东西？”

　　灵心的嘴角浮现一抹冷意，身形瞬间变得挺立起来，浑身散发出无匹的气势，此时的他更像是一尊天神降临。

　　他隐忍不发，就是想要给苍阳一个教训，如今也算是达到这个目的了，其身形一动，一身白衣重新浮现，不然丝毫尘埃，飘渺出尘，拥有绝世风姿。

　　而紧接着灵心更是做出了一个让所有人震惊无比的举动，只见其伫立于火海之中，以他为中心，周围弥漫的太阳真火全都向着其汇聚而去，全都被其吸入了体内。

　　仅仅片刻之间，演武台上所有的太阳真火便是被灵心一扫而空，全都被其吸入了三叶莲台之中，作为三叶莲台晋升的积蓄。

　　演武台上再次恢复了清明，灵心负手而立，白衣胜雪，一头长发无风自动，显得飘逸无比，哪有丝毫的伤势。

　　相比之下，苍阳的嘴角则是挂着丝丝血迹，脸上出现丝丝苍白之色，竟是吃了不小的亏。

　　到得这一刻白痴也知道了，灵心之前根本就是一直在装，他根本就不惧怕太阳真火，甚至于可以大规模的吞噬太阳真火，这简直是难以想象，不少人望向灵心的目光皆是犹如看怪物一般，从没有人见过像灵心这般特殊之人。

　　灵心刚才的那一击融合了青灵、幽若和他自身的力量，同时其中更是有着剧毒，这是毒灵珠中的奇毒，被金风祭炼了多年，就算是一般的合体期强者沾染了，都会十分的麻烦，别忘了金风本身便是异种金蚕，奇毒无比，他将自身的毒融入毒灵珠中，这些年在天元宗内，更是与金衣卫一起祭炼毒灵珠，金衣卫皆为旱魃，本身也是善于用毒，这般多的剧毒融于一体，加上毒灵珠的特性，可以使毒的力量发挥到极致，可以想见苍阳这一击受到了多大的伤害。

　　不过那苍阳乃是太阳之体，至阳至刚，却是对毒有着极强的克制力，加上其体内有着秘宝的存在，虽然那剧毒对其造成了一些伤害，不过却被其很快化解了，若是换了其他人，恐怕在灵心这一击之下，便会丢掉性命。

　　“原来这一切都是你伪装的，哼，不过你以为这样就可以打败我吗？痴心妄想。”

　　苍阳的眼中现出愤怒之色，在灵心手下吃了一个大亏，这让他无法忍受，他现在甚至想杀了灵心。

　　“你还有什么手段，全都使出来吧，不然我怕你没机会了，你的太阳真火对我没用，不过你既然那么喜欢火，我便送你一些。”

　　说话之间，灵心也是出手了，挥手之间，一条赤金色的火龙从其眉心处激射而出，咆哮着扑向了苍阳。

　　吸收了苍阳那般多的太阳真火，如今三叶莲台释放出来的火焰已是更加强大了，已是向着天火再次迈出了一步，威力比起苍阳的太阳真火来，更加的强大，而且其上携带了丝丝神秘灵珠中的雷电之力，攻击力更是强横。

　　眼见火龙扑来，苍阳的眼中浮现凝重之色，他可以感受到这火龙的力量有多么的恐怖，之前还是他在用真火烧灵心，转眼之间，这一切已是反过来了。

　　就在火龙扑到苍阳身边之时，苍阳头上的那面古镜发出一道光芒，竟是产生出一种恐怖的吸力，要将火龙给吞噬掉，这面古镜诡异无比，攻防一体，威力无比强大，此时竟是连灵心的攻击都是可以吸收。

　　见状，灵心心意一动将火龙给招了回来，他可不想被那古镜吞噬了自己的力量。

　　“一剑隔世！”

　　血灵剑出现在灵心手中，直接一剑便是斩了下去。

　　不出意料的，那古镜光华一闪，便是抵挡住了灵心的攻势，这也让灵心证实了一件事情，这古镜的防御是全方位的，没有丝毫的死角，以灵心如今的实力似乎还无法将其攻破，不过很明显催动这古镜所耗费的力量肯定是不少的，他倒不相信苍阳能够一直支撑，论消耗战，灵心可谓是不惧任何人，他自身便是有着两尊元婴，加上《乾坤无极》的强大，恢复真元的速度是一般人的几倍，他耗得起，可以陪苍阳慢慢玩。

　　心中有了打算，灵心便是对着苍阳展开了凌厉的攻势，风云万幻身施展到极致，演武台中到处都是他的身影，从各个角度攻击着苍阳，他就是要苍阳没有丝毫松懈的时候，需要一直提防自己的攻击，慢慢耗，只要苍阳真元不济，到时候就随便他怎样了。

　　于是乎，在场所有人便是看到了奇异的一幕，灵心拼命的发动着各种攻势，而苍阳则是被动挨打，当然苍阳也在不断的反击着，虽然太阳真火威胁不到灵心，但是他毕竟是合体期的修真者，手段又岂会少。

　　时间一分一秒的过去，转眼之间，灵心已是攻击了苍阳三个时辰，在这三个时辰中，灵心从未停止过发动攻势，而且没有显出虚弱之态，似乎他的真元无穷无尽，永远也不会耗尽一般，而反观苍阳则是越来越吃力，脸色已是有些苍白，显然有些吃不消了，正如灵心所想的一般，光是催动那古镜对他的消耗便是极大，若是短时间倒没有关系，可偏偏灵心仿佛永不知疲倦一般，一直攻击着，没有给他丝毫的休息时间。

　　许多人已是看得目瞪口呆，这是怎样一场战斗，他们已是有些弄不明白了，在不少人眼中，灵心已经成了一个怪物，战斗的持久力太可怕了，与其战斗，就算是有实力与之对抗，但是在这等消耗之下，到最后恐怕都会被灵心活活给耗死。

　　他们又哪里会知道，灵心除了自身的两尊元婴之外，青灵和幽若也在给他提供力量，同时就算他的力量耗尽了，那神秘灵珠也可以在瞬间为他补充，可以说在战斗中，灵心是永不会力竭的，与他打消耗战，无疑是自找苦吃。

　　“怒斩狂雷！”

　　灵心再次蓄积了强大的力量，一击斩出。

　　“砰～！”

　　那古镜虽然是抵挡住了灵心的攻势，但却剧烈的震动了一下，似乎已是有些抵挡不住了，而苍阳更是身体一阵，脸色更显苍白，嘴角溢出丝丝鲜血，他几乎已是到了极限了。

　　“合体！”

　　灵心在心中低喝一声，瞬间与金风实现了合体，其气息瞬间高涨，在片刻之间已是达到了合体中期的巅峰，气息比之苍阳都要强盛许多，既然苍阳已是抵挡不住了，那么接下来也就到了动真格的时候了。

　　心意一动，灵心收起了所有的法宝，八荒绝地箫出现其手中，灵心已是许久没有使用过这只箫了，毕竟如今的八荒绝地箫只是下品灵器，还比不上他自己的本命法宝，而且他也不想随意展现《神之乐章》，自然一直将其收在体内，不过此时却是可以派上用场了。

　　灵心已是看出，苍阳头上悬着的那面古镜乃是一件古宝，品质不好说，反正不是一般法宝可以比拟的，这等宝贝可能也只有炫阳宫这等古老传承才会有，而且还舍得将其赏赐给弟子，由此也可以看出炫阳宫对于苍阳的看重。

　　而要对付这件古宝，一般的法宝是不行的，他身上只有两件东西可用，一是昊天镜，可惜他无法催动，同时昊天镜也绝不能显露出来，不然会有无穷无尽的麻烦，其二便是这八荒绝地箫了，这东西可是他师尊玄天留给他的，绝对不是简单之物，虽然如今表现出来的品阶不怎么样，但是真实的品质绝对是奇高的，用其与那面古镜硬憾，应该没有什么问题。

　　只见八荒绝地箫在灵心的手中徒然变大变成，化为了一根长棍，犹如一根擎天柱，灵心将所有的力量灌注入其中，使得这支玉箫绽放出无与伦比的威严，显出无比浩大的声势。

　　“喝！”

　　灵心的喉中发出一声低吼，轮动手中的长棍，直接对着那面古镜横扫而去，他的目标正是那面古镜。

　　“轰～！”

　　两者相撞在一起，爆发出强横至极的力量，灵心直接被震飞了出去，虎口破裂，长棍差点脱手而出，其脸上显得涨红无比，这次他所遭到的冲击可不小。

　　“咔咔～～！”

　　而就在灵心被震飞之时，那悬于苍阳头顶之上的古镜发出了丝丝破碎的声音，在其镜面上出现了无数的裂纹，并且迅速延伸，瞬息之间，整个镜面之上便是布满了裂纹，随即瞬间破碎开来，化为了飞灰。

　　这一击之下，这件可怕的古宝竟是被灵心给毁去了，这一切宛如梦幻，让人无法相信，那可是一件名副其实的古宝，强大无比，竟是就这般被毁去了。


第520章 日月精轮

　　谁都没想到苍阳的古镜竟会被灵心毁去，只要有眼力之人皆是可以看出，那古镜的来历非同小可，很可能是数百万年前炼制之物，经过几百万年的温养祭炼，品质奇高，攻防一体，几乎不可能将其毁掉，然而偏偏这一幕却是发生了，灵心一棍将其打碎了。

　　一时间，不少人的目光皆是投向了灵心手中的长棍，想看看这究竟是何物，竟是可以一击毁去古镜，难道是仙器不成？众人的心中皆是在猜测着。

　　另一边，古镜被毁，苍阳当即喷出了大口的鲜血，整个人都显得萎靡不振，他能够战胜诸多对手，这古镜可谓是功不可没，如今居然被毁了，在苍阳参加的比赛中，只有剑无尘的剑气可以穿过古镜的防御，最终使其落败，其他人根本无法撼动古镜分毫，他实在没想到灵心竟是可以毁去他的倚仗。

　　心意流转间，八荒绝地箫已是恢复了原本的形态，而灵心破裂的虎口也是瞬间愈合，体内所遭受的冲击，在经过丹田之内的漩涡化解后，便是没有什么大碍了，这一次他算是赚了，毁掉对方一件古宝，够苍阳心疼的了，而且失去了古镜的守护，他倒要看看苍阳还有什么本事和自己斗。

　　高台之上，炫阳宫宫主脸色阴沉，显然灵心毁掉那面古镜，让他很是生气，不过此时他却不能发作，只能忍耐，毕竟这是双方皆是同意了的比赛，出了什么问题，都只有各自去负责，这面古镜毁了便是毁了，再心疼也没用。

　　此时，苍阳面色苍白，气息紊乱，各种光环全都破碎了，其看上去就如同一个普通人一般，再没有了之前那种盛气凌人的气势，这次吃了一个大亏，无论这次的胜败如何，他都算是大败亏输了，那面古镜的损失是无法挽回了。

　　“苍阳，你还有什么手段，现在可以施展出来了，不然可就没机会了，你是太阳之体，应该没那么容易就败的吧，我本不想找你麻烦，但你伤害了我心爱之人，你就必须为此付出代价！”

　　灵心落到了演武台之上，看着气息虚弱的苍阳淡漠的说道。

　　听到灵心的话，那苍阳蓦然抬起头来，眼中闪动精光盯着灵心，随即大笑道：“哈哈哈，我承认我小看你了，你居然可以将我的太阳古镜毁去，很好，但你以为这样就能赢我了吗？我苍阳乃是天之骄子，又怎会输给你。”

　　伴随着苍阳的话语落下，其体内瞬间涌出道道太阳真火，将其自身包裹，一道强大的气息弥漫而出，灵心可以感受到，苍阳的伤势在快速的复原，同时其力量也在迅速的恢复，几乎在片刻之间便是恢复到了其全盛状态，并且其气势还在攀升着。

　　眼见这种情况，灵心感到很是心惊，他早就知道太阳之体的恢复能力可怕无比，动用体内的太阳之力，可以在最短的时间之内恢复伤势，而且很明显此时苍阳动用了其体内的那件秘宝，使得自身的实力不但完全恢复，甚至于还会有不小的提升，虽然可能之后苍阳会陷入虚弱期，但是却可以利用强大的实力来击败自己。

　　然灵心并未害怕，同时也没有发动攻势，只是暗暗蓄积自身的力量，眼中充斥着强烈的战意，他想要与苍阳好好的战斗一场，这种机会很难得，修炼了这般多年，这将是他恢复修为后真正意义上的第一战。

　　本来苍阳就有着合体初期的修为，此刻在施展秘法之下，其气息更是突破到了合体中期，与灵心此刻的气息差不多，甚至于其太阳之力涌动，气势更是压过了灵心一头，仿若一尊太阳之神降临了一般，让人无法正视，只能够仰视，充满了无匹的霸气，这不是一般人能够拥有的，而是其与生俱来所拥有的，可以说是上天赐予他的，其天生便是上位者，天生便比一般人高贵，就仿佛是世俗中的贵族一般。

　　苍阳整个人被太阳之力包裹着，充满了神圣神秘之感，让人无法看到其容貌，一根彷如用金刚打造的神鞭出现在苍阳的手中，此刻其化身为神灵，将要释放出他的怒火。

　　一看苍阳这幅形态，灵心就知道真正的战斗应该开始了，苍阳这是动真格的了，其手中的金鞭散发着强大的威势，一看就不是凡物，而且其气息与之前的古镜很相似，很明显这也是一件古宝，这让灵心不得不感叹，这些古老传承还真是底蕴丰厚，竟是将这般多的宝贝交给一名弟子，可见其对苍阳的重视。

　　“一决胜负！”

　　苍阳充满了威严的声音响起，将手中的金鞭指向了灵心，他已是动了真火，这次誓要将灵心彻底的打败，洗刷之前的屈辱。

　　“好！”

　　灵心身形飞起，坦然应战。

　　瞬息之间，苍阳挥动手中的金鞭，道道强大的攻击轰向灵心，而灵心也不甘示弱，同样是挥动手中的玉箫，将之作为灵剑使用，倒不是灵心喜欢用玉箫战斗，而是他感受到那金鞭的可怕，若是用自身的本命法宝，一旦出现什么损伤，那就有些得不偿失了，只有这玉箫品质非凡，最起码也是一件神器，虽然如今发挥不了多少威力，但是至少不会出现什么问题，这一点灵心之前已是验证过了。

　　这一次的战斗可谓是激烈无比，双方都是动真格的战斗，不像之前那般让人无法琢磨，此刻许多人都在拍手称快，这等激烈的战斗实在是少见，比之之前任何一场比赛都要精彩，因为即便是之前比赛，苍阳也并未动用秘法，更没有展现出如此凌厉的一面，如今是他在主动发起攻势。

　　要知道之前苍阳几乎是站着不动，根本就没有什么举动，而此时却是大开大合，与灵心打得难解难分。

　　灵心也不得不承认，若是他不与金风合体，在不展露自己的一些隐秘的情况下，他的确是无法与此时的苍阳战斗，苍阳表现出来的实力实在是太强横了一些，灵心连毒灵珠都没有使用，因为他知道，此刻的苍阳被太阳之力包裹，开启了其太阳之体的力量，剧毒对其根本没有什么威胁，甚至于根本无法侵入其体内，用毒无非是白费力气。

　　面对如此劲敌，灵心不敢有丝毫的大意，将自身的各种手段全部施展了出来，将自身的力量施展到了淋漓尽致的地步，不过依旧是难分胜负，双方谁也奈何不了谁。

　　“前辈，你说灵心与苍阳之间，胜负如何？”

　　在台下，风辰云显得有些着急，不由看向了身旁的酒中仙，在他看来，酒中仙应该可以看得分明一些。

　　酒中仙盯着台上两人的战斗，眼中闪动着精光，道：“现在下结论还为时过早，他们二人此时的气势相当，很难断定谁能够撑到最后，毕竟苍阳是太阳之体，拥有诸多的优势，而老弟则是充满了神秘，谁也不知道他们有着怎样的底牌，要想知道结果，只有继续看下去。”

　　很显然，即便是酒中仙，也是无法看出这场争斗的胜负成败，这一切都还是个迷，谁也无法断定。

　　“的确是如此，我曾在一些古籍中看到过对太阳之体的记载，太阳之体乃是天地间最为强大的体质之一，先天便是比其他人强大，相当于灵兽中的顶级灵兽，甚至犹有过之，而且其越是战斗，其实力便会越强，可以说是越战越勇，这种体质很可怕，更拥有一些隐秘手段，想要将其打败，很难！”

　　这时，燕儿也在一旁出言说道，脸色有着凝重，不是她不看好灵心，而是苍阳太过厉害，体质强大，又拥有强大的古宝，这是其他人所无法比拟的，与其相斗，她怕灵心会在后期落败。

　　“太阳之体是很强，但也绝非是无敌的，灵心也不简单，我虽然看不出他是什么特殊体质，但是他所表现出来的实力却不是一般人能够比拟的，就算是那些妖孽级的天才也有些不如，而且他手中的那只玉箫来历非凡，不然也无法毁掉那面古镜，之前苍阳已是吃了亏，接下来，灵心也未必不能够打败他。”

　　见众人都在讨论，一旁的独臂刀王此刻也是出言说道，他本是少言之人，此刻却是为灵心说起话来，加上其本身的强大，对于他的话，众人却是十分的信服，皆是期待着灵心获胜。

　　其实独臂刀王并未怎么观看两人的争斗，而是在一旁喝着灵心给他的灵酒，或许正是因为灵心给他的影响不错，加上曈曈有很喜欢灵心，所以独臂刀王才会对灵心另眼相看，这也算是一种荣幸了。

　　演舞台上，广阔的空间中，到处都是强大的力量冲击，打得那防御阵都在不断的颤动，而且这战斗持续的太久了一些，都快打了半天了，也没见到有结果出来，这让那些负责传送阵之人感到很是郁闷。

　　其实，此时心中很急切的是苍阳，与灵心争斗这般久，却一直是平分秋色，可以说他是一点上方都没占到，这般打下去，他也不知道要争斗到何时才算是个头，他现在是在透支自身的力量，虽然他是越战越强，可让他意外的是，灵心竟也与他一样，似乎是在通过战斗提升自身的实力。


第521章 次元斩

　　“枯荣生灭，道法自然！”

　　灵心似乎永远不会感到疲惫一般，越战越勇，不但爆发出强大的攻击，将这些年他所领悟到的一些东西真正的试炼了一番，使得自身可以不断开创出属于自己的攻击之法。

　　若是旁人中了灵心的枯荣一击，恐怕会直接出现老态，体内生机流逝，可是这苍阳却是强悍如斯，可以与灵心硬拼，任何力量都无法轰入其体内，而这也正是灵心想要的战斗，只有在这等战斗中，才能突破自身的极限，让自身对一些法决神通领悟的更加的透彻，这比起自己苦苦的去参悟要快上许多，更加的具体，也更加的直接。

　　“轰～！”

　　二人硬拼了一击，随即分开，各自占据演武台的一方对峙着。

　　“你很强，强大让我无法轻易的战胜，你的肉身太强，若不是如此，你早已败于我手，看来要打败你，我只得动用底牌了，你现在认输还来得及，要不然待会儿你死在这里可不要怪我。”

　　苍阳无情的声音传出，他已是不想在与灵心纠缠下去了，他已是看出，只有动用自己的最强手段，才能够打败灵心，他本是不想动用，但他更不想输，为此他只得如此做了，至于后果他也不想去管了。

　　闻言，灵心心中一惊，这苍阳终于是要动用杀手锏了，不过他表面上却显得很是平静，道：“是么？那你就尽管试试，我倒想见识一下，若是我输了，死在这里也没有关系。”

　　灵心心中很清楚，苍阳的底牌，无非就是其体内隐藏的秘宝，那东西隐藏在苍阳的体内，虽然可以感应到，但却无法知道是什么东西，如今既然苍阳要使用了，灵心正好也可以见识一下，顺便看看其最强的手段有多么的可怕，反正他也有着底牌，并不怕苍阳的威胁。

　　“如你所愿！”

　　苍阳淡漠的声音响起，其身体光芒大盛，一种可怕的气息涌现出来，有一种神圣不可侵犯之感，那种气息使得任何人都无法靠近苍阳，就算是灵心都受到了极大的压迫。

　　眼见这一幕，那高台之上，炫阳宫宫主的脸上巨变，他知道苍阳要做什么了，他没有想到苍阳竟是被逼的要使用最后的底牌了，他的心中有些担心，一旦施展出底牌，后果可能会很严重。

　　而那些负责比赛的散仙此刻也是动了，有几尊强大的散仙飞出，他们也是看出情况有些不对，若是这防御阵被毁，那会变得十分的麻烦。

　　只见一轮烈日从苍阳的体内升起，悬浮到了其头顶之上，散发出万道光芒。

　　“日精轮！”

　　一些修为高深的老古董，在这一刻皆是惊呼了出来，他们皆是认出了这是何物，脸上不由浮现震惊之色。

　　与此同时，神月阁的那位太阴之体的女子脸上也浮现出一抹惊色，此时其体内的一件秘宝蠢蠢欲动，似乎是受到了什么感应，有些不受控制的想要飞出去。

　　在太阴之体体内的秘宝名为月精轮，与日精轮合在一起，便是上古时期极为有名的日月精轮，乃是重宝，可谓是炫阳宫和神月阁的镇宗之宝，只可惜这对宝贝一般人根本就无法使用，必须要得到其认同才可以，因此一直尘封着，知道太阳之体与太阴之体出世，这两件宝贝才算是有了主人，只有这两种体质，才能得到这两件宝贝的认可。

　　在这一刻，灵心的脸上也是变了，他从这日精轮中感受到了巨大的威胁，可怕，实在是很可怕，他虽然从日精轮上感应不到仙器的气息，可给他的感觉却是，这东西比仙器更可怕。

　　灵心又哪里知道，这日月精轮乃是自太阳太阴之力中诞生的，与他体内的三叶莲台一般，属于先天之物，可以伴随着主人的力量提升而不断提升，这对日月精轮乃是曾经炫阳宫和神月阁的创始人留下的，据说，在他们的手中还有着一对更加可怕的日月精轮，这一对是属于还未真正成长起来的，必须用纯正的太阳、太阴之力，才能使其不断的得到蜕变，若不是如此，这东西也不会一直被尘封起来了。

　　面对着这日精轮，灵心的心中也是有些不安，这日精轮虽然被尘封多年，但是如今却是被重新唤醒，早已是通灵之物，经过这么多年的积蓄，其力量早就达到了一个恐怖的程度，苍阳能够修炼的这般快，也是因为日精轮的缘故，刚才苍阳能够在片刻之间恢复，靠的也是日精轮中雄浑的太阳之力，这些年日精轮不知道吸收了多少的太阳之力，雄浑到了极点，只要有这日精轮在，苍阳就算只用千年便渡劫，都不是不可能的事情。

　　一时间形势出现了巨大的改变，在大多数人看来，日精轮一出，完全扭转了形势，苍阳占据了绝对的上风，灵心所要面临的将是雷霆一击，而结果无疑是惨败，甚至于能否保住性命，都是未知之数！

　　日精轮一出，天地似乎都变得黯淡了许多，在这日精轮的光辉照耀之下失去了颜色，演武台原本坚硬无比的台面此刻也出现了道道裂纹，似乎是无法承受日精轮的浩瀚力量。

　　到得此刻，谁都看得出来，苍阳是要动用最后的杀招了，这种力量很是可怕，即便有防御阵法隔绝了其中的气息，但是众人依旧感受到了一种慑人的气息，不由向后退后了一些，生怕被那日精轮的力量波及到，这种力量太过可怕，恐怕就算是渡劫期的强者，都是难以抵挡。

　　在这一刻，梦烟然几女的脸色全都变了，日精轮一出，这般强的威势，在听到四周的议论之声，让她们不禁为灵心担心起来，她们绝不想看到灵心出什么事情。

　　“果然是日精轮，这东西在炫阳宫尘封了多年，虽然一直在修真界中广为流传，可是却从未有人用过，如今是到了其出世的时候了，太阳之体果然是不凡，可以得到日精轮的认可，日精轮一出，天地变色，灵心这次危险了，若是其不肯认输，最后的结果怕是不妙。”

　　看到那日精轮冉冉升起，独臂刀王放下了酒壶，目光有些凝重的看向了日精轮，同样是古老的传承，天残宗对于炫阳宫的了解比之前其他宗派更多，在其发现苍阳体内蕴有秘宝之时，便已是猜到那秘宝便是日精轮，那种力量让独臂刀王都不由皱起了眉头，此时的苍阳，就算是一般的渡劫期强者，都是无法奈何他了。

　　听到刀王的话，众人的心更是为之一沉，在众人中，刀王的修为无疑是最高的，既然他都如此说，那么灵心是真的危险了。

　　“灵心你可不要有事啊！”

　　梦烟然几女手握着手，共同在心中为灵心祈祷着，她们无法敢于演武台中的情况，她们的声音也无法传入其中，即便想让灵心认输都不可能，而且以灵心的性格，就算她们说什么，灵心依旧会坚持的。

　　“好厉害的轮子，其中蕴含的太阳之力够雄浑，不知道诞生多少万年了，只是缺少了主人的祭炼，看样子，只要这苍阳好生祭炼，这轮子要进化为仙器都是很容易的事情，厉害，不愧是炫阳宫的秘宝，看样子我也必须施展出压箱底的手段了。”

　　灵心心中很是惊讶，他虽然不认识这日精轮，但也可以从其中感受到可怕的力量，这可比之前那面古镜不知道强了多少，真让其发动攻击的话，自己的情况可能会十分的不妙，他必须提前做好准备了。

　　此时，苍阳已是竭尽全力催动着日精轮，使其光芒大盛，其中的力量源源不断的用处，演武台的地面已是破碎了，承受不了日精轮的恐怖力量，整个防御阵也显得有些晃动，几乎已是达到极限了。

　　“炎阳耀世，焚天绝地！”

　　苍阳的口中发出一声大喝，彻底催动了日精轮的力量，轰然对着灵心打出，要一击分出胜负，他如今刚刚融合了日精轮，还不可能灵活的运用，这一击他必须要打败灵心。

　　而与此同时，灵心也动了，身形连连晃动，手中玉箫代剑，划动道道奇异的轨迹，释放出可怕的威势，空间在不断的颤抖，在苍阳出手的那一刻，灵心也是打出了自己最强的一击。

　　“次元斩！”

　　灵心的喉中发出一声低喝，全身的力量不要命的涌入玉箫之中。

　　一道凌厉至极的剑芒斩出，将空间斩破，而剑芒也消失不见，刹那间再次出现，明暗不定，仿佛在现实空间与次元之间跳跃，总共阴险了三次，每一次隐现，那剑芒便会强大一分，势不可挡，无坚不摧，空间都在这种力量之下如同镜子一般破碎了，道道空间乱流席卷而出，更是增强了剑芒的威力。

　　“轰～！”

　　一道无与伦比的力量冲击席卷而出，两道强大的攻击发生了碰撞，演武台直接被毁去了，其中的空间一片混沌，已是完全破碎了，狂暴的力量冲击着防御阵，整个地下竞技场都在震动，仿佛要坍塌了一般。

　　“不好，好强的力量，快些将力量束缚防御阵中，不能让其中的力量释放出来，不然整个竞技场就完了。”

　　那些负责防御阵的强者脸色全都变了，防御阵已是被撕裂开了一道口子，其中狂暴的力量气息传递了出来，让他们都感到心惊，不由全都死命的将力量注入防御阵内，使其能够抵挡住其中的力量冲击，不然会造成天大的祸事。


第522章 名动修真界

　　眼见这一幕，所有人不由都快速的退后，一些强大的散仙、散魔和散妖强者上前，以防万一，若是有什么意外情况出现，他们也能够既是的出手补救，最起码不能伤到自己门下的弟子。

　　“灵心。”

　　一时间，梦烟然、风辰云等人皆是惊呼了起来，这般恐怖的力量，他们实在很害怕灵心出现什么意外。

　　高台之上，各大势力的强者皆是站起身来，那炫阳宫的宫主更是飞身落到了演武台外，此刻他同样担心苍阳，毫无疑问苍阳运用日精轮发动的攻势很强大，但是他同时也看出，灵心所发动的攻势同样不可小视，如今演武台中充斥着可怕的能量风暴，让他都感到极为的不安。

　　“咔咔～～！”

　　就在这时，那已是宛如实质的能量光罩竟是出现了一些裂痕，即将破碎了，尽管有那般多的强者在支撑着，可是演武场内的力量太可怕了，根本就无法抵挡，若是耽搁下去，早晚会出现大的麻烦。

　　而看到这一幕，那些高阶散仙再也坐不住了，皆是出手将自身的力量注入其中，将防御阵给护住，不让其破裂，伴随着诸多强者的力量灌输，那光罩之上的裂痕终于消失，只不过其中的震动依旧很强，显然想要其中的能量风暴彻底平息，还需要一段时间。

　　此刻，风辰云等人皆是迫切想要知道演武台上的情况，他们恨不得立刻让防御阵破裂，释放出其中的狂暴能量，这般强大的能量风暴，即便灵心之前没事，此刻恐怕也是会承受不住的。

　　演武台上无穷的能量风暴中，灵心的身体被一层光罩守护着，立于其中，脸色颇为苍白，原本胜雪的白逸，此刻也是染上了一些血迹，其嘴角还挂着丝丝血迹，全身的力量几乎已经耗尽了，连幽若和青灵也不例外，为了对抗日精轮的雄浑力量，灵心只等调动所有能够动用的力量。

　　好在有着神秘灵珠在，自动护主，不然灵心非得被自己的攻击给害死，感受着身周的可怕能量冲击，灵心的心中震惊无比，他自己都是有些害怕这种力量。

　　这是灵心第一次施展次元斩，而且是倾尽全力，他也没想到其威力竟是这般可怕，次元斩乃是《乾坤无极》中所带的最强剑诀，必须要修炼了《乾坤无极》才能施展，即便灵心将其传给其他人，也是无法修炼成功的，这必须要利用到丹田内的两个能量漩涡。

　　以前灵心并没有掌握次元斩，这也是灵心这次历练的成果之一，经过不断的参悟，终于是掌握了这种可怕的杀招，这可以说是灵心的杀手锏了，不到紧要关头他也不会施展，因为每次施展，都会耗尽他所有的力量，而且还有着一些风险，一不小心大的空间破碎，很可能会将自身卷入未知的异时空中，那麻烦可就大了。

　　另一边，苍阳也是大口的喷着鲜血，气息极度萎靡，即便他是太阳之体，受了这么重的伤，也是无法很快恢复了，此刻日精轮守护着他，在其头上不断的旋转着，抵挡着四周的狂暴能量，只不过其光芒也是黯淡了不少，仿佛是受到了一些创伤一般。

　　而事实也正是如此，在通体金光闪烁的日精轮上，已是出现了一些细微的裂痕，这些全都是刚才那一击中被破坏的，而苍阳也是因此而被重创，好在日精轮的品质非凡，虽然受到了一些创伤，可是毕竟没有伤到根本，只要苍阳好生祭炼一番便可恢复，并无大碍，若是换了一般的法宝，在这一击之下，恐怕会直接破碎掉。

　　过得许久，演武台上的风暴渐渐地平息了下来，所有人的目光再次汇聚到了其中，他们知道这一击过后，胜负应该已经很明朗了。

　　这一看之下，所有人几乎都不敢相信自己的眼睛，灵心站在苍阳的面前，手中玉箫抵着苍阳的胸口，这是在告诉众人，这一战最后是灵心赢了，强横无敌的苍阳竟是落败了，这让许多人不敢相信这一切，苍阳最后连日精轮都用上了，居然还是输了，他们不禁在想，灵心到底是什么怪物，其实力又究竟达到了什么程度？

　　“苍阳你输了。”

　　灵心平静的看着苍阳，淡淡的说道。

　　随即灵心收起了玉箫，转身走开了，他并没有再做什么，他并不想对苍阳做什么，他只是想为雪念心出一口气，而如今他已是做到了，其他一切都无所谓了。

　　同一时间，那些负责防御阵的强者也是全都松了一口气，有种解脱的感觉，将防御阵给解除了，他们已是没什么力气了。

　　身形一动，灵心离开了已经被破坏的不成样子的演武台，而与此同时，那炫阳宫的宫主也是跃上了演武台，目光有些怪异的看了灵心一样，便是直接掠向了苍阳。

　　苍阳的眼中一阵无神，他是天之骄子，拥有最为强大的体质，自踏入修炼之路开始，他便不知道什么叫做失败，就算是与剑无尘的一战，他也是没有尽全力，可是这一次他动用了所有的手段，结果他依然输了，输的很彻底，这让他无法接受。

　　“啊～！我居然输了，我居然输了，我怎么会输？”

　　苍阳突然仰天大吼了起来，眼中闪动着无比落寞之色，随即整个人直挺挺的倒了下去，竟是无法接受失败的打击，急火攻心，直接昏过去了。

　　这一幕落在许多老一辈强者的眼中，有不少人皆是摇了摇头，似在为苍阳叹息，苍阳虽然天赋异禀，但却从未接受过失败的打击，其心境明显还差得很远，失败并不可怕，可怕的是自己不敢面对，这一次的失败其实对苍阳而言是一件好事，若是其能够重新振作起来，将来的修炼之路将会更加的顺畅，可若是就此形成了心魔，那其未来也就算是毁了，这一切全都要看他自己了。

　　灵心没有去过问苍阳的事情，而是走向了梦烟然等人，在其刚跃下演武台之时，众人也是迎了上来，每个人的脸上都洋溢着喜悦的笑容，他们终于是不用担心了，灵心真的将苍阳给打败了，而且是正面将其击败。

　　“灵心，没事吧，我们好担心你。”

　　“什么地方受伤没有？赶快让我们看看。”

　　“大哥哥真棒，我以后也要像大哥哥这个厉害。”

　　众人你一句，我一句的，显得热闹无比，倒是让灵心一阵苦笑，他倒是明白这是大家在关心他，可是这么多人问，他都不知道该怎么回答了。

　　“呵呵，你们让我喘口气行不行？我现在可没多少力气，浑身就像要散架了一般，我现在就想休息一下。”

　　灵心的脸上勉强浮现出一抹笑容，有些无奈的对众人说道。

　　就在这时，啸天、王林还有之前那个唐傲，三人皆是走了过来，甚至于还有那轩辕冰月，此刻也是眨着大眼睛走了过来，显然是来看灵心的。

　　“灵心兄恭喜了，这次你打败了苍阳，注定是要名动修真界了。”

　　啸天三人皆是对灵心恭喜道，他们都没想到灵心竟是这般强，连苍阳都摆在了他的手中，显然灵心之前与他们战斗，并未使用全力，甚至于连一半的实力都未动用，想及此，他们不禁有些苦涩，同辈中竟是还有比他们优秀这般多的人存在，实在是很意外。

　　“还好之前没和你打，你这人还真是很凶。”

　　轩辕冰月看了看灵心，扑闪着大眼睛对灵心说道，眼中竟是浮现出丝丝惧色，她现在是真正相信灵心很强了，之前没打可谓是明智选择。

　　“几位客气了，我也不过是运气好胜过他罢了，而且借助了一些其他的手段，我本身的实力还差得远呢，现在我要先回去调息一番，就不与几位多说了，待我恢复后，再找几位畅聊一番，到时候我请大家喝酒。”

　　灵心与几人说了几句，便是急着告辞离开，一来是想回去疗伤，二来这里这般多人盯着，也让他有些别扭。

　　不过他这次打败了苍阳，日后怕是想不出名都难了，毕竟修真界各大门派的强者皆是汇聚于此，就算是一些隐世的世家、门派也不例外，灵心的名声算是传来了，恐怕一出了这里，灵心的名字便会迅速的传遍修真界，让整个修真者都知道，修真界年轻一辈中出了灵心这么一个怪物，他以后恐怕行走修真界都有些麻烦了，走到哪儿都会被人给认出来，比起风辰云的名声都要响亮了。

　　在听到灵心的邀请后，啸天、王林和唐傲皆是表示一定会陪灵心不醉不归，而轩辕冰月也是欣然接受，当然她到不是想与一群大男人喝酒，而是因为梦烟然几女，大家都是女子，她们却是可以好好的交流一番。

　　在诸多强者的注视之下，灵心一行人快速的离开了这个地下竞技场，只有风辰云留了下来，因为灵心挑战苍阳胜利，还有着丰厚的奖励可以拿呢，灵心现在是没那个精神去拿了，自然只有他这个师父去代劳了。


第523章 杀神秦王

　　一转眼，三天的时间过去了，在这三天中灵心已是恢复了过来，只不过施展次元斩所带来的后遗症还未完全消除，需要再调理一番，不然会对以后的修炼造成影响，施展出底牌可不是那么轻松的事情。

　　只是灵心暂时是无法休整了，因为拍卖会马上就要开始了，他也是有资格参加的，自然不能错过，反正对他而言，随时随地都在修炼，倒没有什么大问题。

　　其实灵心的伤势只用了一天的时间便是差不多复原了，他的体质太强大了，再加上他本身并未受多重的伤，无非就是消耗大了一些，不用什么灵丹，直接便可以恢复过来了。

　　在他回复后，啸天、王林、唐傲和轩辕冰月便是来找他了，灵心的实力征服了他们，让他们皆是将灵心当成了朋友，而灵心也是来者不拒，仙修、妖修、魔修都齐了，若是再来一个佛修，那就真是齐全了，因为他体内还有着一个鬼修，谁有能比得上灵心这般交游广阔呢，而且与其结交之人皆是年轻一辈中的翘楚，这是十分难得的。

　　当然在这几天中，由于灵心在竞技大会中的超凡表现，不少势力的人都是上门拜访，有些是想打探灵心的虚实，有的则是想拉拢灵心，修真界是很现实的，灵心的天赋超绝，可以打败太阳之体，这已是引起了所有人的注意，若是有可能，他们自然是想将灵心拉拢的。

　　只不过灵心对这些都没什么兴趣，称自己的伤势还未痊愈，皆是让风辰云帮自己打发了那些人，毕竟他也明白风头太盛并不是什么好事情，这次若不是为了替雪念心出气，灵心也不会显露出自身的实力来，在修真界中行走，有时候还是低调一点的好。

　　说到雪念心，灵心刚一恢复过来，便是出手为其消除身体之上的疤痕，这些疤痕对于雪念心而言是无法接受的，而一般人也是难以将其消除，而灵心则是利用自身真元的特殊性，为雪念心消除了所有的疤痕，消除的十分彻底，连一丝痕迹都没有留下，当然无可选择的，雪念心的玉体是被灵心给看了个仔细，这却是让雪念心羞涩不已，毕竟他们间虽已是挑明了关系，但是这种事情她作为一个女孩子，又哪有不害羞的。

　　天仙阁内，拍卖会还未开始，灵心与啸天等人聚于房间之中，喝酒谈笑，这里只有他们四个大男人，至于轩辕冰月自然是不会在这与几个大男人待着的，早已是去找梦烟然她们谈心去了。

　　啸天几人既是已经将灵心当成朋友，自然是真心与灵心相待，以灵心的观察，自然能够看得出来，而且因为灵心的原因，啸天、王林和唐傲也是成为了朋友，这若是换在以前，他们是绝不会汇聚在一起的。

　　有好友上门，灵心自然是拿出好的灵酒来招呼几人，反正风辰云也给了他不少的美酒，品质不比修真界的那些灵酒差多少，尤其是那红尘百味酿更是独特无比，就算是修真界中的那些灵酒怕也是比拟不了，那种意境不是什么人都能够掌握到的。

　　“灵心，你这次虽然打败了苍阳，算是为你的红颜出了一口气，但却是因此而得罪了炫阳宫，这炫阳宫的传承久远，底蕴深厚，若是他们对你生出了什么敌意的话，你以后可得小心一些，不过他们也不会明目张胆的对你下手，因为一旦他们如此做，是会被整个修真界耻笑的，不过所谓明枪易躲，暗箭难防，若是他们跟你玩阴的，你就得小心提防了。”

　　喝酒之间，啸天也是有些担忧的对灵心说道。

　　谁都知道这次灵心打败了苍阳，无疑是扫了炫阳宫的面子，炫阳宫隐世这么多年，谁也不知道其底蕴有多么的可怕，反正是绝没有人愿意招惹，灵心这次是肯定得罪了炫阳宫了，尤其是那苍阳，这次其损失巨大，不但颜面尽扫，更是毁了一件强大的古宝，若是其挑动炫阳宫的强者对灵心出手，那后果可就有些不堪设想了。

　　听到啸天的话，灵心抬手将杯中的美酒饮下，随即淡笑着道：“我早知道打败了苍阳肯定会得罪炫阳宫，但若是看到自己心爱之人被人重伤，而我却无动于衷，那我还算什么男人，再说了，那苍阳最后祭出日精轮，摆明了是想要我的命，我若是不反击，早死在演武台上了，恐怕连骨头渣都不会剩下，绝对会被烧成灰的，既如此，我又何必要对他客气。”

　　“说得好，既然对方想要杀你，你就完全用不着客气，这也是我们魔道一贯的作风，我们魔道中人没有那么多讲究，你对我好，我也可以对你好，你对我有歹意，我便先下手为强，在修真界谁会和你讲什么仁义道德，只有弱者才会去相信那些废话，修仙者中虚伪的人太多，还不如我们魔道中人来的爽快。”

　　对于灵心的做法，王林是完全赞同，因为这正是他的性格，要做什么直接一点，没有那么多的约束。

　　“王林，你说修仙者中虚伪的人太多，这点我认同，但你可不要把我也算在其中，还有灵心也是修仙者，我们可都不是那种人，没空去玩什么心机。”

　　这时，唐傲也在一旁开口说道。

　　“喝你的酒吧，你要是那种人，我早就把你给撕了，还会在这里与你喝酒。”

　　王林没好气的对唐傲说道。

　　王林的性格颇为内敛，平日里不苟言笑，在他的脸上看不到一丝一毫的笑容，永远都是一张冰冷的脸，看着还真是让人有些害怕，正因为如此，王林并没有什么朋友，即便是在天魔宗内，他的那些师兄弟都怕他，他一直一来都是孤孤单单的一个人，这次或许是与灵心有缘吧，二人竟是成为了朋友，而且还结交了另外几个朋友，这对王林而言，可谓是十分的难得了。

　　“对了，唐傲，你还没说你的来历呢？大家都是朋友，没必要对我们隐瞒吧！”

　　突然之间，灵心看向了唐傲，开口问道。

　　灵心这话一出，顿时啸天和王林都看向了唐傲，唐傲无疑是这次竞技大会的一匹黑马，他们对于其来历也是颇为感兴趣，灵心不提，他们还真是忘了。

　　眼见几人看向自己，唐傲的脸上浮现一抹讪笑，道：“各位兄弟，我又不是美女，没必要都盯着我吧？不就是想知道我的来历吗？我告诉你们不就得了吗？我和你们说过了吧，我呢就是一个散修，因为我师父就是散修，无门无派，没什么大的背景，我师父名为千山……”

　　“千山！万水千山中的千山？”

　　唐傲还未说完，啸天便是无比惊讶的问道。

　　“额，原来你知道啊，没错，我师父就是万水千山中的千山，八劫散仙，在他还是七劫散仙的时候收我为徒，不过不怎么管我，还好他给了我不少的修真资源，不然我的日子可谓是不好过。”

　　唐傲有些惊讶，没想到啸天还知道他师父的名头。

　　“什么情况？万水千山是什么来头？我完全不知道，和我说说。”

　　这其中最糊涂的恐怕就要数灵心了，虽然他听到八劫散仙的时候很惊讶，可是他依旧不知道其究竟是什么来头，他现在是急需有人为他解释一下，他看出来了，啸天和王林都是知道的，看他们的表情就知道了。

　　听到灵心的问话，啸天不由有些诧异的看了灵心一眼，似乎是在说他太没见识了，随即道：“灵心，你对修真界实在是了解得太少了，这万水千山的名头在修真界中是十分响亮的，他们是两个人，而且是一对道侣，两人一起纵横修真界，有着许多的传奇，尤其是这二人如今都是八劫散仙，就算是那些大势力都不想得罪他们，不然便会遭到无穷无尽的报复，曾经有一个修真门派得罪了他们，这个门派的实力还算是不错，但却硬生生被他二人给灭了，震惊修真界，修真界各大门派早已将其列为不可招惹的对象了，想不到唐傲竟是他们的弟子，难怪会这般出色，而且有这样强大的后台，修真界中很少有人敢惹你了。”

　　啸天在述说之时，脸上的惊色便是没有消失过，没办法这万水千山的名头太响亮了，他之所以能够知道，就是因为妖族前辈告诫过他，千万不要招惹这二人，这二人可谓是天不怕地不怕，一旦惹到了他们，他们可是什么都做得出来的，一般人还会顾忌他是妖族王者，可若是遇到这两人，那就完全没用了。

　　“这还不止，他们还有一个结拜大哥，名头更加响亮，修真界中人都称呼其为杀神，那是一个真正的杀神，曾经一人屠戮了我魔道的一个大门派，鸡犬不留，原因是他心爱之人曾经死在了这个大门派的手中，他一直隐忍，直到自身实力达到极致时，才一举为自己的爱人报仇，这一点倒是与你很像，冲冠一怒为红颜，什么都无法阻挡，传闻中，杀神秦王本来可以渡过天劫的，但他为了报仇，却是修了散仙，现在亦是修真界中无敌的存在，独臂刀王曾经与其交手过，结果惜败在其手中。”


第524章 心神震动

　　似乎嫌震撼还不够大，王林再次说出了一个无比震撼的信息，这些都是修真界中许多人都知道的事情，只不过灵心还不知道罢了，什么叫强大，这便是强大，强到让人谈而变色，让人听到其名字便会心神震动。

　　灵心是真的被震住了，他从没想到过修真界中竟是还有这等强者存在，想想都觉得可怕，全都是些杀神，他们的威名全都是用许多修真者的血液成就的，这样三尊恐怖之人汇聚在一起，全都是散修，没有任何的束缚，可谓是极不稳定，谁都不敢招惹。

　　但灵心也想到了，他们杀戮了那般多的修真者，自然沾染了不知道多少因果，在渡天劫之时，必定会遭遇比一般人更加强大的天劫，想要渡过也会困难许多倍，可就算是如此，他们依然达到了八劫散仙的地步，是在让人不敢相信，这等强者已是达到了只能仰望的地步了。

　　“也没那么夸张，我师父、师母还有师伯人都挺好的，他们从不会随意杀人，他们杀的都是该杀之人，可以说只有那些招惹到他们的人，他们才会下杀手，不会伤害无辜之人。”

　　看到众人脸色那般凝重，唐傲不由开口为自己的师父等人说起了好话，他可不想让几人觉得自己的师父是杀人狂魔，若是那样的话，他们之间的关系就很难维系了。

　　“这我倒是听说过，即便是杀神秦王，也只杀得罪自己之人，还有便是一些在修真界中恶贯满盈之辈，倒是为修真界除害了，也正是因为这样，修真界各大势力才未对他们下手，不然他们也不会在修真界中有赫赫威名了，秦王最强的原因便是在与其得到了一柄仙剑，当初那柄仙剑出世，引发了修真界的血雨腥风，最后却是被秦王多的，引起许多人追杀，那一战，可谓是杀的天昏地暗，不知道有多少人死在了秦王的手中，即便是诸多强者联手，依旧是被秦王逃走了，待得秦王再出现时，便是没有人再敢对他出手了。”

　　王林点了点头，脸色肃然的说道。

　　关于秦王的传奇事迹有许多，可以说是修真界中最为传奇的一个人物，只可惜红颜早逝，注定了其一生孤苦，或许这便是命吧，没有红颜的早逝，也就无法成就其杀神的威名了，只是若是让秦王选择的话，他或许宁愿只做一个平凡之人，一生一世与自己心爱之人相守在一起。

　　“唐傲，你这次不会是一个人来的吧？”

　　听了这么多，灵心再次将目光投向了唐傲，他最关心的是，这次那几位传奇人物来没有。

　　闻言，唐傲点了点头，道：“我一个人来自然是不可能的，这次我师父、师母和师伯都来了，他们似乎对这次的拍卖会很感兴趣，想要拍得一些东西，不过他们都喜欢安静，所以我去参加竞价大会的事情，他们都没过问，我知道你是想见见他们，那我只能说你们要失望了，除非是他们愿意，不然我也不能做主带你们去见他们。”

　　唐傲也是聪明之人，一听灵心的话，便是明白了他的意思，可惜的是，他也没有办法，自己的师父师伯脾气古怪，应该说是古怪到了极点，能够收自己为徒，已是很难得的一件事情了，想要揣摩出他们的心意，那实在是太难了。

　　一听这话，灵心三人的脸上皆是浮现出失望之色，原本以为有唐傲在，可以见见那三位传奇人物呢，现在是没希望了，要知道，这三人在修真界中的行踪可谓是飘忽不定，很少有人知道他们在何处，虽然修真界中对他们的威名广为流传，可是真正见过这三人的，还真没多少人，实在是没有机会。

　　既是无法见到这三人，灵心等人也没有办法，只得在房间中继续喝酒，不过却是向唐傲多询问了有些关于那三人的信息，难得有机会多了解一些，日后说不准还有机会见面呢！

　　“砰～！”

　　突然之间，灵心的房门被直接撞开了，雪念心、关木幽和轩辕冰月神色慌张的跑了进来，不知道发生了什么大事情。

　　“不好了，烟然被人抓走了。”

　　雪念心一脸担心的说道。

　　听到这话，灵心当场就懵了，而其他三人也是刷地站了起来，一脸的惊色。

　　“怎么回事？烟然怎么会被人抓走的？是谁做的？”

　　灵心此时可谓是心急如焚，同时有些丝丝怒火，谁敢对他心爱之人下手，他是绝不会放过他的。

　　“我们本来是在花园中谈心，可是突然之间出现了一个男子，看到烟然，二话不说，直接便是将烟然给抓走了，我们根本就阻止不了，而且我们也不认识那人，你看，就是这个人。”

　　由于根本就不认识那人，雪念心也不知道该怎么向灵心形容，不由挥手间，在空中形成了一块冰镜，在冰镜中显现出了一名气宇非凡的男子，只是其眼中带着丝丝忧伤，仿佛经受过什么伤害一般。

　　“师伯！”

　　灵心几人还没反应过来，唐傲却是瞪大了眼睛，看着镜面上的人，惊呼了出来，这镜面上出现的男子竟是他的师伯——杀神秦王，这一切实在是显得古怪无比！

　　即便是唐傲也没有想到竟会是自己的师伯出手抓走了梦烟然，这其中究竟是怎么回事，他自己都弄不明白。

　　“什么？是杀神秦王抓走了烟然，唐傲，你知道这是怎么回事吗？”

　　灵心感到无比的震惊，目光如炬的盯着唐傲，显然唐傲若是骗他，他绝对不会客气。

　　此刻，啸天与王林也是看向了唐傲，他们已是将灵心当做朋友，灵心有事他们不会袖手旁观，一旦有什么问题，他们便会联手将唐傲给制服。

　　看着几人的那种目光，唐傲心中显得无比的憋屈，摊了摊手道：“我也不知道怎么回事，照理说我师伯应该不会乱来的，你们不会是不相信我吧？天地良心啊，我唐傲绝对不会做对不起朋友的事情的。”

　　“我相信你，但你要帮我做一件事，带我去找秦王，无论是什么原因，我都不会让他伤害到烟然。”

　　灵心的目光真挚，闪动着坚毅的目光，即便对方是秦王，他依旧是不会害怕。

　　“好，我带你去，不过你也别冲动，先弄清楚情况再说，不要惹恼了我师伯，不然会很麻烦的。”

　　眼见灵心如此的心急，唐傲也不好说什么，这时候他若是不帮灵心，就实在是太不够朋友了。

　　“我们也一起去。”

　　见灵心要出发去找秦王，啸天和王林异口同声的说道。

　　闻言，灵心没有说什么，只是点了点头，跟着唐傲离开了房间，这份情谊他是记住了。

　　在灵心几人去找秦王之际，雪念心几人却是去通知烟水宫的人了，灵心并未让她们一起去，他不想几人也出现什么情况，到时候就更麻烦了。

　　以秦王三人在修真界中的地位，来参加拍卖会自然是有贵宾室的，在天仙阁中的住所也是精致优雅的楼阁，与灵心他们所住的地方不一样，有着单独的院落，这是身份的象征。

　　若是平日里，灵心要来拜访这等前辈，肯定是要讲究礼数，让人通报，然后得到允许后才进入，可是现在的他却是心急如焚，那里还顾得了许多，直接便是闯了进去。

　　“秦王，把烟然交出来，不然我和你没完。”

　　一闯入秦王所在的小院，灵心便是大声的对着楼阁中喊道。

　　灵心这话一出，啸天和王林的眼中皆是浮现出惊讶之色，在如今的修真界中，干这般对秦王说话的，还真没几个，他们是真的很佩服灵心的勇气。

　　他们又哪里明白，龙有逆鳞，触之即死，梦烟然便是灵心的逆鳞，谁敢动，灵心便会疯狂，管他是什么人，灵心都敢对其不客气。

　　而唐傲的脸上则是浮现担忧之色，他很了解自己这位师伯，一旦生气了，那是遇神杀神，遇佛杀佛啊，谁都拦不住，这要是将其惹火了，那灵心可就死定了。

　　在灵心的声音刚传出去，一道身着青衣的英武男子便是从楼阁中走了出来，背负着双手，眼中透着无尽的伤悲，气息内敛，感受不到丝毫的气息，这人便是秦王，一代杀神，光是提起其名字，便能让无数人闻风丧胆。

　　秦王的目光淡淡的扫向灵心，顿时让灵心有一种心惊之感，似乎自己被完全看穿了一般，不过这种时候他知道自己决不能势弱，因而压下了心中的惊异，目光坚毅的与秦王对视，以他如今的境界，即便是受到秦王的压迫，也能够勉强抵挡住。

　　而就在这时，一道曼妙的身影从楼阁中走出，站在秦王的身旁，还伸手挽住了秦王的手臂，不是梦烟然又会是何人，只是她的这个举动，却是让灵心完全懵了，甚至于他感觉到自己的心似乎有些难受。

　　难道说梦烟然已是抛弃了自己，喜欢上秦王了吗？灵心不愿相信这一切，但若不是如此，她又为何会有如此亲密的举动？灵心看得真真切切，这又该如何解释呢？

　　“义父，你不要欺负他，不然我就不理你了。”

　　梦烟然有些撒娇的对秦王说道。


第525章 碧落黄泉丹

　　听到这话，灵心心中的所有痛苦一下子全都解除了，原来事情并非自己想的那样，虽然不明白为何梦烟然会叫秦王义父，但只要她还是从前的她，那便什么事都没有了，他这次算是白担心了，而且他刚才的那一瞬间竟是在怀疑梦烟然，这让灵心心中觉得很是不应该，无论如何，他都不应该怀疑梦烟然的，不过这也是因为他太在乎梦烟然，心中的得失感太强，才会这般的敏感，或许在情之一道上，他还需要好好领悟一番才行。

　　灵心有些莫名的看着秦王，又看看梦烟然，他现在还有些发懵，没弄清楚这是什么情况。

　　“小子，胆子很大啊，敢和我秦王叫板，不错，很有种，烟然说得没错，你果然会赶过来，还这般有胆量，我义女喜欢你倒是没错，都别站在外面，不怕我的话，就进来坐坐。”

　　秦王看向灵心的目光中闪过一抹欣赏之色，随即转身带着梦烟然向着楼阁中走去。

　　“进去就进去，来都来了，还怕你不成。”

　　灵心小声嘀咕了一声，随即向着楼阁中走去，而啸天、王林和唐傲见状，也是跟了上去，今天这件事看来是没什么问题了，他们也当顺便来看看修真界的传奇人物，机会也算是颇为难得。

　　进入楼阁中，秦王已是坐下了，梦烟然则是乖巧的站在其身边，脸上带着丝丝甜美的笑容，此时那面纱早已是被摘下了，因而显得无论的美丽，让人心神荡漾。

　　“坐吧！”

　　看着几人走了进来，秦王不由淡淡的说道。

　　闻言，灵心几人也不客气，各自找了一个位置坐了下来，反正都进来了，站着反而浑身别扭，坐着还舒服一点。

　　只不过这坐是坐下了，可是几人却感觉有些不自在，秦王不说话，使得氛围显得有些压抑。

　　“秦王前辈……”

　　“烟水宫宫主烟勿语前来拜会秦王前辈！”

　　正当灵心想说话之际，外面却是传来了一道声音，打断了灵心的说话。

　　这烟水宫的人来得倒是不慢，而且是烟勿语亲自赶过来了，由此也可以看出，其是多么的看重梦烟然，生怕梦烟然出现丝毫的差错。

　　秦王未动，不过梦烟然却是快速的走了出去，她师父来了，她必须去迎接，而且让自己的师父担心，梦烟然心中既感动，又觉得有些愧疚。

　　片刻之后，梦烟然便是带着烟勿语走了进来，过了两百多年，烟勿语却是没什么改变，依旧是那般的温婉动人，想必其还是烟水宫弟子之时，必定也是有着无数人追求的。

　　“见过秦王前辈。”

　　烟勿语微微欠身，对秦王行礼道。

　　修真界达者为先，烟勿语虽是一宫之主，但秦王却是修真名宿，拥有赫赫威名，因为见到其必要的礼数还是需要的，不能恶了烟水宫与秦王之间的关系。

　　“我知道你为何而来，我并不是想对烟然不利，不过是想收她做义女罢了，你也不用担心。”

　　秦王此刻显得温文尔雅，谈吐文雅，根本就没有丝毫的杀气散发出来，与传闻中的那个杀神完全不一样，让人有些看不透他。

　　“能够得到秦王前辈的赏识，那自然是烟然的福气，既然无事，我也就不打扰秦王前辈了，烟然好好听从秦王前辈的教诲，可不要让秦王前辈不高兴。”

　　“知道了，师父，我送你出去吧！”

　　梦烟然点了点头，便是送烟勿语出去了。

　　烟勿语只是来确定梦烟然的安危，既然已是得自梦烟然无事，更是成了秦王的义女，她也就没什么可担心的了，要知道梦烟然多了秦王义女这重身份，今后在修真界中行走，也就更加安全了，最起码秦王还能护着梦烟然几百年，这几百年也足够梦烟然成长了，这次的确算是梦烟然的机缘，能够与秦王拉上关系，这好处可谓是极多。

　　“秦王前辈，你为何会收烟然为义女呢？你们之前应该根本就没见过面吧！”

　　没有人打扰，灵心再次开口问出了自己心中的疑惑，若是秦王早就与梦烟然见过面，灵心也不会这么担心了。

　　“因为她长得很像我心爱之人，这么多年了，我第一次看到有人如此与她相像。”

　　秦王的眼中浮现一抹怀念之色，似乎是想起了自己的心爱之人，即便过去了许多年，他依旧无法忘怀，反而那种记忆更加的深刻了。

　　想要真正的爱上一个人很难，而在爱上后，想要将其忘记，却是更难，或许用尽一生的时间，到最后依旧无法忘记，尤其是眼睁睁的看着自己心爱的人死去，那种痛刻骨铭心，就算是过去几万年，也依旧无法消除，爱的极致，生死相依，同时也超脱了生死，即便阴阳相隔，彼此的爱，如那彼岸之花，绚丽美好，永不凋零！

　　一听这话，不需要太多的解释，灵心已是明白其中的情况了，很明显是秦王在花园中看到了梦烟然，即便当时梦烟然带着面纱，但是他依旧看出其与自己的红颜长得很像，所以直接出手将梦烟然抓走了，之后的事，便是梦烟然答应做他的义女，这般发展，才会搞成现在这般，灵心之前是完全没弄清楚状况，若是他早知道，也不会这般鲁莽的闯进来了。

　　“秦王前辈，抱歉了，晚辈之前因为担心烟然，所以冒犯了前辈，还望前辈不要介意。”

　　既是已经弄明白了这个中的情况，灵心自然也要为自己之前的鲁莽向秦王道歉。

　　“你叫灵心是吧，其实你表现的还不错，很有胆色，为了烟然可以不顾一切，烟然也算是没看错人，在我看来，你算是合格了。”

　　秦王并未怪罪灵心，反倒是觉得灵心很不错，最起码他很满意，因为他看得出，灵心与他属于同一类人，皆是重情义，可以为红颜得罪任何人，这种人他却是最喜欢的。

　　秦王与想象中的不一样，果然是耳闻不如目见，在秦王的邀请下，灵心几人也是在这小院中多坐了一会儿，与秦王聊聊天，这种待遇一般人可是享受不到的。

　　说起来，秦王也是一个命途多舛之人，自从其心爱之人死去后，秦王整个人都变了，与瑶池圣女的那两个守护者一般，皆是情痴，其眼中的伤痛，任何人见了，都会被其所感动，可悲可叹，其一生虽然成为了传奇，可是其心中的苦又有几人知，失去了红颜，他活着其实已是十分的辛苦了，若不是因为其心中还有着牵挂，或许他早已是选择随红颜而去了。

　　似乎是勾动了秦王心中隐藏的秘密，秦王不由对灵心几人说起了一些自己的往事，其实也不算什么往事，而是其自身的一个秘密，如今已是很少有人知道了。

　　秦王当初与自己心爱之人有着一个女儿，这也是秦王最疼爱之人，也算是秦王活下去的支柱，在数千年前，秦王的女儿在外玩耍，结果遭遇了不测，被人重伤，伤势极重，魂魄都已是残缺了，虽然被秦王及时出手保住了残损的灵魂，将自己的女儿冰封了，可是即便这样，依旧无法救得了自己的女儿，他的女儿已是如同活死人了，只要解除冰封，他的女儿便会烟消云散。

　　这些年为了能够将自己的女儿救活，秦王不断在修真界中奔走，不知道想了多少的办法，为了让自己女儿的身体保存完好，且魂魄不会消散，秦王进入一个大门派中夺取了一件秘宝——玄玉棺，可以隔绝外界的一切力量，将其女儿的身体保存在最佳的状态。

　　“秦王前辈，那你找到了救你女儿的办法了吗？”

　　听秦王说了许多，灵心也是显得有些激动，秦王已是够辛酸的了，若是上天再让其失去女儿，灵心实在是很难想象秦王会做出什么事情来。

　　秦王喝了一口酒，点了点头，道：“我找到了，我在一本古籍上看到，要想救我女儿，便是需要一种仙草——黄泉草，或者是用其炼制而成的碧落黄泉丹，淡然最好的还是碧落黄泉丹，毕竟融入了许多修复魂魄的仙药在其中，可惜啊，这里是修真界，仙丹又岂是那般容易得到的，而且这碧落黄泉丹属于一种很是罕见的仙丹，在仙界都未必能够轻易得到，更别说是在修真界中，但不管怎样，我都必须要救我的女儿，我知道这次的拍卖会有着仙丹拍出，虽然很可能不是碧落黄泉丹，但我依旧想要试试，若是能够拍得一些能够修复魂魄的仙药也是不错，我一定要让霜儿复活过来。”

　　秦王显得无比的坚毅，女儿是他最后的支柱，他是无论如何也不会看着自己女儿死的，即便只有一丝的希望，他也要试试。

　　碧落黄泉丹可谓是一种十分偏门的丹药，一般很少有人会去炼制这种丹药，因为这种丹药的作用仅仅只是修复魂魄，并没有其他的作用，而且炼制起来极为麻烦，其中炼制碧落黄泉丹的主材——黄泉草更是罕见无比，想要得到这种丹药几乎是不可能的，若是换一个人，恐怕早已是放弃了。


第526章 秦王血杀

　　灵心的眉头微微皱起，他倒是知道这碧落黄泉丹，炼制之法他也知道，其实说起来，这只是最简单的仙丹，若是有可能，灵心在进入大乘期便可以炼制，只是其中所需的一些材料太过难得，而且就算是有了碧落黄泉丹，也不是说就一定能够救得了秦王的女儿，过了这么多年，秦王女儿的残魂肯定是更加的虚弱了，一个不好，便会直接消散，这是很麻烦的事情。

　　“秦王前辈，可否让我看看你女儿？我略懂医道，可以帮前辈看看。”

　　灵心开口，想要看看秦王的女儿，确定一下其现在的情况，说不定他还能帮上一些忙。

　　闻言，秦王只是颇为深沉的看了灵心一眼，随即一挥手，一具无瑕的玉棺出现在了众人的面前，在玉棺中封有一名少女，看上去不过十五六岁，正是青春年华，生的很是漂亮，看上去也十分的安详，只是脸色有些苍白，静静的躺在玉棺中，没有一丝生气，让人看了心中充满了怜惜。

　　观察了一阵，灵心的眉头却是越发的皱了起来，摇了摇头道：“前辈，你女儿伤势太过严重，若不是这口玄玉棺封着，恐怕早已魂魄散去了，但是拖了这么久，你女儿的魂魄已是更加的虚弱了，恐怕一动便会让其魂飞魄散，就算得到了碧落黄泉丹恐怕都很难救得了，还需要配合其他的一些东西，若是前辈信得过晚辈，晚辈可以帮前辈想想办法，可以使其魂魄变得稳定一些，这样待得到碧落黄泉丹后，才能够让其真正复活。”

　　灵心这话虽然是为秦王的女儿着想，但是却要让秦王将自己的女儿交给他，这不得不说是有些强人所难，这女儿便是秦王的全部，这种话除了灵心之外，从未有人敢说出来，这恐怕会引起秦王的愤怒。

　　一时间现场的气氛变得无比的压抑，唐傲几人皆是有些紧张，灵心想要让秦王将女儿交给他，这种事情秦王根本是不会答应的，反而会怀疑灵心别有居心，到时候可就麻烦了。

　　“你凭什么让我将女儿交给你？”

　　沉默了片刻，秦王盯着灵心，很是认真的问道。

　　“我可以发誓必定可以让你女儿复生，这是我的承诺，你既是烟然的义父，我便会尽全力帮你，我有把握救活你的女儿，就看你是否信任我了，请不要怪我直言，你已是八劫散仙，要不了多久就会渡第九次散仙天劫，无论成败，你都无法再照顾你的女儿了，若是在这之前无法让她复生，你便是需要交给他人照顾，我想前辈你应该也是又打算了吧，你若是相信我，可以将你女儿交给我，那么我敢保证，将来你们父女还能有重逢之日。”

　　灵心不卑不亢的说道，他确实是为秦王着想，更是为其女儿着想，所以他不怕对其直言不讳，让其自己去思考。

　　“好，我相信你，我就将女儿交给你，若是你能救活她，我秦王这一生都欠你的，他日可以为你做任何事。”

　　谁都没想到，秦王听完灵心所说的话之后，竟是直接答应了，即便是刚刚与灵心认识，秦王也要赌一把，将自己女儿的命运交与灵心之手，正如灵心所言，他的时间已经不多了，他必须为自己的女儿考虑好一切。

　　或许是灵心眼神中流传出来的那种坚毅之色，使得秦王完全信任了他，将自己最为心爱的女儿交给了灵心，修真者有时就是这般简单，他们认定的人或事，便绝不会怀疑，哪怕只是初见，但相信便是相信，没有理由。

　　灵心很是郑重的点了点头，见玄玉棺给收了起来，虽然是刚与秦王认识，但灵心很佩服秦王的为人，同时也为其感到伤悲，既然这是其唯一的女儿，灵心便会将其给救活，做出的承诺绝对会完成。

　　似是为了感谢灵心，在送走所有人后，秦王单独让灵心留了下来，他要传授灵心一样自己成名的攻击之术，他同样是用剑的，这一点却是与灵心有共通之处。

　　“灵心，我要传授给你的不是什么绝世神通，也不是得自什么上古的传承，而是我自己这么多年来所独创的一式杀招，纯粹为杀戮而创，此招一出，必见血，名为血杀，我现在将其传授给你，能不能够修成就看你自己了，希望能够对你有所帮助。”

　　秦王与灵心相对盘膝而坐，颇为正色的对灵心说道。

　　话语刚落，灵心便是通过灵识将自己这一式杀招的修炼之法传给了灵心，这种招术他无法为灵心演示，因为正如他所说的，一出手，必定见血，是杀人之术。

　　“多谢秦王前辈，请前辈放心，我必定可以将霜儿救活，你们父女终有相聚之日。”

　　接受了秦王的法决传授，灵心也是站起身来，很是恭敬的道谢道。

　　说起来，灵心有着神人师尊，什么法决功法都不缺少，但是这些法决即便无比强大，但是同样也是玄奥无比，很难领悟，同时还对修为有着极大的要求，再好的法决也只能看着，他现在根本无法修炼，而秦王传授的法决，乃是其自创的，可谓是无比的适用，也正是灵心现在可以学会的，一旦练成了，也可以成为其一大底牌，在关键时刻，可以发挥出极大的作用。

　　“我秦王不会看错人，我相信你一定可以救活霜儿，若是我飞升了仙界，请代我照顾好她，他日我必会报答与你，可以为你做任何事。”

　　秦王此刻亦是无比郑重的说道，事关自己女儿的生死，秦王不敢有丝毫的大意。

　　“前辈言重了，晚辈不求什么回报，只是很佩服前辈的为人，能够为前辈做一些事，我心甘情愿。”

　　灵心自然不会让秦王为他做什么，他是真的很佩服秦王，对于自己佩服之人，灵心却是不会去计较什么。

　　在向秦王请教了诸多修炼上的事情后，灵心也是离开了秦王的小院，不过让他感到有些遗憾的是，这次没能见到唐傲的师父、师母，这修真界闻名的一对道侣，拒秦王所言，这二人此刻却是离开了天仙阁，到外面去办一些事情，在拍卖会开始之时，自然会回来，到时候灵心自然也就可以见到他们，这却不是什么大事。

　　在天仙阁中待了几天后，万众瞩目的拍卖会终于是要开始了，这拍卖会举行之地正是在天仙阁深处的一座巨大的拍卖场内，这座拍卖场金碧辉煌，完全使用高级的材料打造而成的，其中的面积极大，足以容纳上万人，更有诸多的贵宾室，全都是为那些修真界中的顶级势力，还有一些老古董准备的。

　　这次参加拍卖会的人数可谓是超过了万人，这般数量当真是恐怖，由此也可以看出这次拍卖会的盛大，汇聚的强者实在是太多了，不过即便如此，没有办法来参加拍卖会的人依旧是极多，毕竟这等拍卖会的规格不是一般的拍卖会可以比拟的，凡是能够进入其中的，哪怕是坐在拍卖场内最后一排之人，都是在修真界中拥有一定地位和声望的，无数人挤破头都想获得一个名额，只可惜数量有限，注定了很多人无缘参加了。

　　要知道，这诺大的修真界，浩瀚无边，虽然其中有着不少的荒芜星球，但是有人生存的星球同样是难以计数的，适合人类生存的星球都有着不知道多少亿颗，哪怕一颗星球上只有一名修真界，这数量就可以把人给吓死，这场拍卖会只须万人参加，这相对于整个修真界中的修真者而言，实在是连九牛一毛都算不上。

　　本来秦王是打算让灵心去他的贵宾室的，不过灵心拒绝了，倒不是他不想去贵宾室，而是他已经答应酒中仙了，酒中仙在修真界的名声也不小，自然是有着贵宾室的，反正他也才一个人，灵心就当进去陪他了，同时风辰云、银纱和翠竹也跟着进入了贵宾室，不过如此一来，外面就出现了四个位置，不过也没关系，灵心直接让冰清玉洁去顶上了，正好可以让她们也进入拍卖场中。

　　这一次的拍卖会不知道惊动了多少的古老宗派和一些老古董，许多隐世不出的老怪物，这次都出现了，似乎这次拍卖会有什么东西很是吸引他们，算起来，这一次的千年一度的盛大拍卖会，比起以往来，不知道要强多少，其中出现的大宗派、大人物多不胜数，就连妖族中的一些隐世势力这一次都是出世了，佛门的密宗也是有人前来，修真界中的顶级强者出现的太多了，平日里无法见到之人，这次却是全都出现了。

　　灵心早已不是初出茅庐的楞头青了，对于修真界中的许多事情都看得很明白，这次之所以有这般多的强者来参加拍卖会，一来肯定是因为会有极为珍贵的宝物拍出，二来则是关于那血魔宗的事情，血魔宗出世，可谓是非同小可，根据灵心得到的隐秘消息，最近又有几个宗派被灭了，还有就是一些大宗派的弟子外出历练，也是遭遇了不测，这一切结合起来，不得不让人感到不安，这些大势力应该是要商议一番，借着这次拍卖会，召集各大势力，一起来商议应对之策。


第527章 天价竞拍

　　虽然修真界各大宗派势力的实力都是非同小可，就算是血魔宗对他们发动攻势，他们也并不会惧怕，但是如今血魔宗在暗处，不时的偷袭，专门杀戮各大门派的弟子，这就是个大麻烦了，他们的弟子皆是不敢在修真界中行走，随时都要提心吊胆，他们不可能一直这样下去，所以以灵心所见，最好的办法，便是联合各大势力，一起将血魔宗找出来，然后下狠手，一举将其毁掉，永除后患，这种事情许多万年前，各大势力已是做过一次，如今不妨再来一次。

　　其实灵心也很担心血魔宗出世，他破坏了血魔宗的几次好事，一旦其出世了，他也肯定会受到牵连，到时候会有无尽的麻烦，他自己倒是没有什么大问题，关键是他怕因此而影响道天元宗，天元宗如今还未真正的成长起来，绝对是经受不住打击的。

　　不过眼下不是想这些的时候，现在是拍卖会进行的时刻，无论有什么事，都等拍卖会结束之后再说，这次既然能够吸引这般多的强者赶来，其中拍卖的东西绝对不是普通之物，仙丹、仙器恐怕都不会缺少。

　　当然了，以灵心的财力来说，基本上就是属于来凑凑热闹，想要去争夺那些绝世宝物，怕是没什么希望，有这般多的古老宗派在此，他身上的那点灵石，根本就没什么用。

　　在所有有资格参加拍卖会之人全都进入拍卖场后，这场拍卖会也就要正是拉开帷幕了，不少人都显得十分的急切，想要得到某一件东西，当然到最后能够拍的东西的注定只是少部分人，其他人也就当是来看看热闹，见识一下会有什么宝物出世。

　　这种层次的拍卖会，这主持之人都显得极不简单，乃是一位在修真界中很有名望的八劫散仙，没有多余的话，拍卖会直接便是开始了。

　　谁都知道，能够放到这种拍卖会中的东西绝对没有什么太差的东西，几乎都是极品，这一点所有人心中都是明白的，所以即便是耗费大量的灵石也是值得的。

　　拍卖会一开始，拍卖的第一件东西乃是一样极品炼器材料，一块足有手臂粗三尺长的九天玄铁，乃是打造极品灵器，甚至于炼制半仙器的绝佳材料，很是罕见，平日里就算是见到，也是很小的一块，这般大的一块九天玄铁，让灵心都感到很是惊讶，风辰云也露出了震惊之色，对于炼器师而言，这等天材地宝，无疑是他们最偏爱的。

　　灵心明白，一般开场都会拿出一些颇为珍贵之物，不会是普通的东西，就如结束之时需要压轴之物一般，这叫先声夺人，先勾起众人竞拍的激情，接下来的拍卖会才会越发的激烈。

　　“的确是大手笔，这么大一块九天玄铁，若是与其他的材料结合，可以炼制出十件极品灵器了，就算是直接完全用九天玄铁打造，也可以炼制出两件极品灵器出来了，好东西啊，不过这价格也太贵了一些，起拍价都要十万块极品灵石，这简直就是在抢啊！”

　　看到这等天材地宝出场，灵心很是赞叹的说道。

　　无可否认这是一件没有人会不喜欢的宝贝，只不过其价格太昂贵了一些，虽然灵心也明白，这么大一块九天玄铁，的确是珍贵异常，也可以值这么多的灵石，但他依然有些感叹，他虽然自认可以拍下这块九天玄铁，但想想还是算了，他可没有那么多的灵石可以供他挥霍的，还是节约一点的好，等看到自己确实需要的东西的时候，再出手也不迟，现在还是看别人去争夺吧！

　　“老弟，你喜欢炼器，是不是对这块九天玄铁感兴趣？缺少灵石没关系，我可以帮你拍下来。”

　　听到灵心的赞叹声，酒中仙不由笑着说道。

　　身为七劫散仙，酒中仙的家底还是很充实的，要拍下这一块九天玄铁，对他而言也不是什么难事。

　　“老哥，不用了，你别为我破费了，这天底下的好材料多了，我也不可能什么都要，而且我现在也就能炼制下品灵器，等我可以炼制极品灵器的时候，再去想办法弄点极品材料好了，现在给我也没什么用。”

　　灵心知道酒中仙对自己好，不过他还是拒绝了，他已是欠了酒中仙许多，不想再给酒中仙添麻烦了。

　　闻言，酒中仙也是随意的笑笑，灵心的心思他哪有不明白的，不过他也不勉强，灵心想怎样就怎样，若是灵心又需要，他是绝不会心疼灵石的，对他而言，他已是快要渡第八次散仙天劫了，在修真界也待不了多少年了，灵石对他而言，意义不是很大，将来也带不走，他又没什么亲友，到时候说不得还得将所有都留给灵心。

　　很快，那块九天玄铁的竞拍价已是被提升到了二十万块极品灵石，相当于两千万块上品灵石了，难以想象的数字，灵心有些发懵，他现在算是明白什么叫做天价竞拍了，这绝对是天价啊，若不是洗劫了花间派的宝库，光是听到这个数字，灵心恐怕都会晕过去。

　　最终这块硕大的九天玄铁被一个贵宾室以二十五万块极品灵石的天价拍得，不用说这必是对炼器感兴趣之辈，若是灵心没有猜错，那应该是神器宗，这等材料落到神器宗手中，倒是可以炼制出几件极品灵器来，到时候那价值自然就翻番了，他们是绝不会吃亏的。

　　紧接着，一株雪莲被搬上了拍卖台上，这是一株闪动着玉质光芒的雪莲，显得美轮美奂，一出现，便是吸引了许多人的目光，有着丝丝奇异的香味散发开来，让人感到无比的清爽，精神为之一振。

　　“这是青玉雪莲，好东西啊，生长于极寒之地，需要万载才能成熟，拥有生死人、肉白骨的奇效，不要说是炼制成丹药，就算是直接服食，都可以治疗各种伤势，甚至于提升修为，这种东西近乎于绝迹了，这里居然出现了一株，看其所散发的玉光，这株青玉雪莲起码生长了两万年的时间，堪称极品！”

　　灵心再次惊呼了出来，他有着玄天传授的灵物谱，修真界中的这些稀有之物，他皆是认得，脑中一动，便可以知道其具体的用途，这绝对是一件宝物，难得无比，在修真界中近乎于绝迹了，可以说是可遇不可求之物。

　　这拍卖会才刚一开始，便是给了灵心两次震撼了，灵心不禁在心中想到，这次究竟还有有些什么更大的震撼在等着他，他对炼丹炼器皆有兴趣，看到这样的宝贝哪有不动心的，只不过这株青玉雪莲的起拍价同样是十万块极品灵石，又是一个天价，他也只能是看看，想要拍下这等灵物，还是算了吧！

　　新的一轮激烈竞拍又开始了，能够进入这里的，大部分都是有着丰厚的家底的，就算不打算真的拍下这等灵物，凑凑热闹还是不错的，许多人几乎都是这种心态，不然这次就白来参加拍卖会了。

　　灵心已是不想去看了，坐在贵宾室中，吃着拍卖场早已准备好的灵果，喝着自己身上的灵酒，倒也快哉，就让那些人去争吧，等出现他感兴趣的东西的时候，他在出手也不迟，既是灵石有限，自然是要好好挑选一番，所谓好钢要用在刀刃上啊！

　　刚开始拍卖之物皆是各种天材地宝，并没有法宝丹药之类的，而最开始出现的几件天材地宝皆是品质非凡，很是罕见，除了之前的两件之外，后面还出现了银玉果、地焰果、九天碧玉等等罕见的天材地宝，且每一样都拍出了让人生畏的天价，那等价格，恐怕一般的宗派整个加起来，也值不了那般多的灵石。

　　而在开场的天材地宝之后，接下来出现的也都是不错之物，虽然是比不上之前的那几件宝物，但也十分不错了，而且那价格也是降低了许多，拍卖所用的灵石，也变成了上品灵石，这样一来，参加竞拍的反而更多了，这些东西那些顶级势力和老怪物看不上，却是给了其他人一个机会，可以趁机拍得一些不错的宝贝。

　　这场拍卖会将要拍出的东西极多，而且现场的竞拍这般激烈，注定了这场拍卖会会进行极长的时间，各种宝贝层出不穷，想要得到的话，便要看各自的财力是否丰厚了，这里就是来砸灵石的，有灵石，就有一切！


第528章 大地灵乳

　　千年的积攒，仙道各大门派还有一些老古董寄存的宝物，数量又岂会少，而且品质绝对是奇高，不是一般的东西可比的，尤其是经历了上古遗迹的开启之后，其中毫无疑问流传出了一些秘宝，连上次苍松派在遗迹还未开启之时，便已是得到了一些宝贝，当时那般多的强者进入其中，若说没有收获那是绝不可能的，说不定这次便有一些宝物是出自上古遗迹中。

　　如今拍卖会才刚刚开场，拍卖的大多是一些天材地宝，都是炼丹炼器的好材料，平日里难得一见，就算在修真界中搜寻，也是难以找到，而在这里的数量却是颇大，一些近乎绝迹的东西，许多人若是想得到，便是不能错过机会了，这也是这种盛大拍卖会如此吸引人的原因。

　　这里面拍卖的一些东西并非全都是高级的天材地宝，其中也有一些属于低级的天材地宝，可是价格依然很贵，因为这些材料稀少无比，几乎不可见，或许也只有一些宗派还有栽培，所谓物以稀为贵，这等天材地宝自然而言就成了抢手之物。

　　就好比是酒中仙酿酒一般，有一些材料虽然并不高级，但是却是作为引子，必不可少，有些材料他自己都难以寻找到，只有在这种拍卖会中来碰碰运气了，说不定还有机会遇到，那就可以省许多的麻烦了。

　　渐渐地，拍卖的物品种类越发增多，除了天材地宝外，还出现了一些功法、神通的拍卖，以及一些强者亲手制作的符篆，攻守皆有，也是颇为珍贵，竞拍的人极多。

　　除此之外，还有着一些灵兽、异兽拍卖，倒是没有出现拍卖妖族的，毕竟这次有着妖族的强者在场，总归有些不太好，而且能够拿上台面的肯定都是高阶的妖族，这肯定会引起妖族的不满；至于那些灵兽和异兽，自然都是一些罕见之物，修为不一定有多高，但起码成长的空间极大，有着巨大的培养价值。

　　说到异兽，灵心的身上还有着两头，寻宝鼠和丹灵兽，皆是属于异兽中的极致存在，罕见无比，上次那老头若不是因为丹灵兽不行了，肯定会将其弄到这里来拍卖，若是完全正常的丹灵兽，那价值可就高了，最起码一些炼丹师绝对会疯狂争夺的。

　　如今丹灵兽和寻宝鼠都已是有着出窍期的实力，成长的潜力都是极大，不过现在基本上都是待在灵兽袋中，倒是没有帮到灵心什么忙，当然灵心也不在意，只要两个小家伙成长起来，以后用得着他们的地方还有很多。

　　至于灵兽，能够拿到这里来拍卖的灵兽，品阶皆是不低，最差的都是中级五品的灵兽，与金羽差不多，这些灵兽的实力不同，拍卖的价格也就不同，但大多都极其昂贵，不是那么容易得到的，除了一些大门派之外，很少有人会去竞拍这些灵兽，灵兽的培养需要大笔的资源，并不是那么简单的事情。

　　“玄灵磁铁，蕴含无穷磁力，用其炼器，可以克制金属性的法宝，对于金属性的修士也有一定的克制作用，起拍价百万块上品灵石，每次加价不得低于一万块上品灵石，请出价！”

　　拍卖场内各种拍卖品不断的搬上拍卖台，这次出现的却是一块足有脸盆大小的玄灵磁铁，黑不溜秋的，看上去倒是不怎么起眼，不过却是难得的炼器材料。

　　“又是一样不错的东西，这些东西平日里都难得一见，没想到在这儿却有着这般多，可惜啊，价格太贵了一些，要拍下这块玄灵磁铁怎么也要数百万块上品灵石。”

　　这时，风辰云在一旁叹息了一声，他独爱炼器，对于各种好的炼器材料，却是最为喜欢，看到这般多的极品材料被人拍走，他却是有些心疼，若是这些东西全都是他的，那就好了。

　　“师父，要不我们合作，拍下来一人一半。”

　　见风辰云那般动心，灵心自己也很想拍下这块玄灵磁铁，不由向风辰云询问道。

　　“好啊，我正有此意，不过你比师父我富，这灵石你来付。”

　　风辰云一听，顿时眼前一亮，这倒是不错，既然灵心也有意将其拍下，那就再好不过了。

　　而灵心则是笑了笑，道：“没问题，只要到时候师父你负责把这块玄灵磁铁提炼一下就行了，我这个要求不过分吧！”

　　“你小子，还真是不吃亏，竟是让师父当苦力，好，这次就依你，不过你得先将其拍下来再说。”

　　风辰云有些笑骂道，不过却没有拒绝灵心的要求。

　　两师徒商量好之后，灵心便是开始加入竞拍了，这还是他第一次竞拍，好在在来之前，他已是带了不少的灵石，到也够他消耗一番了，拍下几样材料倒也不成问题。

　　要知道灵心当初可是将花间派所有的极品灵石都给收取了的，整个花间派的积蓄，那数量可谓是不少，总数在数百万块极品灵石，这个数目可是不少，毕竟当初花间派乃是魔道一等一的大门派，加上灭了不少的小门派，积蓄的财富可谓是极多，即便不去管其商会中的灵石，也不管那些上品、中品的灵石，灵心所收取的极品灵石的数量也可以媲美许多大门派的财力了，只不过灵心要为天元宗未来的发展做打算，不敢大量动用这些灵石，不然他也不会这般小心翼翼了。

　　在离开天元宗时，灵心共取走了两百万块极品灵石，剩下的五百余万块极品灵石全都交给紫萱等人掌管，用于天元宗长远的发展，一个门派要发展，资源是绝不能缺少的，这两百万块极品灵石便是灵心所有的家当了，看起来数量倒是不少，但是到了这个拍卖会中，灵心却是感到自己似乎太穷了一些，这点灵石，也就够买几样好的材料罢了。

　　拍卖那些极品灵器之时，便是需要数十万甚至上百万块极品灵石，灵心不禁想象，若是竞拍仙器、仙丹，那会是怎样的景象，或许他将所有的家当加起来，都不够其基数的，也只有那些古老宗派才会有这种底蕴。

　　经过一番争夺，灵心最终以三百五十多万块上品灵石的价格拍下了那块脸盆大小的玄灵磁铁，这个价格也不算低了，换成上品灵石都有三万五千块了，说灵心不心疼，那是不可能的。

　　拍下这一块玄灵磁铁后，灵心也是淡定了下来，并不在出手，倒是酒中仙出手拍下了几样很是罕见的酿酒材料，当然所付出的代价也是不小，不过酒中仙却是并不在意，他似乎并不缺少灵石。

　　过得许久，灵心的目光再次被拍卖台上的物品给吸引了，那是一个羊脂玉炼制而成的玉瓶，当然灵心注意的不是这个玉瓶，而是玉瓶中所盛之物。

　　“大地灵乳，孕育地脉深处，数万年难得一见，吸收日月精气，夺天地造化而生，可以洗髓伐体，滋养灵魂本源，乃是不可多得之物，这东西正好可以用来调理霜儿的身体，一定要拍下来。”

　　灵心显得有些激动，他正愁没有合适之物来为秦霜调理，这大地灵乳温和无比，却是最佳的温养之物，而且很是难得，既可以用来炼丹，也可以直接服用，效用堪比极品灵丹，同样是可遇不可求之物，一般情况下，根本就不可能寻找到。

　　“八万块极品灵石，这大地灵乳我秦王要了。”

　　然而就在灵心准备竞拍之时，拍卖场内却是传出一道清冷之声，使得整个拍卖场都为之安静了下来。

　　是秦王出手了，显然秦王也知道这大地灵乳的作用，灵心告诉过他，要救活秦霜，便是需要一些特殊之物调理，这些事情秦王都记得，这次的拍卖会，他也是冲那些能够对自己女儿有益之物而来了，就算得不到碧落黄泉丹，最起码也要得到一些对他女儿有用的东西。

　　秦王是谁？那可是修真界中赫赫有名的杀神，那是无人敢招惹的存在，此时秦王出言要了大地灵乳，若是谁在出价竞拍，就是与秦王作对，这其中的利弊却是需要好好的思考一番。

　　而秦王的这分霸气，也是让主持拍卖会的老古董感到有些无语，有秦王掺和进来，注定这瓶珍贵的大地灵乳是无法拍出一个好的价格了，果然，最终没有人与秦王争夺，算是给他一个面子，让秦王轻易的得到了大地灵乳。

　　“我靠，还是秦王前辈大气，一出口，便是没有一个人敢争了，这样也好，也省的我去忙活了。”


第529章 古宝碎片

　　灵心忍不住爆了一句粗口，他现在是真的很佩服秦王，从刚才的情况可以看出，秦王在修真界中有着多大的威名，几乎没有什么人愿意得罪他的，即便大地灵乳极其珍贵，也没有什么人敢竞拍，免得招惹了秦王这个杀神。

　　“秦王的威名的确是无人敢招惹，一般人都不想招惹他，谁都知道秦王没有什么牵挂，若是惹到他，那可是什么事情都有可能发生的，杀神的称号可不是开玩笑的，当然并不是因为这样，所有人都会让着他，这大地灵乳虽然不错，但也并不是任何人都想得到的，若是仙丹、仙器，或是其他一些珍贵的东西，恐怕就算有秦王加入其中，其他人也是不会放弃的，这是秦王第一次出手，在场之人自然是要给他一些面子的。”

　　酒中仙点了点头，颇为平静的说道，这些事情他却是看得很明白。

　　在如今的修真界中，抛开那些不过问修真界事务的仙人外，秦王手持一柄仙剑，配合其八劫散仙的修为，已是被称为修真界的第一强者，至今未曾有一败，只要仙人不出手，修真界虽大，但对秦王而言，却是大可去得，没有什么人是其对手，即便是那些隐世不出的老怪物，也没有几个敢说自己的实力是胜过秦王的。

　　酒中仙的话，灵心是明白的，他虽然刚认识秦王，但自认对秦王还是有一些了解的，秦王并不是喜欢用自己的威名去做什么事情的人，若不是因为这大地灵乳对秦霜有用，他也不会出手，对如今的秦王而言，若是还有什么是让他在意的，那便只有他那奄奄一息的女儿了，为了救女儿，秦王可以付出任何的代价，若是牺牲自己可以救活秦霜，秦王绝不会有丝毫的犹豫。

　　在秦王拍下大地灵乳之后，拍卖会继续进行着，没有秦王加入，现场的氛围却是轻松多了，诸多强者无比积极的竞拍着，这次派出的东西数量和种类都是极多，总有让人心动之物，是没有什么人能够淡然处之的。

　　说这次的拍卖会是什么稀奇古怪的东西都有，这一点是完全没错的，比如此时所拍卖的一件物品，便是显得十分的特别，既不属于天材地宝，也不属于法宝丹药，更不是什么特殊的异宝，而是一块碎片，准确的说是一块法宝的碎片，根据介绍，这块碎片乃是出自一个极为久远的古迹之中，是一件不知名法宝的碎片，说其特殊，是因为这块碎片经历了悠久的岁月，却是纤尘不染，并没有腐朽，其上还有着一些奇异的纹理，应该并不是普通之物。

　　按照拍卖场的说法，他们也无法确定这东西是否有价值，这就要看各自的运气了，这等于是一场赌博，若是这其中真蕴含什么秘密，而又能将其破解出来，那自然是赚了，若是什么也没有发现，只是一块无用的碎片，那也只能算是自己倒霉了，这一点，竞拍之前已是说明了，让众人自己去考虑。

　　灵心的目光直直的盯着那块碎片，这块碎片不算太大，也就巴掌大小，有着丝丝弧形，而且很薄，呈淡蓝色，其上有着时间留下的斑驳之色，虽然有着纹理，不过却无法看得很清楚，而且从其形态来看，也无法判定这是一件什么法宝留下的碎片，反正刀剑是不可能的。

　　看了片刻，灵心也没有看出个所以然来，若是能够拿到手中仔细的查看一番，那还差不多，这样隔得很远，还用特殊的容器装盛，连元识都无法查看到，还真是很难确定这东西有没有什么用处。

　　不过有一点灵心是相信的，那就是这东西肯定很不凡，要知道一般的法宝，哪怕是灵器，一旦被打碎，其中的灵气散失，要不了多少年也是会腐朽的，不可能一直保存下去，这东西既是出自一个不知道存在了多少年的古迹中，虽然光华内敛，没有丝毫的灵力显露出来，但毕竟还是完好的，其本体怎么也是一件古宝了，一块古宝的碎片，究竟有什么作用，这种事情，恐怕没有什么人能够说得清楚。

　　虽然不确定这东西的价值，但是这竞拍的价格却也不低，直接提到了五万块极品灵石，这可不是一个小数目，若是看走眼了，那就等于大把的灵石打水漂了，因为现场许多人都在考虑之中，并没有谁急着竞拍的，五万块极品灵石，这般的灵石，没有人会不在意的，就算是那些大势力也不例外。

　　“这块碎片不知道是不是真的隐藏了什么秘密，如果是的话，那倒是不错，如果仅仅就是一块没用的碎片的话，那也太不值了，不过我有预感，这东西应该不简单，豁出去了，花几万块灵石拍下来研究一下，也没什么大不了的，而且这东西既然能够保存这么多年，其中所用的材料应该不错，说不定可以从其中提炼出一些材料来。”

　　想了一会儿，灵心还是想将其拍下来看看，他就是对这些稀奇古怪的东西感兴趣，即便是亏本了，他也不在意。

　　“你要拍下这块古宝碎片？你可要想清楚，这东西很可能一点用处都没有，到时候你的灵石可就打水漂了，哭都来不及。”

　　见灵心打算拍下古宝碎片，风辰云不由出言提醒道。

　　对于法宝一类，风辰云可以说是大师了，但是即便是他，也不知道这块碎片究竟有什么用，而且按理说这种东西是没有什么价值的，也不知道怎么会拿这种东西出来拍卖，其中简直有种坑人的感觉，不过这都是双方自愿的事情，倒也算不得勉强，倒霉也只能怪自己。

　　“无所谓了，我就纯粹是好奇，而且我有感觉这东西不是废物，我的感觉一向都是很准的，有没有用，等将其拍下后，好好研究一下就知道了。”

　　灵心是心意已决，铁了心要拍下这块古宝碎片了，不管众人怎么说，他都不会改变了。

　　见灵心的态度这般坚决，众人也就不再说什么，就由灵心做主好了，就看看灵心这次的运气好不好了。

　　“我出五万块极品灵石。”

　　最终，灵心成了第一个出价的，其他人都还在考虑之中，很明显大部分人都是不看好这块碎片的。

　　“六万块极品灵石。”

　　就在灵心刚出价之时，又有一道声音响起，直接加价一万。

　　这声音灵心很熟悉，正是那苍阳，显然这是苍阳在故意捣乱，其心中对灵心可谓是极为的愤恨，很想找灵心报仇。

　　“这个苍阳，枉他还是炫阳宫的弟子，还是什么太阳之体，心胸却是如此狭窄，而且心境如此之差，正是让人失望，即便他是太阳之体，但他的心魔太重，将来怕也是难成大器。”

　　眼见苍阳与自己竞争，灵心不由摇了摇头有些叹息的说道，他心中对于苍阳的评价不禁又低了许多，可以说已是对这苍阳失望至极了，这种人他是十分讨厌的，睚眦必报，与他所遇到的那些纨绔子弟也没太大的区别。


第530章 海量投入

　　本来灵心是打算拍下那块碎片来研究一下，可是如今这苍阳非要来插上一脚，简直就像一只苍蝇一般讨厌，让他心中颇为不爽，这种人真该狠狠的教训他一番，上次真是便宜他了。

　　“七万块极品灵石。”

　　灵心虽然心中不爽，但是依旧不紧不慢的加着价，他看中的东西就一定要得到，说什么也不能让苍阳给夺去了。

　　“八万块极品灵石。”

　　在炫阳宫所在的贵宾室中，苍阳冷笑着，再次加价，他就算要与灵心过不去。

　　上一次的竞技大赛，他被灵心打败，连古镜都被毁掉了，自身更是受了不轻的伤势，这对苍阳而言，无异于是奇耻大辱，只有有机会能够报复灵心，他都不会放过。

　　对于这什么古宝的碎片，苍阳并不感兴趣，在他看来这就是一块破铜废铁，绝不是什么了不得的宝贝，而且要宝贝他炫阳宫多的是，就算是仙器也不是没有，他无非是为了报复灵心罢了。

　　很快，苍阳将价格加到了十万块极品灵石的天价，用十万块极品灵石去买一块不知道什么来历的法宝碎片，在场之人皆是觉得不值，同时也很感叹，大门派出身之人，出手就是不一样，完全没将灵石当成一回事啊！

　　另一边，灵心的脸上浮现出一抹玩味之色，此时的价格已经可以算是一个天价了，十万块极品灵石，一般的门派加起来也没这么多的灵石，用来买一块碎片，说出去不知道会让多少人昏过去，这自然也非灵心所愿，真正高兴的应该只有拍卖场了，这种东西都能拍出这等天价，或许连他们自己都没有想到，这次是注定赚定了。

　　“十万零一千块极品灵石，若是有更高的价格，你们拿去好了。”

　　灵心淡淡的开口，报出了自己最后的价格，现在他也是想明白了，价格提到这个份上，已是他的极限了，若是那苍阳还想要的话，那就给他好了，反正对自己而言，也没有什么损失。

　　然而在灵心这话说出以后，苍阳却是沉默了，不再与灵心竞争，显然他并未打算真正竞拍这块碎片，十万块极品灵石不是一个小数目，即便是他，也不会随意拿来买一些无用的东西，说不得还得承受师门的责难。

　　最终，在无人与灵心竞争的情况下，那块神秘的古宝碎片落入了灵心的手中，只不过这付出的代价似乎是太大了一些，有十万块极品灵石的话，足以拍到最为顶级的上品灵器了，甚至于一些低级的极品灵器都是可以买到了，在所有人看来，灵心这次算是亏大了。

　　而且明眼人都看得出来，这价格之所以能够提得这么高，完全是因为二人在赌气，这块古宝碎片是没有人看好的，不过东西已经被灵心拍得，是亏是赚，外人是管不着了。

　　“灵心，你这次怕是亏了，花了十万块极品灵石，你就不心疼？”

　　风辰云坐在一旁，微笑着对灵心说道。

　　闻言，灵心笑了笑，道：“灵石不就是用来花的吗？真要说用来修炼，又用得了多少呢，再说我也不差这点灵石，更何况我也算是全能的，要赚取一些灵石也不是什么难事，我只是对那碎片感兴趣，虽然那苍阳捣乱，使得价格高了一倍，但这东西始终是落入了我的手中，也就没什么关系了。”

　　只要是满足了天元宗发展的需要，灵心如今对于灵石已是看得不怎么重了，他已是给了天元宗足够发展的资源，他不可能一直守护着天元宗，总有一天他是要飞升的，到时候天元宗要发展，便是要靠那些弟子了，无论是哪个方面，天元宗都必须有自己的一个规划，不能总是依靠灵心为其铺就一切。

　　对于灵心的这种心态，酒中仙不有点了点头，他倒是很赞同灵心的这种说法，其实除了那些大门派的弟子之外，许多人跨入修真界的时候，全都是一穷二白，什么也没有，灵石、法宝、丹药乃至于修炼的功法都是残缺的，想要让自己在修真界混的风生水起，这一切都要靠自己，他酒中仙这么多年过来，也同样是如此，如今所拥有的一切，都是自己拼搏回来的，会花灵石的人，才会赚取灵石，这一点是毋庸质疑的。

　　在拍下那块古宝碎片后，灵心却是陷入了沉默，接下来出现的东西，他几乎都没怎么出手，顶级的炼丹、炼器材料层出不穷，一些高级的修真功法还有法决也是在拍卖着，同时一些高阶的灵兽、灵兽蛋同样是不断的出现，引起拍卖场内许多人激动不已。

　　说到灵兽，自然不得不提仙道十门中的灵兽涧了，这是一个以豢养灵兽而出名的宗派，宗内有着诸多强大的灵兽，传闻中更是有着顶级灵兽坐镇，只不过从未显露出来罢了，一般情况下，那些大门派的弟子都会去灵兽涧求得一头灵兽，作为自己的伙伴，当然，一般情况下，都会是一些下级的灵兽，因为即便是灵兽涧，拥有的高级灵兽也不会太多，尤其是高级灵兽的培育更是十分的麻烦，灵兽涧一般不会随意拿出来。

　　之所以许多人喜欢去灵兽涧要灵兽，原因便是灵兽涧可以提供灵兽蛋，这样培养出来的灵兽与自身是最有默契的，有一些大门派的核心弟子是可以得到不错的灵兽的，比如梦烟然、雪念心等人，她们便是得到了上级灵兽，这都是她们宗派花了大代价从灵兽涧换来的。

　　这一次拍卖的灵兽中，有着一些也是灵兽涧拿出来的，其中多数为灵兽蛋，皆是中级乃至上级的灵兽，至于那些桀骜不驯的强大灵兽，则是不知道什么人抓捕的，无法驯服，所以才拿出来拍卖，其中不乏强横的存在。

　　比如此刻正被拍卖的这头烈风虎，本身乃是上级一品的灵兽，刚刚达到了上级的界限，也算是十分难得了，而且拥有着渡劫初期的实力，很是强横，只不过就是桀骜不驯，野性极强，不断的咆哮着，那种兽中之王的威势展露无遗，让人生畏，许多人看到这头烈风虎已是感到十分害怕了，根本就没有心思将其拍下，因为若是无法驯服，即便强行将其控制，带在身边依旧是一个隐患。

　　“好一头威风凛凛的烈风虎，不错，很不错，把它拍下来，带回去作为护宗灵兽应该不错，说不定还可以与银姬交流一下。”

　　灵心看到这头庞大而威风的烈风虎，心中不禁十分的喜欢，虎乃百兽之王，而且灵心对虎有着极深的感情，所以当即便是想将其给拍下来。

　　“你想要拍下这头烈风虎，不过这头烈风虎的性子很烈，可不容易驯服，而且你宗内现在不缺强者吧，一头烈风虎也没有太大的用处，这起拍价可是二十二万块极品灵石，上级灵兽的价值可不一般。”

　　听到灵心说要拍下烈风虎，风辰云不由提醒道，他知道灵心对灵石看的不重，但他也不希望灵心乱用灵石。

　　“我知道，我自然有办法驯服它，我这人就是对老虎有感情，所以拍下它是必然的，不过这次不能我自己来了，得换个人，不然那苍阳又得作怪了。”

　　灵心点了点头，心中开始盘算起来，经历了之前的事，他知道要竞拍什么东西，他最好是不要出声，免得有平白多花一些灵石。

　　想了想，灵心便是传音告诉了冰清玉洁，让她们四人出面竞拍这头烈风虎，这灵石到时候自然是由他来付，先拍下来再说。

　　安排好了一切，灵心便是悠闲的喝起了小酒，接下来就没他什么事儿了，这烈风虎虽然贵，但还不至于贵到哪儿去，凭他身上的灵石，那肯定是够了的，大不了拍下这头烈风虎后，他便不再去竞拍其他的东西了，反正越往后，东西越是罕见，那价格也是高的离谱，他也没什么机会插手了。

　　这头烈风虎由于是上级灵兽，还是有不少人感兴趣的，当然有不少人都是抱着看热闹的心态，并不是真的想拍下烈风虎，可即便如此，这价格也是一路飙升，经过一段时间的激烈竞拍之后，已是达到了五十多万块极品灵石的高度，这绝对不是一个小数目，可以拍得一件上好的极品灵器了。

　　正因为如此，到得此时，还继续参加竞拍的人已是所剩无几了，冰清玉洁皆是十分的谨慎，加价都是小幅的，慢慢的与其他人耗，她们这是在为灵心节省灵石。

　　经过一番激烈的争夺，最终冰清玉洁不负使命，以五十七万块极品灵石的天价拍下了这头烈风虎，让不少人都感到十分的诧异，这个数目可谓是一个天价了，还真没多少人舍得，就算是一些稍大的门派，也不会愿意投入这般大。

　　或许是因为不是自己出价的愿意，所以灵心显得淡然无比，一点也不心疼灵石，就好比那灵石不是自己的一般，看得风辰云都有些无无语，灵心现在是财大气粗了，比他这个师父还要富裕，这花灵石的速度也是够恐怖的，反正风辰云基本上是不会舍得花费这般多的灵石去拍下烈风虎的，毕竟他身上有着更强大的灵兽，这头烈风虎对他无用。

　　“我靠，这什么意思？太坑人了吧！”


第531章 不断攀升

　　突然之间，灵心一下站了起来，爆了一句粗口，显得很是激动。

　　此刻在拍卖场内，摆出了三颗灵兽蛋，这倒没什么，关键是，这灵兽丹竟然是烈风虎的，准确说是刚才那头烈风虎所产下的，刚拍卖了大的，现在又来拍卖小的。

　　现在灵心有些明白为何烈风虎这般强大，还会被人抓住了，很明显是在其产下灵兽蛋后，正是其最虚弱之时，被人趁虚而入，不但擒住了它，还将它所产的灵兽蛋也一并收取了，这可是够狠的，一家老小一个都没放过。

　　“这有什么稀奇的，两者分开拍卖，能够拍得更高的价格，拍卖场可不傻，这可是三颗上级灵兽的蛋，想必会有许多人感兴趣的。”

　　酒中仙笑了笑，很是随意的说道。

　　闻言，灵心脑中却是灵机一动，他要收服那头大的烈风虎，最好的办法莫过于便是将它的孩子一并拍下来，到时候想必那烈风虎也会感恩的，而且灵心也不想到其母子分离，这是一种很痛苦的事情。

　　不由的，灵心再次传音告诉冰清玉洁，让她们将三颗灵兽蛋也拍下来，虽然可能会付出不小的代价，但他也认了，他还有差不多一百三十万块极品灵石，想必拍下这三颗灵兽蛋也没有什么问题，只不过如此一来，他就一下子从富人变成穷人了。

　　由于这次拍卖的是灵兽蛋，上级灵兽的灵兽蛋，这可是极为难得的，因而感兴趣的人极多，无论是自己要，还是为自己宗派的弟子准备，这都是不错的选择，一次性可以得到三头上级灵兽，这种事情动心的人太多了。

　　虽然这只是灵兽蛋，远没有那头大的烈风虎强大，也就没有其那般昂贵，但是三颗灵兽蛋合在一起，这起拍价比之前更高，直接达到了三十万块极品灵石的程度，也就是说，这三颗灵兽蛋，每颗价值十万块极品灵石，这同样不是一个小数目了。

　　这一次的竞拍比之刚才更激烈，有许多人都加入了其中，使得那价格不断攀升，而且还有许多人乐此不疲的提着价，根本就没有松口的意思，这算是到目前为止竞争最为激烈的一次了，而且那价格也是被一次次的刷新，已是达到了本场拍卖会的最高纪录了，不过依旧还没有到结束的时刻。

　　渐渐地，灵心也是坐不住了，眉头微微皱起，他没想到这上级灵兽的灵兽蛋吸引力会这般大，现在价格已是达到八十多万块极品灵石，很快就要到九十万块极品灵石了，价格翻了几倍了，可还有不少人在竞拍着，这般下去，灵心都很难想象这到最后会达到怎样的高度，搞不好他的灵石还会不够，到时候说不得还得找风辰云和酒中仙借。

　　在灵心的紧张注视之下，那竞拍的价格依旧在上升着，当然已经是慢了许多，慢慢的上升，因为竞拍的人已是不多了，不过再怎么慢，那价格还是突破了百万块极品灵石的高度，让全场不少人为之惊叹，这未免太疯狂了一些，要知道一些实力不错的大门派也就只有这般多的灵石，这是真正的天价，这也是这场拍卖会第一件过百万的拍卖品。

　　最终，冰清玉洁还是将这三颗灵兽蛋给拍了下来，她们的额头上已是香汗淋漓，如此大手笔的挥霍灵石，让她们感受到了极大的压力，这一次为了拍下这三颗灵兽蛋，总共投入了一百一十四万块极品灵石，这是怎样的一个数字，加上之前竞拍烈风虎投入的五十七万块极品灵石，加起来就是一百七十一万块极品灵石，这般大手笔，也是让不少人注意到了冰清玉洁，许多人不禁好奇，四个分神初期的小姑娘，哪来那么多的灵石，实在是让人惊讶。

　　好在拍下了三颗灵兽蛋，灵心也算是松了一口气，不过也是有些心疼，这般一计算，自己总共也就拍下了四样东西，可是却花掉了一百八十几万块极品灵石，身上就剩下十几万块极品灵石了，从现在的情况来看，他是再也没灵石去竞拍任何的东西了。

　　“这灵石可真是好用啊，转眼间大把的灵石便是没有了，我又变成穷人了，哎，看来以后得想办法多弄一点灵石，这灵石不够花却是让人够难受的。”

　　算算自己的灵石快花光了，灵心不由苦着脸，有些叹息的道，他现在是很想多弄一点灵石，补充一下自己的腰包，没灵石在修真界中行走是很不方便的。

　　花灵石倒是很容易，这赚取灵石却是很难，那些大宗派之所以能够有那般多的灵石，还不是靠着多年的积累，没有几十万年乃至上百万年的积蓄，他们也不可能拿出太多的灵石来。

　　而此刻那些大宗派并未怎么出手，很显然他们是冲着后面的宝物来的，那些从仙界流传下来之物，才是他们所感兴趣的东西，到时候免不了一番龙争虎斗，等他们出手的时候，才会明白什么才叫做真正的大手笔。

　　拍卖场内的拍卖依旧在进行着，所有人的激情都很高，可以说经历了刚才的激烈竞拍，拍卖会已是被逐步推向了高峰，接下来会更加的精彩。

　　只是很可惜，真正的高峰到来之时，灵心却是只能在一旁看着了，他已是没什么灵石了，十几万块极品灵石，到了此时，几乎已是无法再拍得什么东西了，往往随便一样东西，都需要几十万块极品灵石，灵心已是没有那般阔绰了，没有灵石的情况下，只能看看热闹了。

　　“现在开始拍卖法宝和丹药了，极品灵器和极品灵丹要上台了，都是一些比较悠久的东西，都是从某些洞府中得到的，品质却是比如今修真界中炼制的这些法宝丹药强多了，只不过这价格也是高的离谱，没多少人买得起。”

　　看着下方拍卖场中的激烈竞拍，酒中仙淡淡的说道。

　　在这种拍卖会中，出现的法宝和丹药没有一样是普通的，全都是极品货色，许多都是自一些古老的洞府中发掘出来的，还有一些则是神器宗、丹鼎派拿出来的，当然器神血脉的欧家也会拿出一些东西来，也只有这些大门派大世家炼制出来的东西才能算是极品，其中的一些老古董可以炼制出顶级的宝贝，就算是风辰云都自叹不如。

　　说起来，这极品灵器灵心身上也有，还不止一件两件，数量可谓是不少，都是当初从放逐之地出来的那些强者留给他的，就连骆桓也是给他留下了一件极品灵器，只不过财不露白，灵心平时没怎么展露出来，若不然轮富裕，还没几个比得过他的。

　　如今，银纱和翠竹身上配备的皆是极品灵器，虽然翠竹有着自己本体炼化的本命法宝，但毕竟还差了一些，以后其若是要渡散妖天劫，这些东西是不可缺少的，不但是她们，就连冰清玉洁的身上也早已是各自配备了一件极品灵器，皆是护身的，攻击的灵器她们自己的本命法宝便是，只需要保护好自身就行。

　　倒是灵心自己没有要什么极品灵器，唯一的一件便是得自地宫中的那尊金鼎，那也只是为了方便他炼丹炼器罢了，其他的倒是不需要，他自身的本命法宝，每一件都是中品灵器级别的，以他如今的实力，也足够他使用了。

　　“极品灵器这东西我倒是不需要，这极品灵丹倒是好东西，虽然上次洗劫了花间派，但是高级的灵丹我是一颗都没得到，就得到一些中品下品的，以后等炼丹之术提升了，只能是自己去炼制了。”

　　灵心有些感叹的说道，他不缺灵器，但是却灵丹，灵器他有着大把，各种珍贵的材料也是不少，就是没有多少的灵丹，上次灵心只是收取了材料和灵石罢了，其他的倒是没多拿，他倒是想多得到一些极品灵丹，无论是什么作用的都好啊！

　　闻言，酒中仙的眼中不由浮现出一抹惊异之色，花间派被灭这么大的事情，即便他不怎么在修真界中走动，也是知道的，只不过他没想到灵心还去掺和了，而且似乎还得到了不少的好处，这却是有些出乎意料了。

　　不过酒中仙也没有说什么，这其中的原委他也没什么兴趣，花间派与他无关，灭了也就灭了，他也不会有丝毫的怜悯，修真界本来就是这般残酷的，适者生存。

　　此时的拍卖场内可谓是一件极品灵器，随即一颗或一瓶极品灵丹，两者交替，一些平日里罕见之极的丹药，此时都纷纷出现了，有的数量还不少，对于极品灵丹而言，大多都是疗伤和提升修为的，提升修为的丹药强者是不需要的，但是疗伤的丹药却是受人追捧，尤其是像补天丹一类的丹药，手中有一颗，无疑是多了一条命，关键时刻是可以救命的，尤其是一些即将度劫的强者，更是喜欢无比，这种的丹药是能够增加其度劫的成功率的，往往就是这一颗丹药，便是可以决定度劫的成败。

　　一般而言，渡劫期的强者除了准备好强大的法宝外，便是要准备渡劫的灵丹，这其中最出名的便是补天丹和归元丹，这两种丹药皆是度劫的圣药，这些强者皆是想得到一颗，只不过能够炼制这两种丹药的人很少，而且极其难以炼制，所需要的材料更是难以找到，想要筹齐一炉丹药的材料都很困难，一旦失败，便什么也没有了。

　　在如今的修真界中，除了一些大门派中还收藏有这种度劫圣药以外，还有就是闯一些洞府，或许能够有所得，除此之外，还能够炼制出这等丹药的就只有丹鼎门了，一般人连这种丹药的炼制之法都没有，更别说炼制了。


第532章 星核

　　许多时候，都是那些强者准备好几份材料，送到丹鼎门去，求丹鼎门的强者炼制，炼制失败丹鼎门不负责任，而一旦成功了，那些强者也只能得到一般的丹药，而多准备的材料，也就送给丹鼎门了，除此之外，还要向丹鼎派支付不少的灵石或是为丹鼎门做什么事情，可以说，丹鼎门是绝对的有赚无赔，说难听点，那就是黑啊，但又有什么办法呢？有求于人，整个修真界似乎就只有丹鼎门有能力炼制，再怎么不爽，也没有什么办法，想要渡劫顺利，还得去求他，除非是自身实力超绝，不需要丹药帮助，那就另当别论了。

　　同样的，炼器亦是如此，除了需要付出大量的灵石之外，还得准备好几份材料，失败概不负责，而多了的材料便归炼器师了，所以说，这些年丹鼎门和神器宗可谓是赚了不少，在修真界各大门派中，算是最富有的，灵石多得用不完，别人是想方设法去寻找什么材料，而他们呢，只要说一声，会有大把的人将其需要的材料送去，就只为能够得到他们的一个人情，可以为其炼丹炼器，这就是差别啊！

　　“这些年神器宗和丹鼎门的确是很鼎盛，找他们炼丹炼器的人太多了，如今我也是到了渡劫期，我也准备好了几份炼制归元丹的材料，过段时间也得去找丹鼎门帮忙炼制归元丹了。”

　　风辰云轻声说道，虽然不情愿，可是他也不得不去求助于丹鼎门。

　　而听到风辰云这话，灵心的眼睛顿时亮了，盯着风辰云，道：“师父，何必给丹鼎门那么浪费呢？你直接给我好了，他们到时候狮子大开口那可就划不来了，我这里还有几颗补天丹，师父你需要的话，全拿去好了，我一直都忘了这件事了，师父你也不说你缺这些东西，早说我就给你了，何必去求丹鼎门。”

　　说着，灵心将那尊金鼎取了出来，在鼎内还封印了几颗补天丹，这东西他自己倒是没吃过，但是给其他人用过，如今还剩下六颗，一直被他封印在金鼎中，乃是疗伤的圣药，多一颗等于多一条命。

　　“这鼎不错，极品灵器中的精品，而且炼制的时间有些久远了，比之正在拍卖的那些灵器也不差。”

　　酒中仙看着灵心取出的金鼎，不由啧啧称赞道。

　　“这鼎可是我拼了命夺回来的，差点就死在那个地宫中了，师父，你不是要补天丹吗？这些都给你吧！”

　　灵心直接取出其中的六颗补天丹，一点也不心疼，风辰云是他最信任之人，给出几颗灵丹又算得了什么呢？

　　“这些补天丹很难得，你还是直接留着吧，我去找丹鼎门炼制，还可以多炼制一些出来，到时候用不上的还可以给你。”

　　风辰云摇了摇头，并不接受，他始终是在为灵心着想。

　　闻言，灵心心中颇为感动，随即笑着道：“师父，我是心疼那些材料，我也是炼丹的，给他们多浪费，给我留着以后用也不错啊，归元丹的炼制之法我也知道，这样吧，师父，我用两颗补天丹和你换，怎么样？我们可是师徒，有好处当然要给我了。”

　　“呵呵，好，这补天丹的效果比之归元丹更好，就算是丹鼎门也是没人会炼制了，炼制之法几乎算是失传了，你若是将其拿去拍卖，绝对可以得到大把的灵石，这次算是师父占你便宜了，这些材料都给你吧！”

　　风辰云自然明白灵心是为他好，他也不推辞，收起补天丹，同时将自己准备好的用来炼制归元丹的材料交给了灵心，足有炼制四炉归元丹的材料，要收集齐这般多的材料，也是极为不易了。

　　“嘿嘿，谢谢师父了，我以后也懒得去收集材料了，等把这里的事情处理完后，我便回去研习一下炼丹炼器之术，我不缺材料，怎么也要炼制出一些高品质的法宝和丹药来，赚点灵石花花也不错啊！”

　　收起风辰云给他的储物戒指，灵心的脸上满是笑容，这些材料都算是难得之物，而关键是能够将其筹齐这是很难的，他有了这几份材料，只要他的炼丹之术提升了，便是可以派上用场了。

　　而在此时，拍卖场内正在拍卖的是一枚聚魄丹，对于灵魂的伤势有着极大的作用，正是秦霜用得上的，虽然比不上碧落黄泉丹，无法救活秦霜，但起码也可以缓解秦霜的伤势，这种丹药很是偏门，并不是修真界中的丹药，而是从灵鬼界中流传出来的，很是罕见，若不是这等拍卖会，几乎是见不到的。

　　这一次，秦王再次出手了，这事关他女儿的安危，好在这种丹药虽然是罕见了一些，但是在实质上却是并没有太大的用处，所以竞拍这种丹药的人并不多，就算是竞拍，也只是一些魔道的门派，所以秦王没费多少力气，便是将聚魄丹拍了下来，也就花了十几万块极品灵石，对秦王而言，这根本算不了什么，而且无论其有多贵，秦王也不在乎，为了女儿他可以豁出一切。

　　“阴魄铁，居然连这种东西都有，这种东西可是幽鬼界才有的东西，对于鬼修而言，是好东西啊！”

　　这时候，灵心又看到了一样好东西，一样基本上不会在修真界出现的东西，是专门用来给鬼修炼制法宝的材料。

　　“主人，这东西正是我凝练九幽锁魂镜必要的东西，你一定要帮我拍下来。”

　　而与此同时，龙天昊的心中也是响起了幽若的声音，显得颇为激动，难得遇到对她有用的东西，这种极品炼器材料，用来凝练她的九幽锁魂镜是最好的。

　　听到幽若的话，灵心本来想说这东西价格不低，自己买不起，但想想还是算了，自己这些年还真是没给过幽若什么东西，既然幽若需要这东西，他是说什么也得帮她得到。

　　“放心，无论多贵，我都会给你拍下来的。”

　　这在心中是答应了幽若，可是实际上龙天昊却是开始犯愁了。

　　不管怎样，这都是一样罕见之物，即便是在幽鬼界中，都是极为罕见的，这起拍价便是达到了十五万块极品灵石，这块阴魄铁比起脸盆来还要打上一些，这般大一块，倒也的确是值这个价，虽然没有多少人需要，但是也有一些修魔者颇为心动，这东西修魔者用来炼制一些法宝也是用得上的。

　　“师父，能不能借我一点灵石？我要把这块阴魄铁拍下来，不过我身上的灵石已经不够了。”

　　一方面灵心已是传音轩云帮他拍下那块阴魄铁，另一方面也是向风辰云借起了灵石。

　　这次灵心没有再让冰清玉洁出手了，毕竟她们已是出手了两次，而且还投入了大把的灵石，引人注目并不好，还是换一个人，让轩云他们去帮着竞拍是最好的。

　　“你怎么想起要这阴魄铁了？这东西你应该没用吧！”

　　“我的确是拿来没什么用处，但是我身边的人需要，我收了一个本命鬼灵，她凝练本命法宝就需要这阴魄铁，在修真界这种东西很难得，错过了这一次，以后想再遇到就难了，你就借我一点灵石，我一定会还的。”

　　灵心再次说道，反正这东西他是不会放过的。

　　“你身上稀奇古怪的东西还真不少，我记得是幽若吧，我也挺喜欢她的，这回不用你来借，拍下来算我送给她的，这点灵石我还是有的。”

　　风辰云脑中一想，便是知道灵心说的是幽若，在天元宗的时候，他们还在一起喝过酒呢！对于幽若也不算陌生。

　　“呵呵，这也好，那我就代幽若谢谢师父了。”

　　灵心倒也不推辞，对于自己的师父，他可不见外，若是其他人他倒是会算清楚。

　　有着风辰云的承诺，龙天昊也是放下心来，让轩云不用顾虑太多，只需要尽力将阴魄铁拍下就行了。

　　这阴魄铁属于偏门之物，争夺的人并不多，所以付出的代价也不算太多，只用了二十八万块极品灵石，这种价格也就和开始的九天玄铁差不多了，若是灵心没有拍下烈风虎和其三个灵兽蛋的话，也不会在乎这点灵石。

　　不得不说，这次拍卖会拍出的东西皆是稀奇古怪之物，各种罕见之物层出不穷，让人眼花缭乱，经常会出现一些让人意想不到的东西，之前有着古宝碎片拍卖，此时又来了一样很特别的东西。

　　这件东西是灵心都没想到的东西，那是一颗拳头大小的晶莹石头，犹如水晶一般，其中蛰伏着强大的力量，散发着一种强大的星辰之力，这是一颗星球的核心，乃是一颗星球的精华凝聚而成的，属于真正的天材地宝。

　　“我靠，好大的手笔啊，居然拿出一颗星核来拍卖，这可是星核啊，真正的罕见之物，传闻中只有那些强横的恒星中才有可能出现星核，但是恒星的力量狂暴无比，根本就不可能进入，其上燃烧的可是天火，有什么人这么大本事居然弄到一颗星核！”

　　灵心心中无比的震惊，这绝对是宝贝中的宝贝了，若是利用得好，炼制成仙器都是可以的，这在修真界那是极其罕见的仙材了。


第533章 激烈争夺

　　星核是什么？那就是一颗星球的核心，要知道宇宙中的星辰，那可是天地之力汇聚而成的，不是人力可以塑造的，而在这些星球中一般是很少出现星核的，只有那些存在时间无比久远的恒星中才会有星核存在，当然一些很特殊的行星中也是可能有着星核的存在，那是一颗星球的根本，天源星便是拥有着星核，而且力量很强大，但是却无人敢将其取出，因为一旦取出，那天源星也就毁了，而且天源星的防御也是建立在星核之上的，星核可以说是无比重要。

　　现在居然连星核都出来了，灵心不禁在想这次还会出现什么古怪的东西，不过很明显这颗星核不是什么人收取的，而是同样得自某一个洞府之中，是前人留下的，想想也是，一般人又如何能够收取星核呢！就算是一般的仙人都不敢进入恒星中，那无异于是找死，由此也可以看出这颗星核的宝贵。

　　此刻，整个拍卖场都沸腾了，这可是仙材啊，真正的罕见之极，几乎是不可见的，没有人是不想得到的，将星核祭炼一番，就算不能祭炼成仙器，但最起码也是半仙器级别的，这可是极为诱人的，许多人已是开始跃跃欲试了。

　　面对如此仙材，没有几个人是能够淡然处之的，这等天材地宝罕见到了极致，若不是从那些洞府中发现，根本就不会有什么人有能力能够获得星核的，可以说这颗星核算是独一无二之物了，想要得到之人绝对不在少数。

　　而毫无疑问的，这其中最感兴趣的应该要数天星阁了，这个门派有着特殊的修炼法门，能够引动星辰之力为己用，虽然很是微弱，但是修炼到极高境界，便是可以挪移星辰，拥有不可思议的力量，若是能够得到这颗星核，对于他们将有极大的好处。

　　星核不但可以祭炼成法宝，对于修炼星辰之力的人而言，更是可以作为修炼之物，从其中吸取精纯的星辰之力，放于宗派之内，更是牵引星空之中的星辰之力，这是别的东西无法拥有的力量。

　　传闻中，天星阁是建立在一块巨大的星辰陨石之上，依靠这块星辰陨石吸收天地星辰之力，供宗内的弟子修炼，而且还可以吸收天源星内部的星核力量，论防御力，天星阁布置下了星辰大阵，与整个天源星联合在了一起，可谓是坚不可摧，防御能力是最强的。

　　这等宝贝，灵心也想得到，但是这星核的起拍价便是达到了百万块极品灵石，灵心也只能在一旁看着了，按照他的计算，要想最终得到这颗星核，就算他倾家荡产都不一定够，而且他没有什么大的背景，就算得到了也不安全，说不定会被许多人盯着，到时候或许会遭到许多人的袭击，所谓怀璧其罪，这道理灵心是很明白的。

　　宝贝虽好，不过也是需要有能力守护才行，不然最好是别掺和，就好比灵心身上的那个三叶莲台，乃是天地所生，绝对的天材地宝，虽然不是仙材，但是却拥有晋升的潜力，比之极品灵器都要珍贵，不然当初也不会吸引来那般多的强者了，连天星阁的强者都是出手了，结果还因此而引发了一些大的风波，到现在那火蟒也未在修真界走动过，一直都待在天妖宫内，或许再过个几百年，便会飞升妖界了。

　　拍卖一开始，天星阁便是出手了，当然这等宝贝，不只是天星阁感兴趣，其他的大势力同样有兴趣，一时间，诸多贵宾室皆是加入了竞拍，可谓是激烈无比，比之之前任何一件拍卖品都要热闹，而且全都是大手笔，根本就没将灵石当一回事儿。

　　片刻之间，星核的竞拍价已是高达三百万块极品灵石了，可是各方势力却是没有多少放弃的，这价格仍旧是在快速的递增着，谁也不知道会达到什么高度。

　　“这些大势力的还真是富裕啊，几百万块极品灵石眼都不眨的便是砸出去了，像我以前，为了几万块下品灵石拼死拼活的，出身不同，这差距还真是很大。”

　　眼见如此激烈的竞拍，灵心不得不感叹。

　　想当初，天罡宗被灭，他们逃亡海域，灵心肩负起了让众人修炼的责任，那时候所有的灵石加起来，也就几万块，而且还是下品的，不要说买什么东西，连供他们十几个人修炼都不够，灵心拼命的炼丹炼器，也往往是捉襟见肘，过得可谓是很是凄凉，后来进入海域中厮杀，拼命去夺取灵石，多么的惊心动魄，现在回想起来，灵心不禁很是怀念那个时候。

　　如今天元宗一切都已是步入了正轨，灵心也没什么好操心的，而且几乎也不缺什么灵石，这种安逸的生活虽然不错，但灵心却并不是特别喜欢，人总是要有追求才会不断进步，他希望能够与红颜逍遥天地间，这便需要足够的实力，同时要有足够的资源，让自己的宗派能够发展起来，有朝一日成为修真界的一方巨头，到那时他也就再也不用为这些事情而担忧了。

　　拍卖场内热闹无比，星核的拍卖仍旧在继续，到得此刻，价格已是达到了七百多万块极品灵石了，也是没有几个势力在争夺了，只有天星阁还在于另一个大势力争夺着，双方皆是不松口，所以尽管只有两方了，可是依旧十分的精彩。

　　“这个贵宾室是什么来头啊？居然一直与天星阁咬着不放，照理说，除了天星阁很需要这星核外，其他宗派应该并不一定要得到吧！”

　　灵心的心中感到颇为疑惑，不明白是什么势力竟是也如此想要得到星核。

　　“若是我没有猜错的话，这个贵宾室的人应该是星月洞的，与天星阁一样，修炼之法很是特殊，同样很需要这颗星核，在他们看来，这颗星核的价值，比起仙器来更大，是可以帮助他们宗派弟子修炼之物，天星阁虽然是仙道十门之一，实力自然不用说，但这星月洞也非同小可，乃是隐世门派，实力比之天星阁也不差，而且我曾听说过，天星阁与星月洞曾经是一脉相承，只不过后来因为一些事情而分为了两派，彼此关系颇为紧张，但这些事情已是过去了上百万年，其中究竟是怎么回事，也没有什么人可以说得清楚了。”

　　酒中仙很是随意的说道，他在修真界中行走了这么多年，对于诸多隐秘都有所了解。

　　“这般说来，若是天星阁与星月洞合并，岂不是会压过其他门派，真是可怕，不过既然两派相互敌视，那就有好戏看了，他们都这般重视这颗星核，这价格怕是会达到一个恐怖的地步。”

　　或许是为了验证灵心的话一般，星月洞与天星阁之间的竞争已是到了白热化的阶段，双方皆是不肯放弃，使得竞拍价一路飙升，已是达到了一千万块极品灵石的高度，这是怎样一个天文数字，拍卖场内许多人已是呆滞了，这种大场面，许多人都是第一次见到。

　　整个拍卖场内鸦雀无声，只有两个贵宾室内此起彼伏的报出新的竞拍价，将竞拍价的高度一次次的刷新，此刻已是没有人能够插手了，就连那主持拍卖之人，也是站在台上不说话了，这种时候连他都是没有插手的机会了，根本就不用他去渲染什么，这两大宗派仍旧在疯狂的加着价。

　　此时两大宗派皆是有些疯狂了，哪怕是后面的仙器仙丹不要了，也要得到这颗星核，他们之间本就有矛盾，在这种时候自然是不能让对方得到星核，他们都很清楚，无论哪个门派得到了星核，对方的实力肯定都会压过自己一筹，所以他们皆是不愿松口，死死的咬着，若是有他人来争夺倒好，但就是不能落入对方的手中。

　　这一次的拍卖是进行的最久的，等了这般久，也没有结果，不少人都有些不耐烦了，虽然看这等激烈的竞争是挺爽，可是又没自己什么事，再说听到那一个个天文数字，还真是没什么人受得了，若是那些财富是自己的那还差不多，现在看着别人大把砸灵石，足以让人奔溃了。

　　“一千二百万块极品灵石。”

　　就在这时，一个另外的声音响起。

　　这次出价的不是星月洞，也不是天星阁，而是有其他人加入了其中，而且这声音在场之人皆是比较熟悉，正是杀神秦王，许多人都感到有些不可思议，不明白秦王为何在这个时候来插上一手。

　　不过毫无疑问，有着秦王的介入，这效果还是不错的，全场皆静，就连星月洞和天星阁也是沉寂了，不知道他们在考虑些什么，更不知道他们会作何打算。

　　过得许久，星月洞和天星阁皆是没有再出价，他们似乎都已经放弃了，这让不少人感到莫名其妙，星核明明是两大宗派最需要之物，为何在此刻却是沉寂了。

　　“这算什么意思？星月洞和天星阁不打算竞拍星核了吗？”


第534章 仙兽蛋

　　就连灵心此刻也是感到有些疑惑，这其中的关键他有些没弄明白。

　　“他们是不想让东西落入对方的手中，所以才会一直拼命争夺，现在有着秦王的介入，反倒是让他们找到了一个契机，反正东西落入了秦王手中，对他们双方都没有损失，而且若是他们愿意，他们可以找秦王将星核买回来，而此刻这一场争夺算是暂时告一段落了。”

　　这次说话的却是风辰云，他已是大致明白了其中的关键。

　　而听到风辰云如此说，灵心的心中也是在瞬间便明白了，正如风辰云所说的一般，这星核的确是他们所需要之物，更是不想让对方得到，但是他们这样竞拍下去，不知道要耗到什么时候，而且就算最后有一方得到了，也肯定是要付出极大的代价，那也并非是他们所愿的，花几千万块极品灵石去拍得星核，这种事情他们并不想做，此刻有秦王插手，对于他们而言，可以说是最好的结果，没有让对方得到，如此一来也就还有机会得到，到时候就各凭本事了。

　　最终，一锤定音，星核以一千两百万块极品灵石的天价被秦王拍得，星月洞和天星阁皆是放弃了，不想在此拼个两败俱伤，到时候只会让别人看笑话罢了。

　　“真没想到这颗星核居然被秦王前辈所得，一千两百万块极品灵石，秦王前辈的身家还真是够丰厚的，比得上那些大门派了，不过这般消耗，秦王前辈应该也是耗光自己的积蓄的，照理说这星核虽然珍贵，但对秦王前辈而言，应该没有太大的意义，他为何要付出如此代价去拍一件无用之物呢？”

　　虽然星核已是有了最终的归宿，但灵心的心中却是充满了疑惑，他不明白秦王如此做究竟有何意义。

　　“秦王是一个很奇怪的人，他的心思没有什么人能够弄得明白，或许那星核对他有什么用处吧，不过他这突然出手，还真是有些出乎意料，而且正如你所说的，他的身价的确是丰厚，我却是比不上他。”

　　酒中仙笑了笑说道，他并未与秦王打过什么交代，对于秦王的了解不多，准确说在整个修真界中，要说对秦王了解的，可能也就只有千山万水了，毕竟他们算是秦王最亲密之人，若是他们都不了解，那就没人了解秦王了。

　　接下来拍卖之物，没有一样是普通之物，全都是从上界流传下来的东西，都是属于仙材一类的，在修真界中几乎都是不可见的，也不知道是从什么地方得到的，而这些东西，也只有那些大势力才有能力将其拍下了，现在一般人已是插不上手了。

　　灵心等人也是只得坐在贵宾室中看热闹了，这些东西都是宝贝，所需要的灵石数目也是足以吓死人了，他们可没有那么多的灵石去消耗，再说有那么多的大势力盯着，根本就没有他们什么机会。

　　倒是酒中仙在其间出手了一次，拍下了一壶仙酒，乃是用仙材酿制的，已是不知道陈酿了多少年，酒中仙乃是好酒之人，能够让他感兴趣的，恐怕也只有酒了，这等仙酒却是他并未品尝过的，说不定可以从其中品味出一些酒的精髓，对他的酒道大有裨益，虽然为此付出了五百多万块极品灵石的代价，但是酒中仙却是一点也不心疼。

　　在一些仙材拍卖完后，终于是有着仙器、仙丹出场了，这才是这场拍卖会的重头戏，在修真界中，数万年也难得有仙丹和仙器出世，而这次却是全都齐了，仙器那是仙人所用的法宝，品质远远超过了修真界法宝的品质，一般而言，不成为仙人，是无法炼制出仙器和仙丹的，所以在修真界出现仙丹和仙器，无疑是无比罕见的。

　　这一次，一共有着三件仙器拍卖，其中一件为中品，两件为下品，不过不管是下品还是中品，都是真正的仙器，比起散仙所炼制的半仙器不知道强大了多少；除此之外，还有着七枚仙丹拍卖，七枚不同的仙丹，有着无穷的妙用，即便修真者无法直接服用，也可以有极大的用处。

　　每一件仙器和每一颗仙丹皆是珍贵无比，其起拍价最低都是在五百万块极品灵石，而想要真正得到，往往需要付出高出几倍的代价，这已经不是一般人能够介入的了，只有那些顶级大势力才会有这等财力，而无论如何，这次拿出这东西来拍卖之人，算是大赚特赚了。

　　仙丹和仙器的竞拍可以说是疯狂，每一样皆是会被抬至一个让人仰望的价格，数千万块极品灵石，这便是这些仙丹仙器的价格，而那件中品仙器，更是达到了一亿多块极品灵石的恐怖价格，就算是一个传承久远的大宗派，一次性拿出上亿块极品灵石，恐怕也不是简单的事情，宗派的积蓄或许都会动用大半，这等数量的灵石，已是让人无法想象了。

　　“我的天，这些人真疯狂，上亿的极品灵石，足可以制造出几个大门派了，居然全用在购买一件仙器上了，与他们一比，我发现自己真的是太穷了。”

　　灵心此刻的心绪已是无法用震憾来形容了，他已是呆了，脑中都有些运转不过来了。

　　这不禁让灵心想到了自己上次送给关木幽的两件中品仙器，那就等于是几亿块极品灵石了，尤其是其中的那件仙衣，更是了不得，价值比起一般的中品仙器更高，那两件仙器的价值，可能抵得上整个木幽山的积蓄了。

　　当然，灵心并不是后悔将两件仙器送给了关木幽，关木幽是自己的女人，就算是将昊天镜送给她，灵心也不会心疼，他只是在做一个对比罢了，而由此也可以想象，木幽山如今算是底蕴深厚了，虽然没有展露出来，但是一旦把他们逼急了，那将会是十分可怕的。

　　实际上，此刻在拍卖场内没有几个人是不发懵的，全都是显得有些不清醒，这般恐怖的拍卖会，在场之人中应该没有多少人是经历过的，这次皆算是开了眼界了。

　　“诸位，接下来便是本次拍卖会的压轴之物了，想必大家都已是有些迫不及待了，我也就不卖关子了，这次的压轴之物乃是一颗仙兽蛋。”

　　此话一出，顿时整个拍卖场完全震动了，所有人皆是显得躁动不已，议论纷纷。

　　在此期间，有着几名强者护送着一颗闪烁着五彩仙光的仙兽蛋到了拍卖台上，那神秘的仙兽蛋被笼罩在一个透明的罩子中，隔绝了所有的气息，不使任何人的灵识探入其中。

　　“诸位，请静一静，这颗仙兽蛋乃是出自一个神秘洞府之中，其中的仙兽气息高贵，生命力极其强大，经过我们的鉴定，这是一头五彩仙鹤的仙兽蛋，五彩仙鹤乃是一种很强大的仙禽，属于比较高级的仙兽种类，纯正的仙禽血脉，悉心培养，可以成为护宗仙兽，底价一千万块极品仙石，现在开始竞拍。”

　　一番简单的介绍后，最后的压轴之物便是开始拍卖了，拍卖场内热闹非凡，毫无疑问这将掀起整场拍卖会最后的一次高峰，使得这场拍卖会顺利落下帷幕！

　　说起来，事先还真没多少人知道压轴之物究竟是什么东西，此时出现一颗五彩仙鹤的仙兽蛋的确是让在场许多人感到很是意外，不过想想也是，仙兽的成长潜力极大，论价值的确是比仙器、仙丹更珍贵，而且更加罕见，那些顶级大势力皆是有着仙器作为底蕴，可是从没听说哪个宗派有着仙兽存在的。

　　所谓物以稀为贵，这么多年来，还没怎么见过仙兽在修真界出现过，仙兽蛋就更罕见了，作为压轴之物也无可厚非，的确是有着极强的震撼感，这算是修真界唯一的一颗仙兽蛋了。

　　而这种东西，最感兴趣的应该要数灵兽涧了，灵兽飞升便是仙兽，所以对于如何培育仙兽，没有那个宗派的经验比灵兽涧更丰富的，而且只要得到了这颗仙兽蛋，对于灵兽涧以后培养灵兽有着极大的好处，甚至于可以运用到仙兽的血脉，这正是他们所需要的。

　　“真是没想到啊，最后的压轴之物居然是一颗仙兽蛋，说白了也就是一个鸟蛋，若是拿来烤着吃倒还差不多，这五彩仙鹤也不是什么了不得之物，在仙界也就属于一般的仙兽，我的青灵以后飞升后，可以成为仙兽之王，比其高贵到哪儿去了，不过呢，这毕竟是仙界之物，血脉的确是不同，除了上级灵兽和顶级灵兽飞升后可以与那些高级仙兽媲美外，其他的灵兽则是只能算是普通的仙兽，在修真界能得到一只仙禽的确是不错。”

　　灵心的语气中充斥着一种傲色，他对这五彩仙鹤并没有什么兴趣，在别人看来是了不得之物，尤其是对灵兽涧而言，有着难以想象的好处，可是在他看来就是无用之物，有青灵在，任何的仙兽他都不需要。


第535章 愿意臣服

　　而且灵心识海中还有着金翎存在，金翎的来历同样是一个谜团，反正给灵心的感觉绝不简单，他也是没想到自己从一个买野鸟蛋的人手中买到了一个如此特别的存在，尤其是金翎可以吸收太阳真火，这实在是有些不可思议，此时金翎正在修炼的，似乎在进行着某种蜕变，整个身体包裹在五色光芒之中。

　　至于青灵就更不用说了，本身便拥有着龙族的血脉，如今更是得到了神秘蛮龙王的一滴精血，未来的成长空间难以预料，反正绝不会平凡，可以一直陪伴着他，也是他最可以信赖的伙伴。

　　“呵呵，老弟你倒是说得轻松，这鸟蛋可不是哪儿都能买到的，不过你也说得没错，这等东西得到了对我们也没什么用处，仙兽不是那么好培养的，等将其培养出来，不知道需要耗费多少的时间和资源，一般人还真是耗不起，也只有那些大门派有这个能力。”

　　听到灵心的话，酒中仙笑了笑，有些赞同的说道。

　　“反正这场拍卖会算是要结束了，这最后也没我们什么事了，等完了之后，便可以去兑换我们拍得的东西了，过一会儿，这些灵石就不是我的了，这东西果然是再多都不够。”

　　“也算不错了，起码我们都拍得了自己想要的东西，总算没白来，灵石花光了，再去赚就是了，只有有本事，还怕没灵石吗？老弟，你既会炼丹，又会炼器，还学会了我的酿酒之术，听说你还会制作符篆，你算是全能的了，任何一样都可以为你带来大把的灵石，需要求你的人多着呢！”

　　酒中仙带着调笑的语气对灵心说道。

　　他这话也没错，灵心几乎是什么都会，只不过由于修炼的时间尚短，所以还没有哪一样是精通的，但是只要给他时间，早晚都是可以成为宗师的，到时候他必会闻名修真界，而要来求他的人自然是少不了的。

　　闻言，灵心脸上浮现讪笑之色，他倒是颇为谦虚，不会自傲，也没想过要名动修真界，只要不遇到什么麻烦就够了，树大招风，也未必是什么好事情。

　　此刻拍卖场内正在激烈的竞拍着，灵心等人不感兴趣，可是其他人却是十分感兴趣，这次的起拍价与那中品仙器是一样的，而这价格也是上升的极快，不多时已是达到了五千万块极品灵石。

　　这时出价竞拍的都是在之前的各种宝贝争夺中没有成功的大势力，都想在最后得到一样宝物，而那些之前大手笔竞拍的大势力，此刻却是只有眼睁睁的看着别人竞拍了，他们也是没有那么多的灵石再与这些人争夺了，毕竟就算是为了拍得一些宝贝，也要为宗派考虑，不能消耗太多的灵石了，否则就会动摇宗派的根基了。

　　最终，不出所料的，那五彩仙鹤蛋被灵兽涧以九千八百万块极品灵石的天价拍得，虽然没能过亿，但这个数目已是极为恐怖了，用来购买极品灵器，都可以购买到许多件了，也只有那些大宗派才会有这般可怕的底蕴。

　　随着最后一件拍卖品的拍出，这一场盛大无比的拍卖会也算是落下了帷幕，不少人都是感叹不虚此行，见识了太多平日里根本就无法见到的宝贝，当然也有人心中颇为不爽，没能得到自己想要之物，反正是各种心绪的人都有。

　　拍卖会结束后，大部分人皆是陆续离开了这个庞大的拍卖场内，只有那些需要兑换拍卖品之人留了下来，一般人是自己去拍卖场内兑换物品，而贵宾室这边，则是有人专门将其送过来，只需支付灵石便可以兑换拍得的东西。

　　冰清玉洁、轩云和木老头这时皆是已经到了贵宾室中，灵心也已是通知拍卖场将他们之前所拍得的东西一起送到贵宾室来，到时候可以一起支付，省得麻烦。

　　这一次，灵心等人也是拍得了不少的东西，所耗费的灵石数目自然也不小，光是酒中仙一个人都是差点耗费了八百万块极品灵石，除了那瓶仙酒之外，还有一些酿酒的珍贵材料，皆是不便宜，而风辰云也是拍下了几样罕见的炼器材料，加上替幽若拍下的那块阴魄铁，也差不多用掉了两百万块极品灵石，而灵心同样是如此。

　　不过耗费这般大，他们倒也不怎么心疼，这都是他们需要之物，当然灵心拍得的东西有些杂，那玄灵磁铁就罢了，之后拍下了一块在大多数人看来无用的古宝碎片，接着更是耗费大价钱拍下了一头烈风虎外加三颗灵兽蛋，若不是拍下这烈风虎和灵兽蛋，他也不会那般快就没灵石了。

　　很快，所有的东西都兑换完成，别的还好说，就是那头烈风虎有些难搞，不知道该怎么处理才好，阴魄铁是被灵心直接给了幽若，反正幽若一直在其体内修炼，早些将材料给她，也能让她早些凝练九幽锁魂镜。

　　“吼～！”

　　虽然被灵兽环束缚着，但是烈风虎依旧显得暴躁不已，对着众人咆哮着，眼中满是凶戾之色，似乎将所有人类都当成了敌人一般。

　　“不要这么激动，我无意伤害到你，我已是将你的孩子一起拍下了，现在就还给你。”

　　说着，灵心将三颗灵兽蛋取出，放到了烈风虎的面前。

　　看到三颗灵兽蛋，烈风虎的眼中顿时浮现出一抹温柔之色，那是对孩子的亲情，它虽然是灵兽，但它同样也是一位母亲，无论对敌人多么的凶戾，但对自己的孩子却是疼爱无比。

　　渐渐的烈风虎安静了下来，气息变得平稳，看着自己的三个孩子，它原本以为自己再也见不到它们了，没想到如今还有机会再与它们相见，若不是为了保护自己的孩子，它也不会被人抓住了。

　　母爱是最伟大的，为了自己的孩子，可以付出一切，即便是自己受到怎样的伤害，也要保护自己的孩子，什么力量也无法改变，这便是母亲，人类亦或是其他的生灵，皆是如此。

　　突然，烈风虎抬头看向了灵心，眼中没有了之前的那种杀机，张口说道：“你为何要这般做？”

　　听到这话，灵心知道烈风虎已是愿意和自己谈谈了，不由笑着说道：“因为我不想看到你们母子分离，曾经在我还不是修真者的时候，我也有着两头烈虎伙伴，可惜最后它们却是因为一些意外死了，我的心中一种觉得有些愧疚，现在它们剩下的孩子也成为了灵兽，这也是我唯一能够做的，所以看到你，我有种亲切之感，或许我是将你当成我的烈虎伙伴了吧，我不会勉强与你，你若是想离开，我不会阻拦，你可以带着你的孩子找一个与世无争之地生活。”

　　说话间，灵心已是动手将烈风虎脖子上的灵兽环给解了下来。

　　灵心的这一举动，瞬间使得烈风虎呆住了，而风辰云、银纱等人也是呆住了，不明白灵心这是何意，难道花掉的一百多万块极品灵石就这么打水漂了吗？只有酒中仙眼中带着深意的看了灵心一眼，似乎明白灵心此举的意图。

　　烈风虎深深地看了灵心一眼，似乎想看透灵心的心思一般，突然之间，烈风虎张口间将三颗灵兽蛋吞入了肚中，速度极快，让众人都没有反应过来。

　　随即烈风虎更是做出了一个让众人想不到的举动，其竟是对着灵心匍匐着低下了高贵的头颅，同时道：“我愿意臣服于你，主人！”

　　这转眼间的变化，却是让众人都有些没反应过来，就这般，灵心似乎什么都没做，烈风虎便是主动的臣服与他了，这一切看上去就像是做梦一般。

　　“好，你跟着我，我绝不会亏待你的，我也不会奴役于你，只需你以后为我守护宗派就可以了，你便是我天元宗的护宗灵兽，除了宗主外，你无需听从任何人的命令。”

　　灵心的眼中闪过一道精光，当即便是对烈风虎承诺道。

　　烈风虎没有说话，只是对灵心点了点头，同时站了起来，站在了灵心的身旁，她只是服灵心一人而已，却不会臣服于其他人。

　　解决了所有的事情，灵心一行人也是离开了贵宾室，同时也是离开了拍卖场，最后离开了天仙阁，拍卖会一结束，这天仙阁便会关闭，除了一些大宗派之人外，绝大部分人都是必须离开的。

　　灵心一行人却是与秦王汇聚在了一家大酒楼之中，毕竟秦王之前拍到了几样对他女儿有益之物，如今秦霜在灵心的身上，这些东西自然是要交给灵心的。

　　在秦王将拍得之物交给灵心之时，竟是将那枚星核也取了出来，把灵心给吓了一大跳，他不明白秦王这是何意。

　　“收下吧，你也知道我拍下这我对我自己并没有什么用处，或许交给你会有一些用处，你既是愿意帮我救女儿，这便算是我对你的一点谢意吧！”

　　秦王颇为淡然的说道。

　　“秦王前辈，这星核这般珍贵，我不能要，我愿意帮你救霜儿是我自愿的，并不是为了图你什么。”

　　灵心严词拒绝，他并不想占秦王这般大的便宜。

　　“正因为你是如此的人，我才会将女儿交给你，同时才会将这星核送给你，不用多说，只管收下便是，记得不要轻易显露出来，不然你会有天大的麻烦。”

　　秦王直接将星核放到了灵心的手中，同时对其告诫道。


第536章 颠倒乾坤

　　见状，灵心知道自己是非收下不可了，因而也是不再推辞，接过了星核，同时道：“谢秦王前辈，晚辈必不会辜负前辈的信任，必会治好霜儿！”

　　虽然收下了这星核，但是想要收起来却是有些困难，即便是他半仙器级别的储物戒指也是无法将星核收起来，似乎是星核的力量太过浩瀚了。

　　此时灵心将星核握在手中，可以感受到一股浩瀚的星辰之力正在冲入他的体内，而且这星核虽然不大，但却奇重无比，灵心也是费尽了力气，才能将其拿起来，这等奇妙之物，灵心也是第一次见到，远看倒是没什么，真正触摸到的时候，才能感受到其中的特别之处。

　　想了想，灵心心意一动，一道金光凑个眉心处射出，将星核给包裹住，随即直接吸入了识海之中，这东西放在身上，谁都可以看得出来，同时容易被人发现，最好的保存之处莫过于识海之中了，有着神秘灵珠掩盖所有的气息，根本就不会被人察觉到。

　　星核一进入识海之中，顿时释放出强大的星辰之力，似乎要将整个识海都给同化一般，使得整个识海都沾染上了星辰的气息和色彩。

　　而就在这时，神秘力量释放出一道力量来，同样是星辰之力，与星核相互牵引，彼此之间形成了一种奇异的联系，使得星核的力量得到收敛，不然有灵心受到。

　　渐渐地，那星核绽放出道道炙热的光芒来，瞬间变大，高挂识海的上空，绽放出道道光华，犹如一轮烈日一般，灵心从其中感受到了丝丝类似于太阳真火的力量，毫无疑问，这颗星核必是从一颗恒星中取出来的，蕴含了恒星之精，若是将其放入星空中，或许多少年后，还能够再次形成一轮烈日，因为它便是烈日的根本所在。

　　见星核稳定了下来，灵心也是松了一口气，只要其不出现在什么大问题，那就行了，他将星核纳入识海中，其实自己心中都是有些没底，他所能倚仗的便是神秘灵珠和昊天镜，最起码有这两样东西在，星核就算有什么问题，也不至于对自己造成什么伤害。

　　灵心将星核收入识海中，这一幕幕秦王都看在眼中，尤其是那道佛光，秦王同样感受到了其中的特别，眼中闪过道道异色，不过却没有说什么，每一个人都有自己的秘密，他也不好去打听这些信息。

　　不多时，梦烟然、关木幽等人便是汇聚到了一起，连小瞳瞳和独臂刀王也是赶了过来，还有王林和啸天，如今拍卖会已是结束，他们也是要先赶回各自的门派之中，做好进入琅嬛古洞的准备，在十年之后，他们便是该进入琅嬛古洞之中了，那里面充满了危机，可谓是步步惊心，必须要做好充分的准备。

　　灵心与众人约定十年后再聚，到时候一起闯琅嬛古洞，而小瞳瞳也是求得独臂刀王到时候也带她去，当然灵心也是为独臂刀王准备了不好的美酒，不然可没这么好说话。

　　如今灵心也是准备先赶回宗内，安排好一些事情，同时将烈风虎安置好，他也要为进入琅嬛古洞做一些准备，虽然他有信心闯过琅嬛古洞，可以保证自身的安全，但是那地方毕竟不是善地，多做一些准备总是没坏处的。

　　这次酒中仙也是准备与灵心一起去天元宗看看，而秦王担心自己的女儿，自然也是要和灵心一起走的，连带着他的结拜兄弟妹子千山万水也会同行，如此一来，灵心这一行的实力可就有些恐怖了，若是能够让秦王、酒中仙和千山万水在天元宗停留一段时间，那么灵心就完全不用为天元宗的安危担忧了。

　　赶回天元宗，是很简单的事情，直接使用传送阵便可以回去，可谓是方便快捷，这也算是灵心当初的高瞻远瞩，从花间派中弄了几个传送阵走，不然现在来回之间会很麻烦，光是不断的换传送阵就够烦的。

　　当所有人都进入传送阵中后，灵心如往常一般，直接开启了传送阵，一道白光闪过，众人便是消失无踪，已是被传送了出去。

　　“怎么回事？这是什么地方？秦王前辈他们去哪儿了？”

　　一个无名荒芜星球之上，灵心的脸上满是惊色，心中充满了疑惑，同时也是提高了警惕。

　　这一次他们并未能回到天元宗内，而是到了一个莫名的地方，这种经历灵心曾经有过，那便是上次被那无欢公子算计，被传送到了放逐之地中，现在想想还让他觉得有些心有余悸，不知道这次究竟又发生了什么事情，竟是莫名其妙的被传送到了这种地方。

　　更为诡异的是，此刻众人中已是少了一些人，秦王、酒中仙、千山万水和翠竹都不见了，与他们分开了，也就是说所有的散仙级强者都与他们分开了，这让灵心的心中升起了一种不安之感，这件事情绝对不会是那么简单的，其中很可能隐藏着某种阴谋。

　　“灵心，这是怎么回事？”

　　风辰云脸色有着沉重，他也不知道发生了什么事情，只能询问灵心。

　　“我也不知道，那座传送阵的传送地点只有那么几个，是绝对不可能会传送到这种地方来了，这其中大有问题，大家小心一些，尽量靠在一起，不要分散了。”

　　灵心的心中越发的不安，连叮嘱众人要小心，注意保护好自身。

　　这是一个未知之地，这里的感觉就像上次进入放逐之地一样，这里绝非什么善地，他们必须小心，否则很可能会遭遇杀身之祸，后果很难预料。

　　众人瞬间聚在了一起，彼此作为依靠，保持绝对的警惕，与此同时，众人开始查看起这里的情况，越是到了这种时候，便越是要冷静，弄清楚其中所有的情况，才能做好下一步的打算，随意行动，是很危险的。

　　这里是一颗荒芜的星球，看上去与放逐之地很像，没有丝毫的生机，动植物全都没有，星球表面上全是岩石，呈现一种暗红之色，犹如被鲜血侵染过的一般，就连阳光照射到其上，都是一种血色光芒，很是妖异。

　　而且还有一点，到了这里无论用什么手段都无法传递出讯息，这是一个封闭的空间，就像当初的放逐之地一样，在星球之外有着强大阵法的存在，根本就无法离开，这能够被困在这里。

　　“小心！”

　　突然之间，灵心脸色剧变，大喝了一声。

　　与此同时，其身形急速闪动，扑向了一个方向，一拳轰出，强大的力量直接将一道血影震了出来，瞬间与其厮杀在了一起，这一切都显得是那般的突然，让人根本就没有做好准备。

　　“轰～！”

　　在灵心与血影争斗之时，风辰云、银纱等人也是纷纷出手了，在这一刻，他们也是遭遇到了攻击，这里果然不是善地，暗中隐藏着杀手，在他们毫无防备之下，对他们发动了攻势。

　　在众人中，实力最强的自然是风辰云和银纱，他们二人也是迎上了对方最强的两人，唐傲招出了一件极品灵器，与敌人厮杀在了一起，身为千山万水的弟子，又怎会没有强大的法宝；而冰清玉洁则是联手出动，发动合击之术，身着极品灵器护甲，自身安全有了极大的保证，攻击起来一点也不含糊，木老头倒也不错，毕竟有着分身后期的修为，加上有着灵心赠送的灵器，倒也能够抵挡住敌人的攻势，只有轩云的实力最弱，如今不过是出窍后期，即便手持灵器，也是无法发挥出多大的威力来，需要众人的保护。

　　这是一场突然起来的争斗，而且异常的凶险，这些血影不知是何来历，出手之间狠厉无比，没有半分留情，完全是要置他们于死地，一个不小心，便可能身受重伤，甚至是被击杀。

　　灵心的元识何其强大，灵觉也是敏锐无比，他已是发现还有其他的强者隐藏在四周，伺机下手，在与人争斗之时，必须无比小心，既要抵挡住正面的攻击，又要防备暗中的偷袭，可谓是凶险到了极点。

　　这些埋伏在此的血影，实力皆是不弱，最差的都是分神期以上的修为，最强者便是如同风辰云一般，乃是渡劫期的修为，而且修炼的全然是杀戮之术，攻击力强大无比，这些人皆是悍不畏死，根本就没有做什么防御，只是一味的进攻，或许在他们看来，进攻便是最好的防御。

　　“吼～！”

　　突然之间，灵心身上所携带的灵兽袋光华一闪，一头可怕的烈风虎扑了出来，伴随着一声震天的虎啸，其虎爪已是刺入了那血影的体内，直接便是将血影撕裂了，包括其元婴在内，一招之间，便是灭杀了一名强大的敌人。

　　这便是灵心的奇招，攻其不备，烈风虎的实力强横无比，拥有渡劫初期的修为，但其本身乃是上级灵兽，不是一般的修真者可以比拟的，真正的实力，就算是度劫中期的修士，她依然有能力搏杀，度劫后期的强者同样可以抗衡，这便是其本身的优势。

　　身形一动，灵心挥剑斩向了攻击轩云之人，而烈风虎则是再次遭遇了强大的敌人，激烈的厮杀了起来。

　　“噗～！”

　　由于灵心出现的太过突然，那血影根本就来不及躲闪，直接便是被灵心斩成了两半，血染长空，一道血光飞了出来，不过却被灵心一剑斩落，根本就没有机会逃脱。


第537章 这儿是哪儿？

　　这些人想要杀自己，灵心自然不会对其客气，对于敌人，灵心从不会怜悯，一律是杀无赦，这不是小孩儿过家家，这是真正的厮杀，不是你死就是我亡，若是存了慈悲之心，那么死的肯定便是自己。

　　“轩云小心一些，我也不能随时保护你，这是你的一次机会，或许可以让你突破，发挥出你所有的实力吧！”

　　灵心一边与轩云说着，一边与血影厮杀着，这暗中隐藏的强者数量极多，根本就不会给他们任何松懈的机会。

　　“老大，对不起，我拖你后腿了，你放心，我一定会努力的，就算是死，我也要拉上几个垫背的。”

　　轩云此刻一下振作了起来，所有的恐惧都被其驱除了，浑身的气势一变，施展浑身解数与敌人厮杀在了一起。

　　或许是因为灵心击杀了对方的强者的原因，此刻不止一人袭杀灵心，而是有着三人一起出手，而且这三人皆是有着分神后期的修为，修为皆是比灵心高，想要一举将灵心灭杀。

　　此刻，风辰云也是被打出了真火，招出了雪猫，两者配合，一击之间，将对手给灭杀了，随即主动向着一个方向扑杀了过去，既然无法脱离这里，那便杀光所有埋伏在这里的强者，躲避不是办法，最好的办法是主动出击。

　　战斗越演越烈，对方似乎是看出了灵心一行人的难缠，因而不再保守，诸多的强者一起扑杀了出来，灵心等人的压力顿时倍增，毕竟要同时对付几人，绝不是那般容易的，而且暗中还有强者随时会出手偷袭，防不胜防。

　　“啊～！”

　　一道惊呼声，瞬间惊动了灵心，其目光扫过，却是看到一个小女孩儿出现在了自己的不远处，孤零零的一个人，那不是别人，正是小瞳瞳，不知为何，她竟也是来到了这里，而且同样与自己宗派的强者分开了，不但独臂刀王不在身边，就连她的那些师兄也不在。

　　灵心心中巨震，他已是看到有血影扑杀向了曈曈，曈曈虽然是神童，可毕竟还未成长起来，如今只是刚到元婴期，如何能够与这些人厮杀，若是放任不管，曈曈可就危险了。

　　“砰～！”

　　强大的力量自灵心的身体涌出，一尊仿佛用赤金打造的佛陀出现在了灵心的上方，很是奇怪的是，这尊佛生有三头六臂，其中一颗头颅的面容正是灵心的，而另外两道面容却是朦胧一片，无法看透，这佛陀盘坐在三叶莲台之上，宝相庄严，释放出浩瀚的佛力，每一只手臂上都拿着一件法器，不过显得有些虚幻，明显不是真实的存在，而是幻化出来的。

　　这便是灵心重新修炼出来的天地法相，当然是由佛婴变化而成的，与修佛者的天地法相不同，灵心的天地法相是可以脱离本体存在的，犹如一尊身外化身一般。

　　论气息，如今的天地法相，比之当初更加的强大，而且所蕴含的佛力也是更加的精纯，连形态也是发生了变化，这是灵心对于佛法的领悟更进了一步，修炼出了佛门中最为罕见的天地法相，充满了神秘，这当中自然是少不了心佛舍利的帮助，不然这尊天地法相也无法凝练到如此地步，那舍利子中的那尊大佛已是开始于灵心的佛婴融合，就连其中的浮屠宝塔也是与佛婴建立了一种奇妙的联系，有朝一日，或许可以为佛婴所用。

　　天地法相一出，顿时震开了所有围杀灵心的强者，而灵心则是身化残影掠向了曈曈，说什么也不能让曈曈出现危险。

　　“血杀！”

　　在这一刻，灵心施展出了秦王传授给他的绝学，虽然他还没有完全掌握，但是也勉强可以施展出来，而且要将这一招修炼到炉火纯青的地步，最好的方法便是与人厮杀，在真正的厮杀中，去领悟其中的精髓，不然是根本无法将其修炼成功的。

　　扑向小瞳瞳的血影并不强，直接便是被灵心给灭杀了，而同时，灵心也是到了曈曈的身边，将曈曈保护了起来。

　　“大哥哥，曈曈好害怕！”

　　或许是之前被吓到了，此刻一看到灵心到来，小家伙便是拉住灵心的衣角不肯放手了，灵心成了她的主心骨。

　　“没事，曈曈乖，哥哥会保护你的。”

　　灵心露出一丝笑容，竭力的安抚着小瞳瞳。

　　不得不说，小瞳瞳的出现，无疑是给灵心增添了负担，小家伙实力太弱，根本就帮不上忙，反倒是灵心要时刻保护着她，这却是很麻烦，但再怎么麻烦，灵心也不会扔下小家伙不管，这种事情他做不出来。

　　身体晃动之间，金风出现在灵心的身边。

　　“金风保护好曈曈，不要让任何人伤害到她。”

　　灵心并不打算自己守护着曈曈，而是让金风保护曈曈，金风的实力比他强，已是达到了合体中期，这等实力已是极强，加上金风本身乃是异种金蚕，上级二品妖兽，实力非同小可，搏杀合体后期之人都是可以的。

　　“是，本尊。”

　　此时，金风也是变得正经起来，脸上没有了嬉笑之色，现在的情况绝不是开玩笑的。

　　“曈曈乖，金风会保护你的，哥哥也会在一旁保护着你的，不会有事的。”

　　对曈曈说了几句，灵心便是闪掠而出，去帮助其他人斩杀敌人了，现在可不是休息的时候，一个不好就会死人的，他不能让这种情况出现。

　　“轰～！”

　　到处都是可怕的攻击，灵心的天地法相此刻显得厉害无比，佛掌拍出，直接便是将一名强者拍成了肉泥，连元婴都未能逃出，同时其座下的三叶莲台释放出恐怖的火焰，吸收了大量的太阳真火后，三叶莲台的火焰已是更加的可怕，这些强者根本就抵挡不住，一旦沾染上，便是无法扑灭，片刻之间便是被烧成了灰烬，连其身上的法宝都不例外。

　　而灵心此刻也是施展出浑身解数，在这里让他找回了在放逐之地的那种感觉，无尽的厮杀，手中玄玉针激射而出，运用乾坤截脉之法，封住其真元的流动，随即将其击杀，这种手法灵心已是运用得纯熟无比，对上一般的分神期强者，根本就没有什么难度，直接便是抹杀了。

　　只是遇上那些合体期的强者要麻烦一些，在这种时候灵心通常会放弃用法决攻击，而是直接近身，与其肉搏厮杀，凭借自身肉身强横的优势，他一样可以战胜对手，无非是要多费一些力气罢了。

　　“何方鼠辈？居然敢对我下手！”

　　一声怒喝声响起，竟是啸天也被传送到了此处，同时遭到了血影的攻击，这让其无比的愤怒。

　　“啸天，你怎么也来了这里？”

　　灵心在第一时间发现了啸天，脸上不禁露出了惊色，没想到啸天竟然也出现了。

　　“灵心，你们也在这儿，这究竟是怎么回事？”

　　看到灵心，啸天先是露出一抹喜色，随即脸上浮现出忧虑之色。

　　“你们俩也在这里，真是见鬼，怎么会被传送到这里来？究竟发生了什么事？”

　　灵心还没来得及回答，王林却是出现了，在其身后还有着几名强者追杀而来，显得颇为狼狈。

　　“你们几个大男人，还不快点来帮帮我，这究竟是什么鬼地方啊？”

　　就在这时，一道清脆的女声响起，竟是轩辕冰月出现了，此时其如同王林一般，正被众多强者围攻，早已是花容失色，看到灵心等人彷如见到了救星。

　　这倒好，转眼之间，越来越多的人出现在了这里，而且还全都是熟人，这一切实在是让人感到有些匪夷所思，若说只有灵心一行人到了这里，那还可以说是意外，可是这般多人出现在这里，那就太不正常了。

　　突然之间，灵心的脑中闪过一道灵光，似是想到了什么，不由大声的说了出来。

　　“我明白了，是有人暗中布置下了一座规模宏大的颠倒乾坤大阵，截断了所有天源星的传送阵，只要是从天源星传送出来，便会被传送到别的地方，而且还设下了埋伏，将年轻一辈与各宗的强者分开，他们的目的是要灭杀年轻一辈的杰出弟子，打击修真界各大门派。”

　　将所有的事情联系在一起，灵心终于是想明白了这其中的关键，对方是要将他们一网打尽，灭杀所有的天才弟子，让各大门派承受巨大的损失，不得不说，这一手够狠毒。

　　很明显，此时其他离开天源星的人，处境肯定也是与他们一样，在这颗星球之上，其他地方肯定也有着厮杀，而且肯定还有其他的一些星球，这一番厮杀，修真界各大门派绝对会折损一些杰出的弟子，甚至于妖孽般的弟子都会折损于此，这种损失是难以估量的。


第538章 灭杀散魔

　　“颠倒乾坤大阵，竟是有这种诡异的阵法，那究竟是何人想要对我们下手？”

　　听到灵心的话，众人皆是感到无比的震惊，没想到这次所有人都被算计了，这实在是难以想象，这更让他们想知道究竟是谁在策划这一切。

　　“若是我猜的没错，应该是血魔宗，这一次血魔宗终于是有了大动作，要给修真界各方势力一个沉重的打击。”

　　灵心的脸上很是凝重，他已是猜到究竟是什么人所为了，想不到他这般快便是与血魔宗打交道了。

　　闻言，众人心中皆是一沉，这竟是牵扯到了血魔宗，这是最近修真界各方势力最为关注的事情，各方势力皆在计算血魔宗下一步会有什么举动，却是没想到血魔宗竟是展现出如此大手笔，想要将诸多强化则一网打尽。

　　一时间，众人不禁为自身的安危担忧起来，既是进入了这里，面对无数血魔宗强者的袭杀，他们还能够活着离开这里吗？

　　似是看出了众人心中的想法，灵心再次说道：“大家不用这般丧气，这颠倒乾坤大阵支撑不了多久的，用不了多久，各大势力便会察觉到这些事情，而且你们的长辈此刻肯定也在想办法，他们应该也知道发生了什么事情，只要他们冲破了束缚，我们也就得救了，只要多坚持一段时间就行了。”

　　灵心不想看到众人那般失落，现在情况这般危急，士气是很重要的，因而他才会出言鼓动众人的士气。

　　虽然灵心说的是实情，但是这次血魔宗敢如此做，又岂会没有做好各方面的准备，就算秦王等人能够冲破束缚，那所花的时间也肯定是不少，绝对不是那么容易的，他们所要坚持的时间还很长。

　　“好，我就陪他们玩玩，等这次的事情了了，我必定要杀入血魔宗，灭其满门，方消我心头之恨。”

　　啸天眼中闪动着杀机，这次是真的让他愤怒了，身为妖族中的王者，他如何能够忍受这种事情。

　　王林虽然没说话，但是其眼中同样是闪动着凶光，同为魔道，但他同样想将血魔宗灭了，出手之间狠厉无比，现在他们的怒火只能先发在这些人身上了。

　　“要报仇的事，你们以后再说，先帮帮我，我支撑不住了。”

　　与啸天和王林不同，轩辕冰月却是脸色苍白，面对众多强者围攻，她明显是有些支撑不住了。

　　可是此刻啸天、王林和灵心皆是面对诸多的敌人围攻，根本就腾不出手来，又如何能够帮的了她。

　　就在这时，灵心的体内冲出一道青光，化为一条青色的蛟龙，直接飞向了轩辕冰月，口中喷出一道青光，瞬间便是将一名强者给轰飞了，正是青灵出动了。

　　这一幕被啸天、王林看到，二人眼中皆是浮现出惊骇之色，他们没想到灵心还有着如此强大的灵兽，尤其是啸天，心中震惊无比，他可以感受到青灵的血脉威压比他更强大，他竟是见到了顶级灵兽，实在是有些不敢相信。

　　如今的青灵或许不应该再叫青蛟了，而应该叫她青龙，因为她的形态已是完全与青蛟不一样，蜕变为了龙身，而且其所释放出来的也是纯正的龙威，蛮龙王的精血彻底激发了她的龙族血脉，使其蜕变为了强大的龙族，彻底的脱胎换骨，拥有无上威严。

　　青灵一出，顿时便是解了轩辕冰月的危局，使其化险为夷，同时有着两名血魔宗的强者被其龙尾扫到，直接被震飞了出去，口中狂喷鲜血，也是遭受了重创。

　　由于炼化了一些蛮龙王的精血，青灵的身体已是强横到了极点，要知道蛮龙王的体质在龙族中属于最为强大的存在，纵横洪荒，青灵炼化了他的精血，便等于是继承了他的一些特征，算是拥有了蛮龙王的血脉，蛮龙王有着七爪，而青灵如今只有四爪，其成长空间还很大，待其彻底炼化之时，必定可以到达极致，或许可以拥有五爪，其品阶也会达到一个顶点。

　　论身体强度，青灵比灵心更强，一般的攻击对其是无用的，打在其龙鳞之上，就如同是挠痒痒一般，而其身体翻腾之间，却是有着无穷的威势，龙爪挥动间，便可以将敌人的身体撕裂，配合其庞大的身体，完全就是无敌的。

　　身形一动，灵心已是到了青灵的背上，同时也是将轩辕冰月拉了上来，有着青灵保护，他们会安全许多，同时也能够随意的发动攻势，如今被困在此处，他们已是无法离开，只能够与敌人厮杀到底了。

　　另一边，冰清玉洁已是召唤出了青鸾，配合她们战斗，同时也照应着轩云，不是其陷入危险境地，战斗如火如荼，显得激烈无比，一不小心便会丢掉自身的性命。

　　“其疾如风，其徐如林，侵略若火，不动如山，风林火山！”

　　这里乃是荒芜星球，灵心可以自由展露自身的手段，施展出了风林火山，是这里变成了他的主战场。

　　道道风刃不断的隐现，许多的藤蔓从地下延伸而出，数量极多，缠住那些血魔宗的强者，就算其挣脱了，马上便会有更多的藤蔓深处，大地龟裂，大量的火焰喷涌而出，使这里变成了一片火海。

　　灵心这是引动了地火的力量为己用，无穷的地火在其身体之外盘踞着，化为一条条火龙，咆哮着扑了出去，声势无比浩大。

　　与此同时，灵心的手中出现了大量的雷霆之力，汇聚成一团团雷球，在其体外旋转着，有敌人靠近便激射而出，爆发出恐怖的力量，就算是炸不死对方，也要给其造成一些麻烦。

　　这种时候，灵心已是不再有什么藏拙了，一枚枚玉符被其取出，直接扔了出去，化为一道道火球、雷暴，或是道道剑芒，威力无穷，这些玉符都是他从花间派的宝库中收刮的，全都是强者炼制的，自从知道血魔宗可能已经出世后，灵心便是小心了许多，在身上带了不少这些攻击符篆。

　　现在还不知道何时才会脱困，所以灵心也是需要节省一些力气，保存实力，先用这些符篆灭杀一些人再说，若是能够将这里的人全部杀光那自然是最好的。

　　“都省点力气，身上有什么攻击符篆的，都别藏着了，先解决掉这些麻烦的家伙再说。”

　　在自己扔出大把符篆之时，灵心也是传音对啸天等人，这种事情不可能只有他一个人来做。

　　灵心很清楚，啸天、王林还有轩辕冰月的身份皆是不一般，他们的身上不可能没有宝贝，一些护身的东西肯定少不了，同时还会有着杀手锏，他们背后的势力肯定会为他们准备好一切的。

　　听到灵心的传音，啸天等人心神一动，也明白了灵心的意思，连取出了一些强大的符篆，虽然有些心疼，这时候也得扔出去了，一时间，这片战场上到处都是爆炸之声，他们所用的符篆皆是强者炼制的，威力无穷，可以重创甚至灭杀比他们更强的人。

　　瞬息之间，血魔宗的强者便是损失惨重，起码有着数十人死于非命，全都是被各种强大的玉符灭杀的，他们可没有什么极品灵器级别的护甲，无法抵挡这等攻击，碰到就只有死路一条。

　　很快，灵心与啸天等人汇合到了一起，撕开了一个口子，将金风和小瞳瞳也接应到了一起，共同应对，这种时候单靠一个人是很难支撑的，只有众人汇聚在一起，才能相互守护，不至于遭到四方的袭杀。

　　此时，就连小瞳瞳也生气了，从身上取出了强大的玉符，也如灵心等人一般，咂向了那些血魔宗的强者，小家伙修为虽然不高，但是身上的宝贝倒是不少，玉符的威力极其恐怖，倒是炸死了不少敌人。

　　玉符虽强，但是他们也不可能有太多，用一枚便少一枚，这可是消耗品，用光了可就没有了，到时候还是得靠自己，他们只能想办法先多解决掉一些强者，为自己赢得一些机会。

　　“轰～！”

　　一道惊天的爆炸声响起，使得数名血魔宗的强者形神俱灭，还有一些人则是被重创。

　　灵心直接抛出了一件下品灵器，运用秘法，使其自爆了，自爆灵器这种事情恐怕也只有灵心做得出来，那可是灵器啊，即便是下品的，但也是价值连城，就这般毁掉了，当然这效果也是不错。

　　“爆的漂亮，灵心你可真是舍得啊，连灵器都给毁了。”

　　看到灵心毁掉灵器，啸天不由在一旁喝彩道。

　　“能够干掉几个强者，一件灵器又算得了什么，好在我身上还带了几十件灵器，可以陪他们慢慢玩。”


第539章 反杀的代价

　　灵心无所谓的笑着说道。

　　灵心可不是没有准备之人，这自爆灵器也算是他的一大杀手锏了，身上自然是准备了一些，对付这些血魔宗的强者，宝器是不行的，只有用灵器才能将其灭杀，而且就算灭杀不了，也要让其付出极大的代价，这灵器可不是白毁的。

　　经过一番艰苦的战斗，围攻灵心一行人的强者已是所剩无几，大部分都被灵心等人给解决掉了，当然是借助了外力，靠他们自身的力量，或许早就累死了。

　　每一个人身上都有着一些伤势，不过却没人在意，对他们而言，这般厮杀却是让他们感到无比的畅快，因为现在是他们在屠杀血魔宗的强者。

　　既然血魔宗设下埋伏要袭杀他们，那他们又为什么不可以反杀，既然对方敢来，那么他们便可以将其全部灭杀，让血魔宗付出血的代价，让其知道他们也不是好惹的。

　　或许是被灵心等人的各种古怪手段给吓到了，那些血魔宗的强者竟是有些畏惧，不愿意攻击他们，使得灵心与风辰云等人全都汇聚到了一起，共同防守，即便是那些渡劫期的强者此刻都不敢轻易发动攻势，怕遭到攻击。

　　这也是给了灵心等人一个喘息的机会，众人皆是取出疗伤和恢复真元的丹药服下，尽力使得自身恢复到最佳的状态，他们不知道还需要多久才会有人来解救他们，在此之前，他们必须要撑住。

　　厮杀了这般久，虽然使得灵心一方众人都受了一些伤势，但是却没有一人陨落，反倒是血魔宗一方损失惨重，折损了不下百名强者，这是血魔宗一方根本就没想到的事情，这简直让他们疯狂。

　　当然并不是所有地方都像灵心这边这么幸运，在这颗星球上的其他地方此时同样在发生着惨烈的厮杀，其中更是有不少的人被灭杀了，还有一些星球之上同样是如此，情况并不是很妙，这般下去，不知道会有多少人陨落，实在是血魔宗的布置太过严密，强者的数量众多，数名强者围攻一人，没有多少人能够支撑下去的。

　　灵心取出酒葫芦，在这种时候，他依旧是很有心情喝酒，毕竟这些灵酒也有恢复实力的功效，而且在厮杀之时喝酒也显得很豪迈，灭杀诸多敌人，心中也是颇为畅快。

　　“灵心，你一个人喝酒可不够意思。”

　　说话间，啸天已是抢过酒壶，大口的喝了起来，在其喝完后，又递给了王林，即便浑身是血，但是他们依旧大笑着，只要活着，他们便会战到底，只要今日不死，来日，这个仇必报。

　　“一群废物，居然连这几个人都对付不了，还要我亲自出手。”

　　就在这时，一道很是阴冷的声音响起。

　　一道血光闪现，化为一名中年男子，身着血袍，浑身散发着浓郁的血腥气息，气息很是强大，这不是一般的修真者，而是一尊散魔，从其气息来看，起码也是三劫的散魔，实力不可谓不强大。

　　眼前此人出现，灵心等人的心顿时变得沉重起来，一般的血魔宗强者他们不怕，但是来个散魔那就不一样了，他们根本就没办法灭杀散魔，甚至于无法抵挡，即便他们所有人联合起来，怕是也抵挡不住对方一击。

　　“老怪物，你来得正好，省得小爷去找你了，先杀了你再说。”

　　灵心发出一声轻喝，身形已是冲天而起，直接对着那名出现的散魔扑去。

　　而眼见灵心扑杀而来，那散魔眼中却是闪过一抹不屑之色，他乃是散魔，而灵心只是分神期的修真者，他挥手间便可以击杀。

　　渐渐的，灵心靠近了那散魔，一掌打出，而与此同时，那散魔也出手了，反手对着灵心拍出一掌，在他看来，这一掌下去，足可以把灵心拍成肉泥。

　　然而，在这一刻，灵心的嘴角却是浮现出一抹诡异的笑容，口中发出低喝：“爆！”

　　“轰～！”

　　恐怖的爆炸声响起，紧紧的贴近那名散魔，而灵心则是借着那名散魔的一击，倒飞而出，并未受到什么波及。

　　灵心并未受到什么伤害，他早已取出了燕儿送给他的那枚护身玉符，燕儿乃是八劫的散仙，比之酒中仙都要强上一些，她说过，这玉符可以抵挡修真界中任何人的一击，可以救灵心一命，此刻却是派上了用处，这也是灵心为何刚主动出击的原因，虽然损耗掉那块玉符有些可惜，不过只要能够给予敌人致命的一击，那也就什么都值得了。

　　刚才灵心自爆了身上的一件极品灵器，是当初放逐之地的那些老祖留下的，灵心也很舍不得将其毁掉，但是要对付那散魔，便唯有这个办法了。

　　他是利用了那散魔对自己的轻视，尽可能的接近那散魔，随即发动绝杀的一击，使得那散魔根本就无法闪避，就算是抵挡都没有时间，散魔的身体是很弱的，被如此近距离的爆炸包裹，灵心不信其还能够幸免。

　　不但是那名散魔完了，连带着其身边的那些血魔宗的强者也晚了，这次灵心是以一件极品灵器的代价，将其一锅端了，算起来，他还是赚了，而且是大赚特赚。

　　“哈哈哈，这便是轻视我的下场，永远都不要看轻自己的对手，不然会为此付出惨重的代价的。”

　　灵心此刻心中无比的畅快，哈哈大笑起来。

　　说来也是，无论是谁能够干掉一名散魔强者，那都是会感到很激动的，尤其是双方的差距这般大，还能够将其绝杀，这简直就是一个奇迹。

　　此时，风辰云、啸天等人已是看得懵了，所有人都在发呆，一时间还没能够反应过来，这一切发生得太过突然，他们本来还在震惊于灵心竟是主动出击，为灵心感到担心，谁知道，转眼间，惊天的爆炸之声响起，灵心没什么事，而那不可一世的散魔却是被灭杀了，一切就像是做梦一般。

　　过得片刻，灵器爆炸所产生的恐怖力量渐渐消散，而在那里，血魔宗强者的影子已是全都消失了，全都在灵器的爆炸中形神俱灭了，无一人逃脱，死了一个干净。

　　在这般恐怖的能量冲击中，什么都被毁掉了，就连那些血魔宗强者身上的法宝也没能留下一件来，倒是看到一些碎片，那是高级灵器破碎后残留下来的，已是没什么用处了。

　　“都不要发呆了，抓紧时间恢复，布置一些阵法，这次的事情还没完，我们必须做好各种应对的措施。”

　　看着众人还在发呆，灵心连开口说道。

　　同时灵心从储物戒指中取出各种材料，开始在这片区域布置起来，在新的敌人到来之前，他要先做好一些准备，他可不想一直被动挨打，之所以没有选择离开，是因为他感觉到其他地方此刻也是在厮杀，离开这里反而更麻烦，如今他们最需要的是休整一番，使得自身拥有战力，如此才有机会活着离开这里。


第540章 杀出一条血路

　　这是一个阴谋，一个血魔宗布置出来的天大的阴谋，目的就是为了灭杀修真界所有的天才弟子，让各大势力损失惨重，这些天才弟子皆是各大势力精心培养出来的，损失一个，都是难以承受的，尤其是其中一些特殊体质，还有妖族的王者，这一但出现什么问题，恐怕各大势力都会发疯的。

　　此时已是有着不少人死在了血魔宗的手中，他们并没有灵心等人这般幸运，或者说没有灵心等人这般大手笔，懂得自爆法宝，除了那些炼器师外，恐怕没有几个人身上有许多的法宝的，不要说不懂得如何自爆法宝，就算是知道，恐怕都没几人愿意的，那都是他们的命根子啊！

　　灵心等人此刻也只能保全自己，没有时间去考虑其他人，这种时候他们已是不可能有能力去救别人了，当然若是看到自己的朋友有难，他们自然会挺身而出，那些没有什么关系的，这时候冲出去救人，很明显是极为不理智的。

　　好在关木幽等人没有急着天源星，此刻应该还在烟水宫中做客，灵心倒是不用去担心，不然这回的事情更麻烦了，或许连灵心都会发疯的。

　　经过一番布置，灵心等人已是在一片区域内布置出了层层阵法，只要不是出现太强的敌人，应该可以抵挡住，在阵法保护下战斗，对他们也会更加的有利，这里算是一个颇为安全的区域了。

　　不但如此，灵心还将众人身上剩下的一些符篆收集了起来，布置在周围空间中隐匿起来，在关键时刻可以起到意想不到的效果，就算灭杀不了敌人，最起码也是可以给其造成一些麻烦。

　　忙完了一切，灵心也是与众人一起坐了下来，在恢复真元的同时，也是密切的注视着周围的动静，他可不想遭受到什么偷袭。

　　“真他妈晦气，难得出来一次，居然遇到这种事情，若不是有灵心你在，我怕是要死在这里，没说的，你以后就是我的生死兄弟，你的事就是我的事。”

　　啸天很是认真的说道。

　　他明白，他自己身上虽然也有一些保命的手段，可是真正遭遇一名散魔的追杀，又无法拖走的时候，他根本就不可能有生路，这次能够化险为夷，靠的都是灵心那拼死的一搏，不然他们所有人都得死在这里。

　　闻言，灵心笑了笑，道：“我们本就是好兄弟，何必说这些，我灵心交朋友，从来不会看错，只要是我的朋友，我可以为其付出一切。”

　　灵心此话一出，啸天、王林、唐傲等人皆是相视一笑，一切尽在不言中，灵心所说的，正是他们心中所想的，只有共同经历过生死磨难的朋友，才能算得上是真正的朋友，可以作为托付生死的伙伴。

　　“我们结拜吧，怎么样？大家既是意气相合，就成为真正的兄弟。”

　　就在这时，唐傲突然出言道。

　　“好主意，在这种时候结拜，真是再好不过了，好兄弟一起破除这个杀劫。”

　　瞬息间，啸天、王林皆是点头称是，他们都赞同唐傲的提议。

　　见状，灵心还能说什么呢，既然他们都已经决定好了，他自然也不会反对，虽然与几人认识的时间不长，但他却感觉与几人十分合得来，早已将几人当成好朋友了。

　　“算上我一个吧，刚才多谢你们救我，你们做哥哥，我做小妹如何？”

　　就在几人准备结拜之时，一旁恢复过来的轩辕冰月突然开口说道。

　　“你确定要和我们几个大男人结拜吗？你可是轩辕世家的人，你不怕你家族的人责备你吗？”

　　灵心饶有兴致的问道。

　　“别瞧不起我们女孩子，我做事一向都是不用家族过问的，你不愿意就算了，我还不稀罕呢！”

　　轩辕冰月有些不高兴的说道。

　　“呵呵，别生气，我们当然是愿意的，不过我们先确定一下大家的大小吧！”

　　这既是要结拜，当然是要有个大小先后的，不然这以后怎么称呼呢！

　　闻言，啸天沉吟了片刻后，说道：“我的意思是，你做大哥，王林老二，我老三，唐傲老四，小妹自然是冰月了，大家意下如何？”

　　啸天这话一出，王林和唐傲皆是点了点头，轩辕冰月则是一副无所谓的表情，反正她是决定当小妹的，其他的与她无关，谁做大哥都可以，只要别让她做大姐就行了。

　　只是灵心感到有些诧异，他可没想过自己来当大哥，算起来，他自认为自己修炼的时间算是最短的，做最小的都没什么问题，可是众人偏偏让他做大哥，这让他有些没反应过来。

　　“呵呵，老实说，我修炼的时间不长，年龄也没你们大，让我做大哥不太好吧！”

　　“我们结拜不是看谁年纪大，而是看他的实力，毫无疑问，你在我们中是最强的，而且大家都没意见，你就不要婆婆妈妈的了。”

　　“这好吧，反正都是兄弟，谁大谁小都无所谓了。”

　　听到啸天的话，还有王林和唐傲的表情，灵心知道自己在说什么都是没用了，因而也是答应了下来。

　　至于这结拜的事情，就很简单了，五人一起，指天盟誓，义结金兰，没有太多的讲究，盟誓后，五人便成为结拜兄弟了，以后出生入死，有福同享有难同当！

　　能够在这等充满危机的时刻结拜，也算是一件很值得高兴的事情，虽不像平日里那般自在，但五人同样是可以喝酒说笑，使得那种紧张的气氛不禁被冲淡了许多。

　　在众人休整了一段时间后，敌人终于是再次出现了，不过那些敌人并不是冲他们来的，而是在追杀着一些人，都是被传送至此的强者，一共有着十几人，不过其中已是没有什么人是完好无损的了，全都是受了不同程度的伤势，一路逃到了此处，可惜一路被人追杀。

　　眼见于此，灵心等人也不能再休息了，他们也是被敌人发现，想躲也躲不了。

　　这一次，灵心等人主动发起了攻势，几乎是全员出动，只留下轩云、曈曈和金风，轩云之前经过一番厮杀，却是受了不轻的伤势，此刻只能是休养了，而曈曈是帮不上什么忙，金风则是留下控制防御阵，连带着保护轩云和曈曈。

　　冰清玉洁四人联手出击，倚仗配合无间的合击之法，实力不可小视，加上有着青鸾配合，显得游刃有余；风辰云与雪猫配合，同样是所向无敌；银纱同样是倚仗强横的实力，无惧任何敌人，木老头则是距离防御阵不远，即便不敌，也可以在第一时间内退回防御阵内，一切都在掌控之中。

　　此时，灵心与啸天几人已是合在了一起攻击，他们五人合在一起正好是五行齐全，组成一个五行杀阵，既可以保护自身，同时也使得攻击力倍增，所向披靡，一名血魔宗的强者刚与他们交锋，便是被直接绞杀了。

　　在没有必要的时候，灵心并未显露出自己的天地法相和青灵，那是作为一个杀招，可以在关键时刻使用，就连烈风虎也是如此，待在灵兽袋中，蓄势待发，当灵心需要她时，扑出直接击杀敌人。

　　那十几名被追杀之人，此刻见到灵心等人出现，皆是露出了喜色，他们知道有救兵来了，他们或许可以逃过一劫，不由的，这些人不再逃遁，配合灵心等人开始杀戮那些血魔宗的强者。

　　虽然修炼的时间不长，但是灵心所经历的杀戮却是不少，几乎从刚踏上修炼之路开始，便是杀戮不断，进入修真界后同样是如此，光是在放逐之地生活的那几年，灵心便是经历了常人难以想象的杀戮，没完没了的杀戮，让灵心经受了一场杀戮的洗礼。

　　灵心不惧怕杀戮，但同样的，他也并不喜欢杀戮，至始至终所有的杀戮，都不是他所愿意的，若非情非得已，他根本就不想与任何人为敌，或许正如世俗众人所说的一般，人在江湖，身不由己，在修真界中，又何尝不是如此？

　　一番杀戮下来，灵心等人几乎是精疲力尽，才终于是将血魔宗的强者全部灭杀，而那十几人到最后也就剩下了一半，而且全都是重伤，几乎是失去了战斗力，现在同是天涯沦落人，灵心也不能扔下他们不管，只得将他们转移到自己布置下的防御阵中恢复，若是不管这些人，他们便只有死路一条。

　　看着重伤的这几人，身为医者的灵心，自然不会不管，不但拿出疗伤的丹药给他们服下，更是运用自身所领悟的医道手段为他们疗伤，这些人所受的伤势，并不是仅仅靠丹药就能治好的，他们体内有着血魔宗强者留下的力量，侵蚀着他们体内的一切，若是不能及早的根除，以后必会留下后患，影响他们今后的修炼。

　　经过一番忙碌，灵心将几人身上的伤势完全处理了一遍，祛除了他们体内残留的魔煞之力，并用玉针续脉之法，将他们体内断裂的经脉一一接续上，如此一来他们体内的真元才可以流通，伤势也能更快的恢复。

　　“大哥，我发现你真是一个全才，刚才见你布阵，现在你又给他们疗伤，你说说，你还有什么是不会的。”

　　啸天一脸惊异的说道。

　　其实不光是啸天，王林、唐傲和轩辕冰月也是一脸的惊色，灵心实在是给了他们太多的意外，就好像什么都会似的，既是一个阵师，又是一个医师，而很明显，他还会炼丹，懂得制符，还能炼器，还会酿酒，似乎什么稀奇古怪的东西他都会一般。


第541章 哥是全才，不要盲目崇拜！

　　看到众人脸上的惊异之色，灵心却是随意的笑了笑，道：“我和你们不一样，我没有什么显赫的出生，什么都要靠自己，在没有修真之前，我是跟着我另一个师父学习医术的，所以即便踏入修真界后，我依然没有放弃医术之道，没有人教，我便自己参悟，我相信以前那些前辈同样是这样一步步走过来的，创造出各种功法，留下各种传承，既然他们可以，我们为什么又不行呢？”

　　听到灵心的话，众人皆是不由点了点头，无可否认，灵心说的话很对，虽然这一切做起来很难，但只要肯去做，又有什么是不可能的呢？事在人为。

　　当一个人没有任何依靠的时候，那么其唯一能够依靠的便只有自己，而这也是最为可靠的，靠自己成就的一切，才能让自身感到最大的满足，当一切过去，蓦然回首，那一切的心酸疲惫，似乎都是一种财富，是一种快乐。

　　“注意了，又有敌人到来了，而且这次的敌人中有着极强的存在，恐怕不好对付，大家要注意了。”

　　就在众人思索之际，灵心却是皱起了眉头，脸色颇为凝重的对众人说道。

　　他们这边还未休整多久，敌人便是再次临近了，这可不是什么好消息，之前众人皆是消耗极大，此刻还未恢复，若是此时再与人交手，恐怕会十分的不利。

　　一道金光自灵心的眉心处射出，化为一尊与灵心身形差不多大小的佛陀化身，生有三头六臂，其中一面正是灵心的模样，此刻灵心的元识意念已是进入了佛婴之内，面对强大的敌人，他也只能够动用自己最强的手段了。

　　“将你们的力量注入我的体内，既然血魔宗的人敢来，今日便杀他一个片甲不留。”

　　灵心心中发狠，让众人将力量灌输到他的体内，他要发动绝杀的攻势。

　　他并不担心自己的佛婴化身会承受不了众人的力量，当初四大佛门高僧联手向佛婴化身中灌输佛力，都未能让佛婴化身出现什么问题，而现在自然也不会。

　　虽然众人的力量各不相同，但灵心同样有办法将其融合，反正也只是暂时的寄存，很快就会施展出去，并不会有什么大问题。

　　听到灵心的话，众人没有犹豫，皆是将自身的力量输入了佛婴化身的体内，即便众人如今实力虚弱了许多，但是这般多人加起来，依旧是不可小视的，若是换了别人，根本就无法承受。

　　伴随着众人力量的注入，灵心控制着佛婴化身，运转佛门秘法，一个闪动着金光的“卍”字自佛婴化身的胸口浮现，竟是脱离了佛婴化身的身体，直接飞了出去，升到高空，其上有着无数的佛影闪动，更有道道佛音弥漫而出。

　　“吼～～！”

　　灵心发出狮子怒吼之声，这正是最为纯正的佛音，那巨大的“卍”字光芒大盛，直接便是飞了出去，对着那正在靠近的血魔宗强者镇压而下。

　　“轰～！”

　　那闪动着金光的“卍”字在镇压下去的同时，轰然破碎，汹涌的佛力使得这片天地化为了金色的国度，那正赶来的血魔宗强者连惨叫声都未来得及发出，便是直接被金光淹没，化为齑粉，彻底的烟消云散。

　　做完这一切，灵心并未停下来，而是继续接受着众人的力量灌输，元识已是进入了心佛舍利之中，引动其中的大佛之力，沟通其中的浮屠宝塔。

　　在这里待下去，若是再无人来解救，恐怕他们所有人都会死在这里，如今唯一的出路便是依靠自身打开一条出路了，只要能够打破这颗星球的封锁，那么血魔宗的强者便是无法再将他们困住了。

　　费尽了全力，灵心终于是引动了一丝大佛之力，催动那大佛身边沉浮不定的浮屠宝塔，瞬息之间，一尊无比巨大的浮屠宝塔出现在佛婴化身的头顶，散发着一种宁静祥和的气息。

　　在佛门中，浮屠宝塔乃是佛陀涅槃寂灭的归宿，象征着一切最后的归宿，充满了神圣的气息，受万千佛子的供奉，乃是佛门的圣物。

　　“浮屠破天，诸佛降世！”

　　灵心发出一声大喝，那浮屠宝塔光芒大盛，冲天而起，散发出浩瀚如海的力量，灵心不要本钱的将体内的力量全部灌输到了其中。

　　而在这一瞬间，风辰云、啸天的人全都脱力了，显得虚弱无比，他们体内仅剩的真元已是全都输入了佛婴化身之内，接下来便是只有看灵心的了。

　　“轰～！”

　　浮屠宝塔带着无匹的威势直接撞在了上空的封锁阵法之上，那阵法十分的坚固，很那将其打破，因为若是容易的话，早就有人想办法将其打破了；此刻浮屠宝塔与其相撞，浩瀚的力量涌动，那阵法虽然发出了一些爆炸的声音，可是却并未被轰破。

　　“给我破～！”

　　灵心此刻似乎化身为了佛门的怒火明王，口中发出暴喝之声。

　　在这一刻，浮屠宝塔的光芒再次大盛，几乎达到了巅峰，轰然间直接冲破了束缚，不但如此，那股力量传递而出，如摧枯拉朽般席卷四方，使得那封锁的阵法寸寸破碎，彻底被打破了。

　　而在完成这一切后，浮屠宝塔的光芒瞬间黯淡了下来，瞬间回到了佛婴化身体内，进入了心佛舍利之中，在那尊大佛的身旁沉浮不定，再没有丝毫的动静了。

　　金光闪动，佛婴化身进入了灵心的识海之中，灵心的脸上显得十分的苍白，嘴角还挂着丝丝血迹，之前施展出佛门的秘法，虽然打破了束缚，但同样的，他也为此付出了不小的代价。

　　“我们走！”

　　如今封锁已经被打破，正是逃脱的最佳时刻，再不走，恐怕就来不及了。

　　一道金光闪过，烈风虎出现，将所有人都吞入口中，随即冲天而起，瞬间冲出了这个星球，逃出生天！

　　在灵心动用秘法打破了封锁后，不但是他们趁机逃出生天，其他被困在这颗星球之上的强者也是在第一时间冲了出来，之前是无法逃脱，而现在则是有机会了，没有人会在其中犹豫。

　　一时间，从这颗星球之上到处都有人冲天而起，经过这般长时间的厮杀，大部分人都已是脱力了，若是再无法脱身，怕是要死在这里了，这时候已是没有人能够顾虑太多了。

　　所有人在冲出星球后，都在第一时间发动自身逃命的秘法，向着星空之中闪掠而去，现在已经没有时间去考虑该往何处逃了，最要紧的便是逃离此处。

　　颠倒乾坤大阵虽然能够将他们传送到别的地方，但是很明显不会距离天源星太过遥远，也就是说并未进入血魔宗的老巢，而且血魔宗也不会如此轻易的便暴露出自己老巢所在，这种愚蠢的事情他们是不会做的，那会危及到整个血魔宗，他们只能在其他的地方围杀修真界年轻一辈的天才。

　　在星空中，一道仿若烈日的身形冲了出来，显得有些狼狈，口中鲜血喷涌，不用说也知道，这人正是苍阳，即便他是太阳之体，拥有诸多强大的秘宝护身，可是在没人守护的时候，遭遇到诸多的强者厮杀，依旧是抵挡不出，此刻其却是终于逃出生天，瞬间便是要施展强大的遁术逃离此处。

　　“苍阳帮我一把！”

　　就在这时，一道很是焦急的女声响起。

　　只见一名身着淡绿色衣衫的女子快速的飞近了苍阳，其衣衫之上，已是沾染了许多的血迹，虽然带着面纱，可以从其露出的双眼可以看出其此时十分的虚弱。

　　这人正是瑶池如今的圣女，没想到其居然也是被传送到了这颗星球之上，而且还是孤身一人，此刻却是伤得颇重，凭她自己一个人的力量已经很难离开了，只得求助于苍阳，在她看来，瑶池与炫阳宫关系不错，苍阳应该会帮自己。

　　苍阳闻声看了一眼重伤的瑶池圣女，随即其看到在瑶池圣女的身后有着几名强者追了过来，其眼中不禁闪过一抹冷厉之色，还不待瑶池圣女靠近，不但未曾帮她，反而是反手拍出一掌，将瑶池圣女打向了那追上来的几人，而他自己则是化为一道金光消失不见。

　　瑶池圣女怎么也没想到，在这种时候，苍阳不但没有帮她，反而是给了她一掌，这是要将她送入地狱，一时间瑶池圣女不禁涌出悲愤之色，自己实在是太傻了，这种时候各自都只顾着逃命，谁会去救她呢？可是苍阳实在是太狠了，不但不救她，反而还要对她下手，瑶池圣女已是闭上了眼睛，她知道自己完了。

　　然而就在这时，无数的风刃突现，袭杀向了那些血魔宗的强者，阻挡住了那些血魔宗的强者，与此同时，一道金光闪过，将瑶池圣女直接包裹住，随即消失不见，竟是在最危险的关头，有人出手救了瑶池圣女。

　　这救瑶池圣女的自然是灵心，准确说是烈风虎，本来灵心是让烈风虎带着他们马上离开，但是在冲出的时候，突然看到了那苍阳，正好看到了其对瑶池圣女出手，灵心如今也是十分的讨厌苍阳，也不忍心瑶池圣女就此香消玉殒，不由让烈风虎出手救下了瑶池圣女，此时才算是真正的离开了这颗星球，其他人他已经没时间去过问了，再不走，恐怕就真的是走不了了。


第542章 星际乱流

　　烈风虎的速度极快，本身便是具备风属性，论速度比起那些飞禽类的灵兽还要快上一些，一闪而逝，也没有过多的去想，随便选择了一个方向快速的遁走，只要远离了这颗星球，他们便算是安全了。

　　毕竟如今没有了封锁，他们可以随意遁走，就算是那些血魔宗的强者想要追上他们，也不是那么容易了，除非是有散魔出动，但很明显，血魔宗不可能有那般多的散魔，也不可能派出太多的散魔来对付他们，布置颠倒乾坤大阵是需要许多的强者的，而要阻拦秦王等人也不是那么容易的，不然的话，他们这些人恐怕早就被全部抹杀了。

　　远离了那颗诡异的星球后，灵心也是松了一口气，此时只有他和瑶池圣女在烈风虎的背上，其他人则是被烈风虎吞入了口中，这样会方便一些，同时也安全一些。

　　看着自己怀中很是虚弱的瑶池圣女，灵心有些感叹，若不是自己关键时刻让烈风虎出手，这一代天之骄女便要殒命与此了。

　　苍阳之所以敢对瑶池圣女下手，就是以为瑶池圣女必死无疑，又没人看到他出手，也就没有什么麻烦，只不过如今瑶池圣女没死，在其回到瑶池派后，这件事一被揭露出来，苍阳到时候怕是也会不好过吧，而且还很可能会让瑶池派和炫阳宫的关系变得十分紧张。

　　“是你！你为何要救我？”

　　瑶池圣女此刻看清楚了救自己的人，不由有些惊讶的问道。

　　“别紧张，我没什么目的，只是不忍你香消玉殒，那苍阳可以做出那种事来，我却做不出来，现在你先别说话，服下这颗丹药好好恢复一下，等危险过去后再说。”

　　灵心的脸上很是平静，他的手也是很自然的挽着瑶池圣女的腰肢，并未有别的举动。

　　对于灵心取出的丹药，瑶池圣女并未拒绝，伸手接过，取下自己的面纱，露出一张精致无比的容颜，冰肌玉颜，吹弹可破，只是此刻看上去有些苍白，不过依旧难掩去美貌，灵心只是看了一眼，并未露出异色，他身边的女子皆是拥有倾国倾城之色，很难有什么人能够给他视觉的冲击了。

　　不过不得不说，瑶池圣女很美，正如梦烟然、雪念心几人一样，她们每个人都有属于自己的特别之美，所以即便是见过了诸多的仙颜，瑶池圣女依旧会给人一种惊艳的感觉。

　　瑶池圣女服下了灵心给她的丹药，并未再戴上面纱，同时灵心的表现也全都出现在她的眼中，看到灵心如此的平静，也是让她对灵心感到有些好奇，灵心的手挽着她的腰肢，这一点她也是知道的，她修炼了这么多年，却是第一次被一个男子这样亲密的抱着，她可以清晰的感受到灵心的体温，灵心的呼吸，甚至于灵心的心跳，很是平稳，可见灵心对她并没有什么不良企图，所以她才没有让灵心放开自己，就让自己这般抱着自己。

　　一时间两人皆是没有了语言，就保持着这种状态，一切的一切都没人在意，或许现在他们心中最关心便是只有离开这个危险之地，离开得越远越好。

　　通过定星盘，灵心查看了一下自己如今所在的星域，他的定星盘上有着众人给他的星域坐标，所以算是颇为齐全的，此时已是知道了自己所在的星域，只不过灵心却是高兴不起来，这个星域有些特别，很少有适合人类生存的星球，这里绝大部分都是荒芜的星球，而且这片星空中还时常出现星际乱流，一旦被绞入其中，几乎便是死路一条的下场，一般人都不愿意轻易涉足这片星域。

　　灵心不得不承认血魔宗这次真的很会选地方，竟然会选择在这片星域，很明显他们是经过严密的布置的，而能够将这些事情布置的如此的精密，说不定在各大势力中有着血魔宗安置进去的奸细，对于各种事情都了如指掌，这是一件值得深思的事情。

　　即便是他们逃出生天，那些大门派的人想要来接应他们，也是需要耗费极大的力气，这片星域十分的不稳定，星际轮流谁也不肯定什么时候出现，又会出现在什么地方，所以在其中几乎是无法进行挪移的，只能够飞行，而且遭遇到星际乱流还会十分的麻烦。

　　不过灵心还是传讯给了关木幽等人，让她们将这里的情况传递出去，让修真界各大势力想办法，好在这里依旧可以传递信息出去，不然那将更加的麻烦。

　　此刻，那些脱困之人皆是向自己的宗派发出了求救的讯息，包括啸天等人也不例外，若是能够让人早些赶过来，说不定可以大肆杀戮血魔宗一番，这次吃了这么大的亏，绝对不能就这般算了。

　　这一番急切的赶路，短短时间内已是跨过小片星域，在其后也没有出现什么追杀之人，看着办模样，应该算是脱险了，不过在还没有真正的离开这里之前，灵心都不敢大意，现在还不能说是绝对的安全了。

　　烈风虎依旧是全力赶路，好在之前其一直待在灵兽袋中，并未消耗什么力量，此刻却是处于全盛的状态，论遁走的速度，没有几个人可与其媲美，现在灵心一行人已经差不多算是逃出生天了。

　　经过一段时间的调息，瑶池圣女也是没有什么大碍了，其身体微微动了一下，灵心似有所觉，连放开了手，同时坐的退后了一些，尽量不与瑶池圣女有身体接触，他也知道这些天之骄女是不喜欢与男子接触的，尤其是自己这种名不见经传的小人物，之前与其又并不认识，也谈上不上什么熟悉。

　　不过灵心在竞技场与苍阳一战，打败苍阳，这却是许多人亲眼所见，所以灵心的名声还是不小的，倒也不算是一个普通的小人物，这一点瑶池圣女自然也是知道的。

　　“多谢你救了我，我叫璇曦。”

　　瑶池圣女璇曦端坐好，理了一下自己的衣衫开口说道。

　　“璇曦姑娘客气了，我不过是随手为之，大家同是修仙者，我也不能眼睁睁看着你被血魔宗的人杀死。”

　　灵心微微的笑着，很是平静的说道。

　　“无论如何，还是要谢谢你，不然我这次就被那苍阳害死了，这笔账我一定会找他算的，对了，我们现在在什么地方？”

　　璇曦的脸色微寒，这次苍阳对她下手，让她悲愤无比，是不会就这么算了的。

　　灵心虽然不能看到璇曦此刻的样子，但是光从其话语中的那丝丝寒气，也知道璇曦心中所想，不过这也正常，他完全理解璇曦此刻的心理，任谁被人在关键的时候陷害，心中都会充满恨意的，那苍阳如此的狠毒，灵心早就看出其不是什么好鸟，浪费了其太阳之体的体质，本是纯阳之体，却偏偏是个阴险无比之人，不过修真界的事情没有人说得清楚，那苍阳有着大背景，倒也不会在乎别人说什么。

　　“这里是乱源星系，你应该听过吧，这地方没有什么修真者存在，星际乱流是出了名的，所以我们虽然逃离了那颗星球，但也并不代表我们是绝对安全的，遭遇到星际乱流，一样是必死无疑。”

　　灵心的脸色显得有些沉重，这里绝不是什么好地方，就算是仙人到了这里，同样会受到限制，遇到那种最强大的星际乱流，连仙人也可能会折损在其中。

　　听到灵心的话，璇曦的脸色瞬间变了，她自然是知道乱源星系的，这些事情门派中都会告诉他们，一些危险之地和特殊之地，这些事情没有人会不知道的，当然灵心算是一个例外，不过也在风辰云那里补了不少课，在那颗无名星球历练之时，灵心也是查看了许多关于介绍修真界的资料，对于修真界已是颇为了解了，不再是过去的那个菜鸟了。

　　乱源星系是出名了混乱星球，这里的星空中经常会出现星际乱流，这星际乱流那是一种能量潮汐，很是汹涌，引动天地之地，几乎不可抵挡，还会对其中的星球造成影响，这也是为何这片星域中绝大部分都是荒芜星球，只有少数星球才会有生命存在。

　　不过这种星域也是盛产天材地宝的地方，甚至于星际乱流中也会孕育出宝贝来，在那些荒芜星球中也会有许多的天材地宝存在，灵石矿脉也是拥有的，所以这里尽管颇为危险，但依旧会有一些人在其中搜寻宝贝，要么是自己用，要么便是收集起来去换取灵石，以供自己修炼，若不是因为这次是被追杀，灵心倒是想在其中搜寻一番，说不定可以得到不少的宝贝，现在嘛，还是算了，先逃离这里再说。

　　就在这时，星空中的气流出现了紊乱，一种可怕的气息袭来，让灵心与璇曦皆是一个激灵，脸色在瞬间变了，这种异变让他们很是不安，这和传说中的星际乱流的情况很是相似，也就是说他们遇到了恐怖的星际乱流了。


第543章 星核显威

　　“遭了，是星际乱流，这回真的是乌鸦嘴了，说什么来什么，真是该死！”

　　灵心低骂了一声，他没想到自己刚说了星际乱流，星际乱流马上就出现了，让他不禁怀疑自己是不是乌鸦嘴，真是怕什么就来什么！

　　在乱源星系什么最可怕，是个人都知道，就是这星际乱流，没有人是不害怕星际乱流的，只要看到星际乱流出现，可谓是有多远就闪多远，留在原地只能是找死。

　　星际乱流一出现，便会带动整个天地间的能量潮汐，恐怖无比，在其中连快速移动都不行，至于挪移就更不可能的，若是强行挪移，其结果便是会被星际乱流吞噬。

　　在星际乱流出现之时，星空是十分不稳定的，极其容易出现空间裂缝和黑洞，若是闯入了其中，就算是不死，也很可能会进入异次元空间之中，谁也说不准那会是一个怎样的世界，很可能进入后便永远也无法出来了。

　　这一点却是与灵心所掌控的次元斩很相似，根据灵心所得到的信息，若是将次元斩修炼到极致，达到随心所欲的地步，可以用次元斩劈开异次元空间，自由的出入，这也算是一种保命的手段了。

　　传闻中，在空间裂缝中存在着亚空间，那是比现实世界第一个等级的空间，有传言说其中同样有着生命存在，甚至于还有着极其强大的存在，不过这些都只是传说，没有人证实过，也就没什么人敢去冒险，一个不好是会死人的。

　　这星际乱流的形成是很诡异的，没人知道其究竟是如何形成的，其源头又在何处，就像现在一样，灵心根本就没发现什么异常，便是有着星际乱流突然出现，一点征兆都没有。

　　“快点离开这里，到下面那颗星球之上去！”

　　灵心当即便是做出了决定，他是不可能与星际乱流硬碰硬的，如今能做的便只有回避，而让他往回走也不可能，那无异于是找死，现在只能先找一颗星球躲躲了。

　　在星际乱流出现的星域中有着那么多的星球都没事，灵心相信进入这些星球中或许可以逃过一劫，反正不管行不行，也只有试试看了，死马当做活马医，反正不能傻乎乎的在这儿等死。

　　烈风虎化作一道金光一闪而逝，进入了距离他们最近的一颗星球之上，这同样是一颗荒芜的星球，其上没有任何的生命，也没有人类生存所需的空气存在，灵气枯竭，算是一颗死星了。

　　一落到星球之上，灵心立刻带着烈风虎和璇曦施展大五行遁术，直接遁入了星球内部，他现在无法离开烈风虎，他的实力还未恢复，有烈风虎在身边，他会安全一些，而让璇曦进入烈风虎的体内，恐怕这位圣女也不会愿意，所以只能是带着她了。

　　而就在灵心进入星球深处之后，那星际乱流也算是真正的爆发了，不知为何，这次的星际乱流似乎是出乎意料的强大，这个星空都在震动着，所过之处那些星球竟是纷纷破碎开来，变成了一块块的陨石。

　　星际乱流的速度极快，片刻之间已是要逼近了灵心和璇曦所在的星球，其所过之处，已是有千百颗星球支离破碎了，恐怖无比，这便是天地自然的力量，蕴含各种法则在其中，根本就不是人力可以比拟的，就算是一般的仙人也无法拥有这样的实力，想要破灭星球可不是那般容易的。

　　“我靠，不是吧，这么夸张，待在这里一样是等死，还是快点跑的好。”

　　灵心的元识一直注意着外界的情况，此刻一看到那些星球毁灭，还有那种可怖的气息，他哪里还做得住，不跑路才奇怪呢！

　　在第一时间，灵心便是带着璇曦和烈风虎离开了星球内部，回到了星球表面，同时坐到了烈风虎的背上，让烈风虎带着他们遁走，从刚才的情况可以看出，留在这里只能是死路一条。

　　不过那星际乱流的速度比起烈风虎的速度更快，虽然灵心已是让烈风虎以最快的速度遁走了，可是那星际乱流依旧是在快速的接近，要不了多久就会追上来了。

　　“我不是这么倒霉吧，刚刚逃了出来，又遇到这种事情，不是说星际乱流虽然强，但也不会毁灭星球的吗？但是这次的星际乱流这么厉害，什么都不放过，传言果然都是靠不住的，恐怕那些遭遇星际乱流的人都已经不在了，真是倒霉透了。”

　　感受到身后那星际乱流距离越来越近，灵心可谓是叫苦不迭，这次真是遇到大麻烦了，自己可谓是倒霉透了，竟是遇到这种让人绝望的星际乱流。

　　“星际乱流也分强弱的，一般出现的都是比较弱的，我们这次倒霉，遇到那种万年难得一见的可怕星际乱流，这次恐怕是在劫难逃了，我们会死在这里的，现在什么也不用想了，你的恩我也报不了了。”

　　璇曦一脸的绝望之色，遇到这种恐怖的星际乱流，恐怕就算是有仙器护体都抵挡不住，要被绞杀成碎片。

　　“何必这般绝望，事在人为，总之没到最后一步，谁也不知道会发生什么事情，或许过一会儿那星际乱流便消失了也说不准，这种事情说不准的，而且或许会有奇迹发生呢！”

　　灵心勉强露出一丝笑容，尽力的安抚着璇曦。

　　这种时候若是连自己都绝望了，那就真是没有希望了，只要自己还相信有希望，那就还不是绝境，一切都是有可能发生的，灵心一直相信命运是掌握在自己手中的，上天是不可能彻底掌控的，天行健，君子以自强不息，任何时候都不要丢掉希望。

　　听到灵心的话，璇曦的脸色也是好了一些，低声说道：“谢谢你，我以前从不相信男人是可以依靠的，但是现在改变了，我发现你是一个可以依靠的男人，不管怎样，我都很感谢你，可不可以让我靠一下，就像之前那样。”

　　闻言，灵心没有说话，只是伸手挽住了璇曦的腰肢，让其可以依靠在自己的怀中，他心中没有别的想法，他也明白，璇曦并没有其他的意思，只是在这种时候，其心中有些担心害怕，想找一个人给她一些安全感罢了，这种心绪灵心是很明白的，因为在世俗中历练的时候，这些心绪他见过太多了。

　　当然这只是灵心的想法罢了，至于璇曦真实是如何想的，他就不知道了，毕竟女人心海底针，又有几个人能够完全猜得透呢？

　　渐渐的，灵心感受到周围星空剧烈的震动了起来，空间显得十分的不稳定，使得烈风虎无法再全力的飞行，只能放慢速度，因为这种时候若是再用全力飞行，所面临的危险会更大。

　　毫无疑问，灵心和璇曦是进入真正的险境了，前路无法走，后面又有星际乱流到来，虽然灵心很希望有奇迹出现，可是看这个情况，似乎已经是没有可能了。

　　灵心心中很是郁闷，自己最近似乎真的很倒霉，他很想这个时候龙凤精魂能够出现来帮他一把，但是自从地宫的事情后，龙凤精魂便是再没有出现过，就连他在放逐之地那般危险，龙凤精魂也始终没有出现，似乎是真的不管灵心了。

　　虽然灵心明白这是为了不让自己有依赖心理，但是在这种时候好歹也出来帮他一把，总不能看着自己死在这里吧，灵心现在是真的有种想把玄天打一顿的冲动，别人当师父的，都是想方设法照顾弟子，就像风辰云一样，这玄天倒好，对他是不闻不问，在这种关键时刻，也不现身帮他一次，他可不相信玄天会一天到晚都很忙，就算他是一个神人，也总有休息的时候。

　　“师尊啊，这种时候你都不帮我，你可真是没人性，老家伙，我诅咒你喝水噎到，走路摔倒。”

　　在心中祈祷了半天也没有什么反应，灵心不由没好气的仰天骂道。

　　而灵心的这般举动，倒是让璇曦感到有些莫名其妙，不过听到灵心说的话，又不禁让她感到有些好笑，她还是第一次遇到如此不尊师的，而且还要诅咒自己的师尊，而偏偏这诅咒又太好笑了一些，她不得不说灵心太有才了。

　　在一个神秘空间之中，一个年轻俊美的男子坐在软榻之上，脸上露出丝丝笑容，道：“臭小子，又在骂我，这点事情都解决不了，真是没用，还想诅咒我，真是小孩子，这种事情有用才怪。”

　　说话间，这名俊美的男子端起桌上的一杯玉液琼浆慢慢的品尝起来。

　　“咳咳！”

　　但是当其刚喝下去一口之时，便是咳嗽了起来，竟是被那玉液琼浆给呛到了，实在是有些不可思议。

　　“没这么邪门吧，难道真被那臭小子说中了？”

　　年轻男子站起身来，一脸的古怪之色，以他的修为居然都会被谁呛到，这种事情也未免太邪门了一些。

　　“砰～！”

　　年轻男子刚一走出，不知道踩在了什么东西上面，身形竟是一个倾斜，腿都差点跪了下去，不过好在反应及时站稳了，不过这也是让其感到莫名其妙，心中有种古怪之感。


第544章 血魔傀儡

　　“难道真的这么邪？这臭小子真是乌鸦嘴，我还是去闭关修炼算了，眼不见心不烦，也免得再发生什么事情。”

　　似乎是被之前遭遇的两件诡异的事情吓怕了，那年轻男子身形一动，直接消失不见了，似乎是去闭关了。

　　另一边，此刻灵心和璇曦已是被星际乱流彻底包围了，空间不断的震动，还有着道道空间裂缝出现，犹如一张张巨兽张开了血盆大口一般，很是可怖。

　　规模浩大的星际乱离已是距离他们极近，只要在靠近一些，他们怕是就要被卷入其中了，而到时候的命运恐怕就会想那些破碎的星球一般，直接被毁灭，元婴恐怕都逃不出去，要落得个身死道消的下场。

　　“怎么办？星际乱流马上救过来了。”

　　璇曦此时已是六神无主了，只得看向灵心了，若是灵心也没有办法的话，那就真的是完了。

　　闻言，灵心的眉头深深的皱起了起来，他如今也是焦头烂额，面对这星际乱流，他根本就想不到什么办法，凭他的力量在这里根本就无法脱身，再加上此刻佛婴虚弱，灵心就更是没办法了。

　　若是他有力量可以动用昊天镜的话，要应付这星际乱流自然是轻而易举的事情，可惜的是，昊天镜一直待在他的识海之中，根本就无法动用，不要说是用其来做什么事情，光是想要将其催动都不可能，现在真的是叫天天不应，叫地地不灵了，就连灵心自己都是有些绝望了。

　　眼见星际乱流就要临近了，灵心与璇曦皆是束手无策，然而就在这时，灵心只感到自己的识海一震，一道璀璨的光芒从眉心中闪掠而出，化为一轮烈日，释放出万丈光芒，竟是直接抵挡住了星际乱流的力量，使得其无法再靠近灵心。

　　“星核！”

　　灵心的眼中绽放出一抹惊异之色，他是真没想到星核会在这种时候出现。

　　虽然他也知道星核不是普通之物，但是他才刚得到星核，根本就没有来得及参悟其中的奥妙，也没有将星核收服，不知道其究竟有着怎样的力量，也自然无法催动星核，毕竟如今星核还不能算是一件法宝，按理说是不能运用的，灵心没想到其竟是自己飞了出来，还抵挡住了星际乱流的力量，实在是有些不可思议。

　　“星核怎么会在你的身上？这不是秦王拍得的吗？”

　　璇曦此刻竟是还有心情询问这些事情。

　　“大小姐，现在不是说这些的时候吧，我们都快死在这里了，这星核真是够奇怪的，居然不用我控制也能展现出如此强大的力量，看来奇迹真的出现了，或许我们这次有救了。”

　　灵心的眼中浮现一抹喜色，只要星核能够抵挡住星际乱流的力量，那么他们也就可以脱险了。

　　或许是感受到了灵心的心声，星核竟是在此刻变大了，释放出一种奇异的吸力，竟是开始吞噬起星际乱流来，这些星际乱流乃是能量潮汐，其中也是蕴含了强大的星辰之力，本源上与星核是一致的，此刻竟是不断的涌入了星核之中，使得星核的力量越发的强大，吞噬的速度也是进一步的加快。

　　而随着吞噬越来越多的能量，星核的光芒也是越发的强盛，恍若重新化为了一轮烈日，灵心和璇曦隔得很近，感到那光线很是刺眼，同时还感受到了如火般的炙热，星核的表面也是燃烧了起来，灵心很熟悉，那是太阳真火，似乎星核真的苏醒了，要再次演化为一颗恒星。

　　“好强大的力量，这星核不愧是天地孕育的宝物，拥有不可思议的力量，连星际乱流都可以吞噬，好神奇！”

　　眼见星际乱流被大量吞噬，那种威胁渐渐的变小，灵心不由发出啧啧赞叹之声，他这次算是被星核给救了，他是真要谢谢秦王了，若不是秦王将星核送给了他，他是真不知道该如何是好了！

　　星核拥有不可思议的力量，乃是宇宙星空中自然孕育而成，夺天地造化而生，历经悠久的岁月，其他的天材地宝少则几千上万年，多则数十万年百万年便可形成，而星核往往需要亿万年的时间才能形成雏形，再经历许多亿年的孕育，才最终成形，乃是了不得的天地瑰宝，只是一般人不懂得运用罢了。

　　时间一分一秒的过去，星核的光芒越发的璀璨，而星际风暴则是渐渐的消退，其能量全都被吸入了星核之中，可以说灵心一行人已经算是脱险了。

　　灵心渐渐有些明白了，星核乃是凝聚亿万年的星辰之力孕育而生的，天生便是对星空中的力量有着克制之力，越是成熟的星核，这种能力便是越强，灵心相信，这颗星核虽然是被尘封与某个洞府之中，但其绝对是从未停止过吸收星辰之力，所以才会这般有灵性，拥有这般强大的力量。

　　很快，星际乱流消失了，星空中的震动也是渐渐的平息了，一切都过去了，这次灵心一行人算是绝处逢生了。

　　星核吸收了足够多的能量，此刻却是不断的收缩，重新变回了拳头大小，其上的光芒也是完全收敛，变得平淡无奇，灵心并未出手收取，星核便是化为一道光芒射入了他的识海之中。

　　在这一刻，灵心感受到自己识海中涌现出丝丝炙热之感，一道道星辰之力在其识海中弥漫，星核再次演变成了一轮烈日，高悬于识海上空，将识海照耀得无比的明亮，没有丝毫的阴霾，让灵心感到自己的识海显得很是温暖，灵魂都有一种暖洋洋的感觉，倒是没有什么不适的感觉。

　　“还真是有奇迹发生啊，我说的没错吧，星际乱流消失了，我们也能够继续赶路了。”

　　灵心长舒了一口气，心中终于是没有什么负担了，驾驭烈风虎向着之前的方向继续前行，无论如何也要先离开这片星域，不然随时都有可能遭遇危险。

　　乱源星系可怕的并不只有星际乱流，在这片星域中，还存在着星空异兽，这些星空异兽游离于星空之中，全都十分的强大，遇到了只能是自认倒霉，那些星空异兽体型不一，有的很小，有的则是可以堪比星球，他们以星空中的游离能量为生，甚至于吞噬星球来增强自身的力量，可怕到了极点。

　　而且这里很可能还有着血魔宗的布置，谁也不知道血魔宗的强者隐藏在何处，一个不小心，便很容易遭到攻击，灵心不敢在这儿停留，他如今不是一个人，他还得照顾许多人，所以最好的选择便是离开。

　　“灵心，为何星核会在你的手中？你和秦王前辈之间是什么关系？”

　　在赶路的时候，璇曦依旧不忘询问灵心关于星核的事情。

　　一听到璇曦的问话，灵心就感到头疼，这女人还真是都有八卦的潜质，什么都喜欢问，还以为这瑶池圣女有多么的出尘，和别的女人不一样呢，现在灵心发现了，不管其是什么身份，这女人的特性都是一样的。

　　摇了摇头，灵心抛开心中所想，笑着道：“也没有什么特别的关系，不过是秦王前辈人好，看我顺眼，他又不需要星核，所以就送给我了，仅此而已，这可是个秘密，你千万别说出去，不然不知道有多少人会找我的麻烦，我还不想那么早死。”

　　“放心，这件事我不会告诉任何人，你不相信的话，我可以发誓。”

　　璇曦显得颇为认真，说着真的就要发誓了。

　　见状，灵心连笑着道：“我相信你，发誓就算了，瑶池圣女的话，我还是信得过的。”

　　“我们也算是共生死了，你没有把我当朋友吗？”

　　璇曦有些不高兴的说道。

　　“呵呵，我们当然是朋友，能和瑶池圣女交朋友，多少人做梦都梦不到的好事情，我又……”

　　“你能不能不要说什么瑶池圣女，我有名字的，我叫璇曦，我不是告诉过你吗？”

　　灵心还未说完，璇曦已是对其大声的说道了，显得有些生气。

　　这却是让灵心感到摸不到头脑，自己好像没说错什么话，怎么这女人就生气了，这女人的心思真是比天道更难领悟，可谓是玄之又玄，让人完全无法把握。

　　“不好意思，璇曦，对，是璇曦。”

　　灵心干笑了两声，显得有些尴尬，不知道该说些什么，因此干脆闭上了嘴巴，免得再说错什么。

　　一时间，二人皆是无言，气氛显得有些沉闷，灵心的身形已是稍稍后退了一些，完全不与璇曦有任何的接触，在他看来，璇曦也是一个有些古怪的女子，谁知道自己靠她太近会有什么后果，还是离得远些比较好。

　　在这片死寂的星域中飞行，可谓是十分的枯燥，不过呢，也算是不错，起码没有什么危险出现，要不然可就热闹了，无论多么漫长，只要能够顺利的飞出去，那就算是不错了。

　　按照灵心的估算，要飞离这片星域，到达有传送阵的星球，起码也需要个三五年的时间，这回有得耗了，他不得不承认，血魔宗实在是太会选地方了，竟是挑选了这样一个地方，就算是被人发现了他们的阴谋，也是拿他们没办法，她们有足够的时间可以慢慢厮杀，这次若不是灵心施展秘法打破了封锁，逃了出来，那颗星球之上的人恐怕会死光，而即便现在逃出来了，血魔宗的强者也肯定在追杀他们，能够有多少人或者逃出去，这一点还很难说。


第545章 诡异的行动

　　如今也只能祈祷那些大势力大宗派能够有什么特殊的手段，可以在最短的时间赶过来，要不然就真的麻烦大了，灵心相信那些大势力应该会有应对之法。

　　由于这片星域实在是太大了一些，想飞出去很难，有时候灵心还会让烈风虎施展一些短距离的挪移，加快赶路的速度，但这也仅仅只能在一些稳定的星空中才行，大部分的星空都是无法挪移的。

　　而且烈风虎也不可能一直在星空中飞行，时不时的也需要停下休息一下，待得恢复力量后，再继续赶路，走走停停，好在没有遭遇什么危险，倒也还算不错。

　　当然灵心一路上也没闲着，每次停下来的时候，都会将众人全部放出来，在星空中或是星球上搜寻一些天材地宝，反正赶路也无聊，不如自己找点事情做，弄点极品材料回去也不错，这种机会也不是常有的，一般情况下，是没什么人愿意到这里来的。

　　“赚了，好大一块九天陨铁啊，虽然比九天玄铁差了点，但也是好东西了，关键是有这么大一块，可以炼制几件极品灵器了，机遇果然是与危险相伴的啊！”

　　灵心的手中抓着一块足有半人高的褐色陨铁，脸上满是笑意，这算是他所收集到的最大一块材料的，而且也是最为珍贵的，若是拿去拍卖，怎么也能卖个几十万块极品灵石，绝对的宝贝啊！

　　“大哥，你的运气还真好啊，可以遇到这种宝材，炼制成法宝后，记得给我留一件。”

　　唐傲出现在灵心的身边，一脸艳羡的说道。

　　“自家兄弟，不说这些，有好处少不了你们的。”

　　灵心很是随意的说道，有好处自然不会忘记自己兄弟。

　　“大哥，我刚得到妖王殿的传讯，各大势力已经联手感到了这片星系，已是破坏了血魔宗的计划，救出了不少人，虽然伤亡惨重，但其中的精锐尚存，他们此刻正在攻打一个星球，那些与我们同行的长辈也即将脱困了。”

　　就在这时，啸天闪身出现在灵心的身边，脸色颇有喜意的说道。

　　“大哥，我也接到了宗内的传讯，此时他们正在与血魔宗的强者厮杀，大体没有什么危险了。”

　　王林此时也出现在灵心的身边，神色如常的说道。

　　“我们家族的老祖宗也来了，可惜他们还不知道我们在什么地方，想与他们会合还有些麻烦。”

　　轩辕冰月有些失望的说道。

　　此刻其他的一切人算是脱困了，可是他们却是已经偏离了颇远的距离，要在茫茫的星空中，搜寻十几个人的踪迹，也不是那么容易的，也不知道需要等到什么时候，才会有人来接他们。

　　“只要他们赶过来就好了，如此一来，血魔宗的计划也就落空了，最好是能够多击杀他们的一些强者，寻找到血魔宗的所在，各大势力联手出击，一举将其击溃，让血魔宗隐藏在暗处，始终是一个大的隐患，我们在修真界中行走，都会有极大的危险，谁也不知道血魔宗的强者会在什么地方出现。”

　　灵心的话语有些沉重，从这次的事情可以看出，血魔宗是真的不想让修真界安宁，这种事情他们能做第一次，就能做第二次，第三次，这对修真界所有人而言，都是一个潜在的巨大威胁，若不能彻底解决，以后修真界将永无宁日，光是一个血魔宗，就会将修真界弄得天翻地覆。

　　一旦各大势力的杰出弟子被斩杀，这绝对是一个巨大的损失，让各大势力都无法过的安宁，而且谁也不知道血魔宗有什么倚仗，这般下去，很可能会酿出天大的祸事来，这种事情是谁都无法预料的。

　　“大哥，我们怎么办，是继续赶路？还是在这里等着？”

　　这时候，所有人都看向了灵心，接下来要怎么做，还得灵心来拿主意。

　　闻言，灵心沉吟了片刻，随即道：“在这个星域中充满了危险，停留下来并不一定安全，我们还是继续赶路，就算没人来接我们，我们自己也可以离开这片星域，你们别忘了，之前四处逃遁的人可有不少，都是向着不同方向逃的，那些大势力的人此刻也是在四处搜寻，不一定顾得上我们，这种时候还是靠自己最好。”

　　灵心心中已是有了自己的打算，自从逃离了那颗星球后，他就没想过要靠别人来救他们，他若是等着别人来救，早就不知道死了多少次了，他们唯一能依靠的只有自己，即便没有任何人来接他们，他们依旧可以靠自己的力量，离开这片星域。

　　对于灵心的意见，众人皆是没有反对，他们也都知道灵心说的话是正确的，在这片星域中什么事情都有可能发生，甚至于再次出现星际乱流都是有可能的，虽然之前星核救了他们一命，可不代表星核会救他们第二次，灵心还无法掌控星核，这是一个不确定因素，最好还是不要去赌。

　　于是乎，众人再次动身，与之前一样，众人都进入了烈风虎的口中，这样也会方便一些，只有璇曦不愿意进入烈风虎的口中，按照灵心的理解，瑶池的女子皆是玉洁冰清，不染尘埃，应该都有洁癖，所以他也不勉强，一切都随她的意思好了。

　　一转眼，大半年的时间过去了，血魔宗的计划可谓是完全破产，许多人都得救了，就算是一些与灵心等人一起逃出的人，也是被接走了，秦王等人也脱困了，已是与灵心等人取得了联系，不过相隔太远，却是无法会合，等了这么久，也没有人来接他们，灵心等人也就放弃了，还是自己想办法离开这里好了。

　　不过让灵心奇怪的是，根据各方传来的讯息，当各大势力大举出动准备与血魔宗开战的时候，血魔宗的强者却是全都消失了，各大势力虽然击杀了不少血魔宗的人，可是都是有些小虾米，并没有什么大鱼落网，连被灵心坑死的那名散魔那等级别的强者都是没有杀死几个，着实有些奇怪，这次依然算是血魔宗胜利了，他们的损失并没有多大，但是却灭杀了不少修真界年轻一辈的天才。

　　从得到的消息中，灵心知道，就连有资格进入琅嬛古洞的青年才俊都有三人被杀了，这绝对是年轻一辈中的天才了，损失一个都是难以承受的，到时候不得不选其他的人代替，据说那三人的宗门已是发狂了，这次算是与血魔宗结上仇了，无可化解，若是知道血魔宗的所在，或许这些死了传人的宗派势力马上就会出手。

　　不过此时灵心却没心思去过问这些事情，他虽然为那些死掉的人感到惋惜，但也无可奈何，他现在只想回到天元宗去，血魔宗如此的诡秘，这让他心中越发的不安，他怕天元宗会出现什么事情，自己的弟子、亲人都在其中，是绝不能出事的，要不然他可能会真的疯狂的。

　　“轰～！”

　　突然之间，从暗处有着强大的攻击袭来，烈风虎及时的避开，却是将其不远处的一颗巨大的陨石给轰碎了。

　　灵心瞬间收起万千的思绪，元识释放而出，查看起周围的情况来，并且让烈风虎停了下来，他没想到在这种时候居然遭受到了攻击，他现在还不知道攻击他们的是什么人，是星空异兽，亦或是血魔宗潜伏的强者，不管是前者还是后者，对于他而言，都绝对不是什么好事。

　　在灵心四处查看之际，一道道血影闪掠而出，瞬间便是将他所有的退路全部封死了，足足有着上百道血影，从他们身上感受不到丝毫的生机，仿佛这些根本就不是活人一般，但是这些血影的气息却很强大，每一道血影都有着合体期以上的修为，其中还有着十尊渡劫期的存在，可怕无比，散发出强烈无比的杀气和血腥气息，让人心悸。

　　看到这些血影，灵心哪里还不知道，这次是遭遇到了血魔宗的埋伏了，没想到血魔宗在这种地方竟是还有着强者隐藏，显然是不想让自己活着离开这片星域。

　　只是这些血影释放出来的那种气机，让灵心感到有些奇怪，这些血影在他的感应中，皆是没有生机存在，可又为何会出现袭杀他们？实在是有些诡异。

　　“不好，我们是遭遇到血魔宗的血魔傀儡了。”

　　就在灵心思索之际，璇曦突然大惊失色的说道，眼中显现出无比的凝重惊惧之色，似乎是遇到了什么可怕之物。

　　面对着突然出现的上百道血影，灵心一行人瞬间被包围了，无法逃脱出去，所有退路全都被封死了，一时间，情况显得十分的不妙。

　　而璇曦已是认出了这些血影是什么来历，脸色变得十分的难看，她实在是没想到会遇到这种东西。

　　正如灵心所感知的一样，这些血影都没有生命，乃是杀戮的工具，是血魔宗用秘法炼制的一种傀儡，强大无比的傀儡，没有生命，也就不知道痛楚，绝对杀戮的机器，身体强横无比，堪比灵器，想要破坏其身体很是困难，虽然不会施展什么法决和法宝，但是去本身的力量就够可怕的了。


第546章 夺取

　　这种傀儡乃是血魔宗的秘传，外人是无法炼制的，在当初修真界各大势力进攻血魔宗的时候，血魔宗便是展现出了诸多这类傀儡，战力惊人，当初可是给修真界各大势力造成了不少的麻烦，尤其是其中最为强横的傀儡，连散仙都无法轰碎，难缠至极，最后是动用了仙器才将其毁灭的。

　　眼前出现的这些血魔傀儡，虽然不是最强的，但是也非同小可，尤其是数量这般多，这简直就有些要命了，灵心一方，满打满算也就十几个人，这还得加上在那个星球上所救的几人，不然他们的人就更少了。

　　若是以前，璇曦也不会知道这血魔傀儡的存在，但是如今血魔宗出世，对修真界各大门派都带来了不小的冲击，各大门派也就将血魔宗的一些辛秘告诉了门下弟子，让他们心中有一个底，知己知彼，方能百战不殆，也不至于遭遇血魔宗的强者时手足无措。

　　在灵心还没反应过来之时，那些血魔傀儡已是扑了过来，在攻击之时，还有大量的血魔傀儡守在四周，不给灵心任何退走的机会。

　　“真是麻烦，居然又遇到血魔宗的埋伏了。”

　　灵心低骂了一声，便是与一道血影战在了一起，而烈风虎则是将众人放了出来，当然都是有战力之人，而像小瞳瞳和轩辕实力太弱了一些，则是并未出来，冰清玉洁四人结成剑阵，倒也能够共同对抗一具傀儡，加上还有青鸾，也可以对付一具强大的傀儡，而啸天等人就更不用说了，他们每一个都不同一般，要对付这些没有生命意识的傀儡还是没问题的，休整了这么久，所有的状态都已恢复到了巅峰，要战斗也没什么问题。

　　在众人出来的瞬间，灵心已是将这些血魔傀儡的事情与众人说了一遍，先让众人心中有个底，选择最适合的战斗之法，不然绝对会很麻烦的。

　　这些血魔傀儡最强大的地方便是他们的肉身，用了特殊的手法祭炼，其中刻画了许多什么的符纹，甚至于将一些特殊的材料炼入了其中，从某种意义上来说，这些傀儡已经相当于是人形法宝了，而且全都是灵器级别的，而且灵心已是看出来了，这些傀儡中，论身体几乎都接近中品灵器了，那十个渡劫期的傀儡，身体强度更是相当于上品灵器，可怕到了极点，若是不用强大的灵器轰击，根本就难以伤害到。

　　由于对手全都是傀儡，战斗起来便全都是近身战，一拳一脚都是凌厉至极，可没有半分的虚假，这要是结结实实的挨上了，不死也得重伤，没那么简单，所以灵心等人战斗起来，皆是小心翼翼。

　　傀儡没有痛楚，哪怕是将其身体打得破损，其依旧可以战斗，而他们可都是活生生的人，一旦受了伤，很可能会失去战力，这是无法比的，所以在某些方面来说，他们是处于绝对的下风的。

　　“砰！”

　　灵心挥动拳头，结结实实的与一具傀儡硬拼了一记，二者的身形皆是不由倒退了几步。

　　不得不承认，这些傀儡的身体真的是很硬，即便是他对上了，都是感到有些棘手，不过一般的傀儡他还不放在眼里，论身体强度，他可不比这些傀儡差，如今他的身体已是相当于中品灵器，强的一塌糊涂，也就比那些渡劫期的傀儡差上一些，对付一般的傀儡是没有什么问题的。

　　更何况灵心的手段可不止是靠肉身，施展出各种攻击法诀，绝对是可以占据优势的，而且他身上还有其他的强大灵器，惹火了他，直接引爆，总可以炸死几个傀儡，到时候就有好看的了。

　　不过暂时灵心还不打算如此做，他还有着自己另外的计划，再说了，现在正好可以与这些傀儡战斗一番，也就当是练手了。

　　灵心同时引动了三具傀儡，速度奇快的与这些傀儡拼斗着，他的肉身比起这些傀儡更强，一拳拳轰击在其身体之上，即便这些傀儡没有痛楚，但是已经将其震飞了，在他们身上留下了一些痕迹，不是身上出现了裂痕，便是被打得胸膛都塌陷下去了，不过这些都没有什么实质性的用处，无法真正伤害到这些傀儡，若是无法将其毁掉，便会没完没了，这些傀儡会不知疲倦的攻击他们。

　　战斗了许久，倒是将灵心一方之人累得够呛，而那些傀儡却是没有一具被打倒的，这些傀儡身上不知道被施展了什么秘法，即便受到损伤，也能够自动修复，根本就无法破坏，让人极为无语，即便是风辰云身上有着极品灵器，可是在面对这些傀儡的时候，却是被四具渡劫期级别的傀儡联手围攻，可谓是有力使不上，奈何不得那些傀儡。

　　“大哥，这样下去不是办法啊，我们就算累死了，也解决不了这些傀儡，你有没有什么办法？”

　　唐傲一脸的苦色，一边与一具傀儡战斗，一边传音与灵心，现在必须要想想办法了。

　　“别着急，先撑着，我已经有办法了。”

　　灵心显得很是沉着，不急不躁的传音道。

　　在安抚了唐傲之后，灵心的手中出现了几枚玄玉针，以极其精妙的手法打入了一具傀儡的体内，而就在这一刻，那具傀儡竟是失去了行动能力，伫立于虚空中一动不动了，似乎是被什么力量封住了一般。

　　紧接着，灵心又以相同的手法封住了两外两具傀儡，他之前与这些傀儡战斗了那么久，可不是闹着玩的，而是在探查这些傀儡的底细，找出他们的弱点，结合自己的乾坤针道，封住他们的行动。

　　并不是只有活的人才有经络系统，这些傀儡同样有，只要将其底细摸透了，一样可以封住其身体中的经络，使得力量无法流转，也就封住了其行动能力，如此一来，这些傀儡便没有了威胁。

　　与此同时，灵心身体一震，无穷的真火从其识海中涌出，将自己与三具傀儡包裹在其中，这是三叶火莲的真火，强大无比，已是接近天火的威力，一般的灵器都可以融化，使得那些傀儡无法靠近。

　　“傀儡之道，别以为我不知道，区区傀儡并不可怕，可怕的是在暗中有人操纵，我就来看看你这操纵傀儡的秘术有多么的精妙。”

　　灵心的脸上浮现一抹笑意，他封住三具傀儡的行动能力，就是为了能够确定一些自己心中的猜想，或许可以借此来打破这次的危局。

　　心意一动，雄浑无比的元识透体而出，进入了一具傀儡的识海之中，当然想要进入其识海并不容易，但是灵心凭借自身元识的强大，强行进入了其中，他的元识如今已是相当于渡劫初期的强者，差一点达到度劫中期，当然也是因为这次受到了一些损失，只要其回去修炼一番，说不定可以破而后立，真正达到渡劫中期的程度，他的元识强度始终是与心神境界保持一致的。

　　灵心知道傀儡的控制所在便是大脑识海之中，其元识刚一闯入其中，便是遭到了其中秘法的攻击，有着另一道灵识居于其中，在灵心的元识进入其中后，便是发动秘法攻击灵心的元识，毕竟这里由其主导，可以排斥灵心的元识，甚至于将其完全磨灭。

　　可是这一切有那么容易吗？当然是不可能的，灵心在那颗无名星球之上，修炼了两百年，绝不是去玩的，他将自身诸多的法决皆是修炼了一番，就连其独一无二的元识，也是被其好好的研习了一番，领悟出了一些特殊的妙用，比如可以用元识进行攻击，神秘莫测，让人防不胜防。

　　在灵心看来，元识就好比是一种波动，并不是实质的存在，但正因为这个特性，若是能够将其运用到攻击之上，那绝对可以发挥出特殊的效果来，就算不是物理攻击，也可以进行灵识灵魂攻击，对于任何的修真者而言，灵魂都是很脆弱的，一旦遭受攻击，自身的实力便会大打折扣，不死也会伤及其根本，影响以后的修炼。

　　一般来说，这种手段都是鬼修者的手段，修真界几乎没人会这种手段，因为鬼修的特殊性，专修魂魄，所以才会拥有这种手段，一般的修真者是无法学会的，而想要自己去领悟，则更是没有什么可能了。

　　但灵心偏偏就是一个怪胎，什么都敢去尝试，若不是如此，他也不会去修炼佛门的功法了，这绝对是一个冒险之举，一个不好便会让他成为一个白痴，活着也没用了。

　　“哼，与我拼灵识，你还不够格，就让你见识一下我新领悟的秘法。”

　　灵心的元识传递出一道冷哼之声，与那控制傀儡之人的灵识轰击到了一起。

　　这一刻，灵心终于是施展出了自身的秘法，其元识以极高频率震动起来，形成一种奇异的磁场，使得傀儡的识海剧烈的震动其中，那种震动带着一种奇异的力量，可以将一切有形与无形的存在完全震碎。

　　“啊～！”

　　伴随着一声惨叫声响起，那原本盘踞在傀儡识海中的灵识直接被震碎了，那震碎的灵识却是直接被灵心的元识吸收了，成为增强其元识的补品。


第547章 傀儡

　　这一切都在瞬息间完成，运用元识攻击，外人根本就无法察觉。

　　灭杀了那道灵识，灵心的元识自然而然的便是入主了这具傀儡，现在这具傀儡已是被他所掌控，收回玄玉针，傀儡便是再度恢复了活动了能力，只不过已是换了主人，也就不会再攻击灵心了。

　　以同样的手法，灵心将另外两具傀儡内的灵石也给轰杀了，彻底的掌握了另外两具傀儡，也就顺利的夺取了对方所控制的三具强大的傀儡。

　　不得不说，那暗中操控傀儡之人实力很强大，其灵识也是强横无比，只可以其同时控制上百具傀儡，分散了其力量，灵识的强度也就下降了许多，加上灵心所使用的特殊攻击之法，其根本无法抗衡，不然灵心也无法这般容易便夺取到对方的两具傀儡了。

　　“我看你这次往哪里跑，被我截取到了你的灵识，无论你躲在什么地方，这次也休想逃走，赶来围杀我们，那就要准备好为此付出代价。”

　　灵心的眼中浮现一抹冷色，现在该轮到他出手了，他是不准备放过那暗中隐藏之人的，这次在血魔宗手下也吃了不少亏，他就不会这般轻易就算了的。

　　刚才他震碎那人的灵识后，将其吸收了，便是从其中得到了一些讯息，倒不是什么重要的，最起码是找出了那隐藏之人的位置，凭借那种气息，就算其再怎么隐藏，灵心也能够将其找出来。

　　心意一动，灵心收起了所有的真火，释放出三具傀儡，让他们去顶着周围的傀儡，现在正好可以以其人之道还治其人之身，也可以为自己一方减轻一些压力。

　　另一方面，灵心也是召唤金风合体，使得自身的实力达到巅峰状态，元识的强度也是得以提升，他接下来要面对的绝不是一个普通人，按照他的计算，那人应该拥有渡劫期的实力，即便此刻其控制着诸多的傀儡，实力受到极大的限制，但也绝不是好惹的，他必须小心应对。

　　“你们再支撑一会儿，等我去将那隐藏在暗处之人解决了，就没有什么问题了。”

　　对众人传音说了一句，灵心身形一动，便是向着星空中的一个方向掠去，速度极快，所谓擒贼先擒王，只要先将那操纵傀儡之人给解决了，这些傀儡自然也就没有威胁了。

　　不过在灵心刚动之时，便是有着许多的傀儡靠了过来，显然是那暗中之人察觉到了灵心的意图，想用这些傀儡来挡住他，使其无法靠近，他此时控制着这般多的傀儡，实力受到了极大的影响，一旦受到攻击，便会手足无措，甚至于会影响到对这些傀儡的控制。

　　“次元斩！”

　　在这种时候，灵心不再有什么隐藏，挥手间施展出自己的最强手段。

　　次元斩一出，整个星空都剧烈的震动起来，许多的空间裂缝出现，似乎是要通向某一个异度空间，直接便是将所有的傀儡全都震到了一旁，更有几具傀儡在次元斩下成为了碎片，根本就抵挡不住次元斩的力量。

　　而趁着这个机会，灵心施展出风云万幻身，避开了所有的傀儡，以奇快的速度掠向一块巨大的星空陨石，他已是确定那操纵傀儡之人便是隐藏在其中，这次绝不会让其逃脱的。

　　“轰～！”

　　灵心挥动手中的血灵剑一剑便是将那巨大的陨石给斩开了，一道血影自其中闪掠而出，与灵心拉开了距离。

　　这人全身都包裹在血袍之中，无法看清其容貌，不过这些都不重要，只要期出现了那就没问题了，灵心要找的正是他，这次其休想再隐藏起来，而且就算是隐藏起来了，灵心也能将其找出来。

　　那人并不想与灵心交手，因而操纵着那些傀儡向着灵心扑杀而来，可惜的是，灵心的速度比那些傀儡更快，而且其目标一直没有改变，对着那人紧追不舍，同时不断的发出攻击。

　　见始终无法追上那人，灵心却并不着急，强大的元识汹涌而出，以特殊的波动排列，几乎是演化成了一柄元识之剑，高速震动着，起码达到了十万次以上，直接轰杀向了那不断闪避之人，元识攻击无形无质，根本就无法逃避，除非其有什么应对的秘法或秘宝，亦或是其灵识强度比起灵心来强上许多，不然便会遭受到严重的创伤。

　　“啊～！”

　　被灵心出其不意的一记元识攻击，那血袍人发出了一声凄厉的惨叫之声，整个人的速度不由慢了下来，灵心又岂会错过这个机会，直接便是扑了过去，挥动血灵剑便是对其发动了绝杀的攻击。

　　“血杀！”

　　秦王传授给他的秘术再次被灵心施展了出来，直接便是刺入了那血袍人的体内。

　　灵心这一系列的手段施展可谓是配合得十分的完美，先是以元识攻击重创其根本，随即又以超乎想象的速度袭击其本体，没有一丝一毫的拖泥带水，这种手段，根本就没什么人能够躲得过的。

　　而在灵心以元识攻击那血袍人之时，其灵识受损，使得其无法控制那些傀儡了，一时间，那些傀儡全都停止了行动，没有了丝毫的动静。

　　在施展血杀刺入其本体后，灵心直接催动了三叶莲台的可怕真火进入了血袍人体内，从其身体内部燃烧起来。

　　一击得手后，灵心的身形便是快速的后退，这时候若是那血袍人再有什么手段施展出来的话，也会有一些麻烦，他自然不想自己受到什么波及。

　　果然在灵心退走后，那血袍人便是发出凄厉的嘶吼声，随即自爆了，可怕的冲击波席卷而出，使得周围的一些陨石都直接破碎了，更是向着灵心席卷而来。

　　好在灵心早有准备，伸手一抓，便是将一具傀儡抓到了自己的身前，替他抵挡住了那恐怖的自爆冲击波，这种冲击波非同小可，被波及到可不是好受的，即便他的肉身够强横，他也不想去冒险。

　　过了许久，那自爆的余威才渐渐的平息了下去，而灵心也是松了一口气，终于是没什么事情了，只不过被他用来抵挡自爆冲击波的那具傀儡，基本上算是报废了，已是被毁得差不多了，没有什么用处了。

　　而也幸亏有那具傀儡的抵挡，不然他必然会遭受重创，虽然那傀儡没有抵挡住所有的冲击波，但已是抵挡了绝大部分，剩下的那一点点冲击波，凭灵心的体质，已是无法再对其造成丝毫伤害了，损失了一具傀儡是完全值得的。

　　另一方面，在星空中，完好的傀儡还有着八十多具，这个数目也算是不小了，而且那十具渡劫期的傀儡都还在，如今那血袍人已是自爆死了，这些傀儡也就失去了控制，在玄天传授的东西中，自然也是有着傀儡术的，他虽然从未炼制过傀儡，但也对傀儡术有所涉猎，现在正好可以派上用场，将这些傀儡全部收取了，也是一个不小的收获了。

　　这些傀儡皆是十分强大，而且不会有痛楚，是最好的杀戮工具，只要灵心将其完全掌控了，也是一股不小的力量，而且日后若是再遇到血魔宗的人，他也可以用这些血魔傀儡去与血魔宗的强者战斗，让他们也尝尝被自己炼制的血魔傀儡杀戮的滋味。


第548章 暗流涌动

　　那暗中操纵之人一死，这些傀儡自然也就失去了控制，全都如同死物一般伫立在星空中，一点动静都没有，显得很是怪异。

　　灵心心神一动，分出几十缕元识分别进驻那些还完好的傀儡体内，片刻之间便是将这些傀儡掌控了，当然这只是初步掌控，还未完全融合，需要回去后，重新祭炼一番，将其中血魔宗设置的一些隐患给消除掉，到时候即便是血魔宗的强者出手，也无法夺取走。

　　挥手之间，所有的傀儡便是被灵心收入了玉罗戒中，这些都是死物，存放在哪儿都没问题，主要是看自己的心意，相比之下，灵心的元识比起那名血魔宗的强者更加的雄浑，而且可以化为万千，只需一缕元识便可控制傀儡，这对于自身却是没有什么影响，一心千百用，也没什么大不了的，他本身同样可以不受限制的战斗。

　　这一次，灵心尝试了自己的元识攻击，不得不说，这效果很不错，不过灵心并不敢随便用，这种攻击之法，涉及到自己的元识，一个不好，便会遭受重创，遇到那种灵识无比强大之辈，他也是会吃亏的，主要还是他现在的修为低了一些，若是当其达到修真界的巅峰，那便不会再有什么顾虑了。

　　一战下来，众人并未受什么伤，不过是被那些傀儡逼得有些狼狈罢了，调息一番便没事了。

　　遭遇了这些血魔傀儡，众人的心中皆是有些不安，不知道这里究竟还隐藏了什么危险，只要不离开这里，便是危险重重，谁也说不准什么地方再出现一些什么可怕的东西，这一路上遭遇的危险实在是太多的一些。

　　与众人所想的一样，灵心也明白待在这个星域越久便越是不安全，有太多的不确定因素，因而他立刻便是让烈风虎动身赶路了，早点离开这里为妙。

　　烈风虎化为一道金光一闪而逝，只留下星空中一片破败的景象，之前那血魔宗强者自爆造成的影响可是不小。

　　而就在灵心等人离开后，一道血光从一块陨石中闪掠而出，看上去颇为暗淡，没有任何停留，一闪而逝，速度极快，根本就无法捕捉到其踪迹，也不知道那究竟是什么东西。

　　或许之前那些血魔傀儡便是血魔宗最后的布置了，在接下来的赶路中，显得十分的顺利，没有遭遇到什么危险，也没有再出现什么波折，耗费了三年多的时间，灵心一行人终于是渐渐的脱离了乱源星系，快要进入有传送阵存在的星球了，众人也都看到了希望，只要出了乱源星系，回到天源星，那便没有什么问题了。

　　“呼～！终于是要离开这个鬼地方了，在这种地方待久了，整个人的精神都被压迫着，简直要崩溃了，这次算是逃出生天了。”

　　坐在烈风虎背上，灵心忍不住叹息了一声，这一路走来可是十分的不容易，能够活着出来，算是奇迹了。

　　这一路上，经历了最为恐怖的星际乱流，又遭遇到血魔傀儡的伏击，若是换了其他人，或许早已是死在星空中了，可是他们却是顽强了挺了过来，虽说其中有意外的存在，可也不能否认，这都是他们拼搏的结果。

　　“想不到我还可以活着回去，感觉真像是做梦一般，灵心，你打算离开这里后去哪里？”

　　璇曦同样很感叹，若不是灵心相救，她根本就离不开那颗星球，在那里便会被血魔宗的人击杀了。

　　“先赶回天源星，让你们所有人都能够回到自己的宗派去，然后我便回我自己的宗派了，反正到时候也没什么危险了，这次受了一些伤，我也需要回去好好修炼一番，若是影响到进入琅嬛古洞的事情就不好了。”

　　灵心很平淡的笑笑说道。

　　灵心的心中早已是有了打算，虽然他也很想快些回到天元宗去，不过在此之前，他必须先将啸天、曈曈等人送回去，不然他们的那些前辈也该着急了，反正也顺路，无所谓再去耽搁片刻。

　　听到灵心的话，璇曦的眼中闪过道道异样的光芒，不知道其心中在想什么，不过并未说什么，二人之间再次变得沉默起来，这一点灵心已是习惯了，在这星空中三年多的时间，灵心也不是第一次见到璇曦这般模样了，他也不知道璇曦在想什么，他也懒得去问，免得又引来一些不必要的麻烦。

　　就这般，灵心一行人马不停蹄的赶路，终于是脱离了乱源星系，进入了一颗有着修真者存在的星球，通过其上的传送阵，第一时间传送离开了，他们已是不想再停留了。

　　费了不少的力气，灵心一行人终于是赶回了天源星，在此之前，众人已是通知了自己的长辈，所以他们刚一出传送阵，便是有人在一旁等着他们了。

　　来人还不少，啸天等人的长辈自不必说，秦王、酒中仙等人也在其中，他们已是早早的便赶了回来，一直在天源星上焦急的等待着，此时看到众人平安归来，所有人不禁都送了一口气。

　　这一次灵心算是众人的大恩人了，所以受到了极大的礼待，无论是妖王殿、天魔宗，还是轩辕世家、天残宗，亦或是瑶池派，这些大势力皆是对灵心极为的感谢，邀请其随时到他们那里去做客，几乎没人都给了灵心一个令牌，这是各大势力贵宾的象征，灵心可以随时前往他们宗派势力的所在，皆是会被当做贵宾对待。

　　据灵心所知，天残宗和瑶池派一般是不会轻易让外人进入的，而这一次居然给了他令牌，可以看得出这两大宗派的确是很看得起自己了，也算是与这两大宗派大小了一个好的基础，这种事情却是不错的。

　　在天源星上稍作停留，灵心便是打算离开了，也就不得不与众人分别了，不过再过几年便是琅嬛古洞开启之时，到时候众人便是能够再度相逢了，倒也不是十分长的时间。

　　“大哥，多保重了，到时候去琅嬛古洞，你可别迟到了。”

　　“大哥，保重。”

　　啸天等人皆是真挚的说道。

　　经历过生死，他们已是将对此当做可以托付生死的兄弟了，这种感情，不是一般人能够理解的，无论他们的来历怎样，有着怎样的身份，他们始终都是兄弟，而灵心则是他们永远的大哥，这一点是不会改变的。

　　“你们也一样，几年后再见了。”

　　灵心笑着拱了拱手，进入了传送阵中，风辰云、秦王等人都已是在等他了。

　　经过了上次的事情后，各大势力已是彻底破灭了血魔宗的颠倒乾坤大阵，因而如今这些传送阵已是可以正常使用，不会再出现什么问题，修真之人，不可能说吃过一次亏，便不敢再使用传送阵了，只要是要在修真界中行走，便是离不开传送阵。

　　一道白光闪过，灵心一行人消失不见，他们总算是可以回天元宗了。

　　在距离传送阵不远处的一座山峰之上，一道曼妙的倩影伫立在其上，遥遥的看着传送阵，看着灵心等人离去。

　　“怎么不去和他告别？”

　　就在灵心等人被传送离开后，另一道身影出现在了山峰之上，清冷的声音在那倩影的耳边响起。

　　这两人正是以前的瑶池圣女和璇曦，之前璇曦并未去送别灵心，却是隔得较远，远远的目送灵心离去。

　　“去与他告别又如何？不过是徒增烦恼罢了，师祖，我们也回瑶池吧！”

　　璇曦眼中闪过道道奇异之色，淡淡的说道。

　　“曦儿，有些事情是需要自己把握的，我不希望你步我的后尘，走吧！”

　　瑶池圣女并未多说什么，清冷的容颜上闪过一抹淡淡的忧伤，似是想起了什么伤感之事。

　　璇曦并未说什么，谁也不知道其心中在想什么，身形一动，便是与瑶池圣女一起消失了，她们也该离去了。

　　天明星天元宗内，一切如常，并没有什么事情发生，虽然整个修真界都是风起云涌，但是对于天明星而言，却是并没有什么大的影响，就好比什么事情也没发生一般。

　　灵心归来，这自然是皆大欢喜之事，灵心并未告诉紫萱等人自己这次出去发生的事情，免得他们为自己担心，至于酒中仙、秦王等人，则被灵心厚着脸皮冠以客卿长老的头衔，而对此，秦王、酒中仙几人也并没有说什么，他们都明白灵心的意思，如今是非常时期，帮助灵心坐镇一下天元宗，对他们来说，也没什么大不了的。

　　安排好了秦王、酒中仙等人，灵心便是进入静室内闭关了，他这次出去受了一些不是简单便可以痊愈的伤势，尤其是动用秘法，对于佛婴造成了一些损伤，却是必须要好好修炼一番，使其恢复到全盛状态，接下来便是要准备去琅嬛古洞，那同样不是一处善地，灵心必须做好充分的准备。

　　在灵心闭关修炼之时，修真界中却是显得极不平静，这次被血魔宗摆了一道，使得修真界各大门派损失极大，连宗门的杰出弟子都有不少死在了血魔宗的暗算之下，这口气是无论如何也无法咽下去的，必须要将血魔宗揪出来，让其血债血偿。

　　然而，血魔宗实在是隐藏得有些诡秘，自从上次阴谋败露之后，便是直接消失无踪，一点线索都没有，根本就无法寻找到其所在，这让修真界各大势力感到极为火大。


第549章 顶尖强者做保镖

　　不过这件事不会轻易的了事，修真派各大势力已是联合了起来，在修真界中搜索血魔宗的踪迹，只要一发现，便发动雷霆之势，将其完全灭杀，他们已是感受到了血魔宗对他们造成的巨大威胁，若是不除，必成大祸，以后不知道会有多少的门人弟子遭到血魔宗的毒手。

　　没用多少时间，修真界中便是传出消息，修真界各大势力发现了血魔宗的一个据点，经过重重布置之后，没有让一人逃脱，有着上千的血魔宗强者被灭杀，其中包括一些散魔级别的强者，最强的乃是一个八劫散魔，依旧未能逃脱，被活活打爆了，这也让修真界各大势力出了一口气，不过显然这还不够，他们要让血魔宗付出更为惨重的代价。

　　然而，这边才刚灭了血魔宗的一个据点，另一边便是传出消息，一个大门派的分派遭到了血魔宗的袭击，整个分派被血洗，无一生还，当哪个门派的强者赶到的时候，血魔宗的人已是消失无踪了，很显然，这是血魔宗的报复，而且来得是这般的快，让修真界各大势力根本就没有反应过来。

　　而且血魔宗还留下话来，让修真界各大势力等着他们的报复，他们会让修真界从此陷入恐慌之中，让各大势力为之颤抖，他们要杀光所有大势力的传人，除非其一直不出来。

　　得知了血魔宗如此嚣张疯狂的话语后，整个修真界沸腾了，不少人都感到了恐惧，似乎暗中有着一双眼睛在盯着一般，难道修真界要进入黑暗时代了吗？若是如此，那以后修真界还会有安稳的日子吗？

　　整个修真界不再平静，各大势力都感到极为棘手，血魔宗隐藏在暗处，他们在明处，这一点对于他们十分的不利，血魔宗完全是疯狂了，与当初一样，想要独霸修真界，掀起修真界的腥风血雨，最后失败了，可是依旧违背赶绝，如今却是卷土重来，而且是比过去更加的疯狂了，已是对整个修真界构成了威胁。

　　每过一段时间，修真界中便会有消息传出，血魔宗又毁灭了某一个宗派，或者是血洗了某一颗星球，这让所有的修真者都陷入了恐慌之中，不知道血魔宗下一个下手的目标又会是哪里。

　　所有人不禁在猜测，血魔宗如此做究竟是为了什么，难道真的是想挑起整个修真界的战争吗？他们为何会如此的嚣张大胆，敢于对抗整个修真界，其背后到底有什么倚仗？这些问题困扰着所有人，没有人能够弄清楚这一切，或许只要了解了这些，便是能够破灭血魔宗的阴谋了。

　　有一点是值得注意的，那便是那些被血魔宗灭杀之人的体内一滴血都没有，完全被吸干了，有人说这是血魔宗的人用精血修炼魔功，但事实上真的如此吗？这一切还尚未可知。

　　为了应对血魔宗的疯狂举动，早一步将血魔宗揪出来，修真界各大势力已是请求那些仙使、魔使、妖使出手了，若是这些上界的使者都没有办法，那问题可就真的大了。

　　毫无疑问，修真界如今已是处于风雨飘摇、暗流涌动的时期了，人人自危，情况十分的不妙，若是无法堪破这个僵局，修真界就将真正的出现大乱子了，后果不堪设想！

　　尽管如今的修真界暗流涌动，人心惶惶，但是一些既定的事情，还是不会改变的，这其中最重要的莫过于琅嬛古洞的开启了，这是修真界各大势力都关心的事情，乃是一件大事，无论如何，也是不能搁置的，错过了这次机会，便又要再等下一个千年了。

　　时间过得很快，转眼之间，几年的时间过去，距离琅嬛古洞开启的时间仅有一年了，凡是有资格进入琅嬛古洞之人，都该准备动身前往琅嬛古洞所在之地了。

　　不过当初被血魔宗摆了一道，折损了不少的青年才俊，其中便有着三名有资格进入琅嬛古洞的弟子，如此一来，便是需要另外挑选出三人了，这些年修真界各大势力已是重新选出了三人，这三人同样是优秀之辈，这次却也是拥有了这个难得的机会。

　　灵心同样是得到了传讯，独自一人赶往了天源星，这次的事情有仙道一方主导，各方之人皆是汇聚于天源星，然后一同出发，到时候会有强者专门护送他们前往，这也是为了保障众人的安全，也正因为如此，灵心没让任何人陪着，他一人便足矣。

　　几年的修炼，也是让灵心基本上恢复了过来，佛婴的力量更进一步，更是将那八十几具傀儡重新祭炼了一番，抹除了其中血魔宗的印记，完全被其控制，就算是血魔宗留有什么后手，也是没用了。

　　在离开之前，灵心拜托了秦王、酒中仙、千山万水、风辰云等你帮助他照看一下天元宗，秦霜则是被灵心交还给了秦王，他这次出去不敢保证绝对的安全，未免秦王担心，还是交给秦王为妙，一切等他回来再说。

　　当然灵心不可能没有准备，金风以及那些傀儡都被其带在了身边，以防万一，遇到什么麻烦，也可以有应对的能力，琅嬛古洞中可不是那么安全的。

　　更何况，这些年修真界中风起云涌，血魔宗在暗处虎视眈眈，这威胁可不小，吃过一次亏，灵心可不想再吃第二次亏，一切都要做好万全的准备。

　　天源星圣修城内，所有要进入琅嬛古洞之人皆已是汇聚到了一起，算是做好了出发的准备，这其中灵心的熟人也算不少，他们这结拜的五人、梦烟然、雪念心、关木幽还有璇曦，这差不多占了四方之一，另外的，妖僧、剑无尘、太阴之体和苍阳这些人也是无一缺席，他们都不是普通人，自然是活着回来了。

　　灵心一众人汇聚到了一起，形成了一个小团体，到时候进入琅嬛古洞中也可以相互帮助，当然他们还没进去，现在只能这般想，里面具体的情况，就有些难说了。

　　璇曦的目光一直盯着那苍阳，她始终记得苍阳在她最需要帮助的时候，不但没有帮她，反而是落井下石，给了她一掌，这件事她并未向宗派提及，因为她知道即便说了，也没有什么用，这个仇只能他自己来报，只要一有机会，她便绝不会让苍阳好过。

　　“璇曦，你盯着苍阳也是没用的，这家伙无耻至极，不是什么好鸟，但其偏偏是太阳之体，炫阳宫十分看重，这次进入琅嬛古洞可得小心一些，苍阳此人睚眦必报，上次他敢对你下手，就是想至你于死地，而现在看你没死，恐怕他还会对你下手，当然我也是一样，他肯定早已将我当成眼中钉、肉中刺了，说不定便会在琅嬛古洞中对我下杀手。”

　　灵心对于许多事情都看的很明白，苍阳这种人的秉性他更是很了解，是绝不会吃亏的，睚眦必报，阴险狡诈，既是已经结仇，想了结是没那么容易的。

　　闻言，璇曦的眼中闪过一道光芒，颇为冰冷的说道：“这对我来说也是一个机会，他若是对我下手，我也绝不会留情面，反正在琅嬛古洞中，就算杀了他，也没人会知道是谁做的，而同样的，苍阳也多半会如此打算，那就看各自的手段了。”

　　“我这人一向是人不犯我我不犯人，人若犯我，我便不会留情面，不过呢，最好是不要主动去惹麻烦，在琅嬛古洞中已经是够麻烦的了，若是再招来一些麻烦，那就真的是很麻烦了，报仇的事情什么时候都可以，而且要做就做干净一点，别让炫阳宫抓住把柄，若真是损失了太阳之体，炫阳宫绝对会抓狂的。”

　　灵心的意思很明确，就是让璇曦不要冲动，三思而后行，千万不要鲁莽行事，这也是为璇曦好。

　　“我知道该怎么做，反正我与苍阳之间是绝不会和解的，他若是在琅嬛古洞中遭遇危险，我是决不会救他的。”

　　璇曦何等的聪慧，该如何做，在其心中都是有数的。

　　闻言，灵心不再说什么，他不过是给璇曦提个醒罢了，反正他是不会怕苍阳的，苍阳的手段多，他也绝不会少，惹到了他，那就不要怪他手下无情了。

　　当所有的事情都安排好了以后，众人便是进入了传送阵中，这里有着前往琅嬛古洞的传送阵，可以直接传送过去，除了在圣修城的传送阵外，便只有其他几颗圣星上拥有了，这乃是大能者布置的，一般人根本便无法布置，想要前往琅嬛古洞只有这个办法，要不然靠自己飞过去，不知道要何年何月才能到。

　　琅嬛古洞位于一片特殊的星空之中，周围有着罡风带存在，除了传送阵外，便只有拥有强大的实力才能闯入，乃是一处秘地，不是什么人都能够接近的，所以这一次，并不是太过担心血魔宗回来破坏，当然了，放人之心不可无，因而这次依旧有着强者护送，就是防止血魔宗会有强者通过特殊的手段，进入琅嬛古洞所在的星域，若是那样的话，就太过危险了。

　　这一次负责随行保护的，都是一些大人物，灵心上次也见过一些，比如千幻魔童、百变魔女、瑶池圣女、独臂刀王、九尾天狐王等等，这些都是修真界中数一数二的顶尖强者，有他们在，也就不怕有什么危险了。


第550章 琅嬛古洞

　　光华闪动之间，传送阵被启动，瞬息间将所有人都给传送了出去。

　　待得出现时，众人已是出现在一座规模宏大的宫殿之中了，由于琅嬛古洞周围是没有什么星球存在的，这也就使得在这里没有落脚之地，这座宫殿便是为了建立传送阵和让人落脚而存在的。

　　很明显，这次他们早到了，主要是琅嬛古洞的开启时间，并不是绝对固定的，早到总比晚到好，他们所有人都可以先在这座宫殿中休息，调整自身的状态，只待琅嬛古洞一开启，便是可以用最快的速度进入其中了。

　　既是还有时间休整，许多人便是借此机会再向那些前辈询问一些关于琅嬛古洞中的事情，这对于他们进入琅嬛古洞是很有帮助的，了解得越详细，在琅嬛古洞中生存下来的机会便是越大，毕竟每次进入琅嬛古洞中，最后的伤亡都是过半的，很惨烈。

　　包括灵心等人也不例外，瑶池圣女、独臂刀王这些前辈都是进入过琅嬛古洞而且获得过大机缘之人，他们对于琅嬛古洞的了解算是最多的，灵心现在也算是与他们混熟了，自然不会太拘谨，问一些问题是很正常的。

　　从这些前辈的口中，灵心得知了一个重要信息，那就是这琅嬛古洞就是一个迷宫，其中有着无数的通道，同时有着一些大的洞窟，其中有危险，但也有可能有机缘，在其中得到仙器都是有可能的，没人知道琅嬛古洞的来历，反正是一个神秘之地。

　　而且在所有人进入其中后，便是会被传送到不同的地方，当然也有可能有几人出现在一起，在其中探索的时候也有可能会碰到一起，这都是不确定的，若是遇到相交之人，那倒是不错，若是仇人见面，那可就有些麻烦了。

　　进入琅嬛古洞的时间为一年，时间到了以后，不需要他们想办法出来，琅嬛古洞会将所有活着的人甩出来，然后便会关闭，等待下一个千年的到来。

　　正如灵心之前便知道的一样，琅嬛古洞中是会变化的，谁也不能把握其中的情况，进入后，只能靠自己，那些前辈的话只能作为参考，真进入其中会遇到什么，谁也说不准。

　　很快，大半年的时间过去了，而琅嬛古洞也终于是要开启了，星空开始震动起来，使得宫殿也在震动，使得在其中休整的众人全都苏醒了过来，不约而同的飞出了宫殿，进入了虚无的星空之中。

　　只见得那虚无的星空中，一道道空间涟漪泛起，不断的震动着，突然之间，自星空中出现了一道漆黑的裂缝，由于一头洪荒异兽张开了血盆大口一般，看上去十分的恐怖。

　　伴随着裂缝不断的扩大，一个山洞入口渐渐浮现了出来，只不过看向其中什么也看不到，里面完全是一片漆黑，显得阴沉可怖，一种森冷的气息自那洞口中流传出来，让人不禁打起了冷战。

　　“琅嬛古洞已经开启，抓紧时间进入，祝你们好运！”

　　一道平淡的声音响起，是从宫殿中传出的，显然是负责守护琅嬛古洞的强者。

　　听到这句话，灵心等四十人没有什么犹豫的，皆是身化流光，直接掠入了琅嬛古洞之中，时间有限，只有一年的时间，是万万不能浪费的。

　　正如众人所知道的那样，这一进入琅嬛古洞中，便是只剩下孤零零的一个人了，其中所有人都已经消失了，不知道去到了何方。

　　灵心只感觉一阵眩晕，在其睁开眼看向周围的时候，却发现自己已是身在一个漆黑的空间之中，这里根本就没有丝毫的光亮，想想也是，既是古洞，又怎么会有光亮存在于其中呢？

　　这里的黑暗很可怕，即便是灵心都无法看清楚周围的情况，虽然可以用元识探查周围的一切，但看不到东西，却会让人感到恐惧。

　　在这古洞之中，透着一种很是古怪的气息，古老悠远的气息，还有着丝丝凶煞之气，让人心中十分不安，仿佛在黑暗中隐藏着许多可怕的凶兽一般，随时准备出来捕杀猎物。

　　“这地方够邪门的，给我的感觉有些不太好，充满了杀机，金焰银瞳！”

　　灵心的心中有些不安，双眼中泛起丝丝金焰，瞳孔瞬间化为了银色的，如此一来，灵心便是能够看清楚周围的一切了。

　　这的确是一个古洞，两便都是石壁，显得颇为干燥，地面上还有着一些碎石，并不平坦，灵心回头，发现后方已是没路了，只有前方有些一条路可走，不知道通向何处，灵心已是看到，在前方出现了两个洞口，正如他所知道的一样，这里是一个大迷宫，岔路很多，没有人知道自己会去到那里，而且会不断的变化，因此也就没有什么地图了。

　　既来之，则安之，灵心并未去多考虑什么，径直向前走去，当看到那两个洞口之时，凭自己的感觉选择了一个，继续前进，独臂刀王他们说过，在琅嬛古洞中要得到什么好处，获得什么大机缘，便要看自己运气，同时需要自己小心留意，不要放过任何的细节，因而一不小心或许就会错过一场大机缘了。

　　灵心一般走，一边释放出元识查看，他并未延伸出去多远，而是就在身周附近，仔细查看一切，同时其目光也是在四周扫过，在这样的古洞中走动，实在是有些无趣，而且很枯燥，不过既然来了，那便没什么好说的，机会可不能白白的浪费了。

　　“嘶～！”

　　突然之间，灵心咧了一下嘴，看向了自己的手指。

　　刚才他的手触摸到了石壁之上，不知道摸到了什么东西，以他的身体强度，竟是被刺破了，有着血液流出。

　　而这还不是最重要的，灵心感觉到有什么东西进入了自己的体内，并且他感到自己的手有些麻痹，颜色都变了，竟是中毒了，他那么强大的体质，竟然会中毒，这让灵心有些大惊失色。

　　体内真元运转，毒灵珠的力量弥漫全身，开始为自身解毒，同时灵心已是捕捉到了那进入他体内的东西，那是一个微小的生物，速度极快，想进入他的骨络之中，却被他给捕捉到了。

　　真元一震，那东西便是被逼了出来，被灵心的力量包裹住，而在这种情况下，其仍旧不老实，竟是差点挣脱了束缚，不过还是被灵心闹闹的控制住了。

　　灵心定眼一看，这似乎是一种蚂蚁，浑身闪动着乌金之色，有着可怖的獠牙，看上去十分的凶恶，灵心用力一捏，竟是未能将其捏碎，可见其身体十分的坚硬，仿佛是金铁打造的一般。

　　“腐骨毒蚁，这种东西不是已经灭绝了吗？怎么会出现在这种地方？难怪可以咬破我的皮肤，还可以让我中毒，这地方果然可怕，连这种毒虫都存在着。”

　　灵心的脸色巨变，他已是认出这是什么东西了，这是一种令修真者闻风丧胆的毒蚁，很是可怕，本应该是灭绝之物，没想到竟是在这里出现了。

　　腐骨毒蚁乃是一种极其可怕的毒虫，毒性猛烈，一个不好，连大乘期的修真者都会被毒死，这种毒蚁的个头很小，与一般的蚂蚁没有太大的区别，但是其身体却是堪比灵器，强很无比，其獠牙更是可怕，可以啃噬一切，连灵器也不例外，谁遇到都会害怕。

　　突然灵心似是想到了什么，脸色巨变，元识立刻仔细搜索起四周来，这一搜索，灵心的脸色变得更加难看了。

　　据他所知，腐骨毒蚁之所以让人恐惧，最关键的一点是，这种生物乃是群居生物，通常出现不是一只，而是一群，少则上千，多则上万，甚至数十万，数量之庞大，让人头皮发麻，一旦被大群的腐骨毒蚁包围，根本就无法逃脱。

　　而此时，在灵心的身周，已是出现了成千上万只腐骨毒蚁，密密麻麻，全都磨动着獠牙，发出淅淅沙沙的声音，听的人头皮发麻，之前明明没有这些东西，不知道其究竟是从什么地方冒出来的，竟是在片刻之间，已是将灵心团团包围了。

　　转眼之间，在灵心四周已是布满了腐骨毒蚁，数量极其庞大，这等本应该是灭绝的东西，在这里竟是有这么多，实在是让人有些难以置信。

　　这些腐骨毒蚁的形态也并不是完全相同，有的浑身漆黑，有的则是呈现银色，更有一些呈现暗金之色，而且体型也有一些差异，其中有着一些个头稍大的，一看就不是普通的腐骨毒蚁，还有一些腐骨毒蚁竟是长出了金翅，正盘旋在灵心的身周，随时准备对灵心发动攻势，很是可怕。

　　“嘶嘶！”

　　伴随着嘶嘶声响起，那无数的腐骨毒蚁动了，速度奇快无比，全都扑向了灵心，这般多的数量，一只毒蚁咬上一口，灵心就得被其分食了，这绝对是一个大大的威胁。

　　“哼～！”

　　灵心一声冷哼，体内涌出熊熊的真火，将自身完全包裹在火焰之中，对于腐骨毒蚁的特性他同样很了解，最惧怕的便是火焰，淡然一般的火焰对其是没有什么作用的，只有强大的真火才能对它们造成威胁。


第551章 七彩水晶母

　　别人怕这些腐骨毒蚁，将其说得多么的可怕，但灵心却并不怎么在意，这些腐骨毒蚁遇到他，便算是它们倒霉了，他最擅长的便是用火了，凭借三叶莲台的火焰，这些腐骨毒蚁再怎么厉害，也是抵挡不住。

　　而且灵心还拥有着毒灵珠，并不惧怕腐骨毒蚁的剧毒，完全可以化解，凭借毒灵珠，还能对这些腐骨毒蚁有极强的克制作用，主动权还是掌握在他的手中。

　　这些腐骨毒蚁的确是很怕真火，灵心浑身包裹在真火之中，那些腐骨毒蚁便是停了下来，甚至后退了一些，显然是有些惧怕被火焰伤到。

　　不过这并不代表所有人腐骨毒蚁都惧怕，那些体型稍大、身体呈现金银之色的腐骨毒蚁便是悍不畏死，直接穿过火焰，攻击灵心，这个规模也是不小。

　　灵心看得有些心惊，这些腐骨毒蚁似乎比起传言的更加凶恶，不是那么容易对付的，竟是不怕自己的真火，他的真火比起六味真火更强大，可是竟是没能将这些毒蚁烧死。

　　当然这些事情灵心也是早就考虑到了，所以在这些腐骨毒蚁近身后，灵心便是挥手狂拍，这些腐骨毒蚁虽然强横，可是仍旧经不住他拍的，每一只都被他拍得晕头转向的，一脚踩下去，都有不少被其踩入了地下，但是却没有多少是被他踩碎了的，这些毒蚁的身体硬度堪比灵器，不是那么容易破坏的。

　　在做这些事情的同时，灵心也在查看着这些毒蚁的情况，最终其目光停留在了一只身体看上去颇为肥大的暗金色毒蚁身上，这只毒蚁躲在最后面，身边有着不少个头大的毒蚁，一看就不是普通的毒蚁。

　　心意一动，毒灵珠飞了出去，一道紫光射出，正好将那只肥大的毒蚁笼罩住，无论其怎么挣扎，都是没有什么用处，被毒灵珠直接拘拿住了，灵心的元识通过毒灵珠轰入了这只肥大的毒蚁体内，瞬间便是感觉到了其中十分简单的意念，想要反抗灵心，却被灵心轻易的压制了，青松的将其收服。

　　一招手，毒灵珠连带着那只肥大的毒蚁皆是飞入了灵心的手中，这只毒蚁与其他的毒蚁有些不一样，肚子很大，体型也是其他毒蚁的几倍大小，虽然生有翅膀，但是却很短小，以其体型来看，根本就飞不起来。

　　所谓擒贼先擒王，这只毒蚁无疑便是这群腐骨毒蚁的王了，根据灵心对腐骨毒蚁的了解，每一群腐骨毒蚁中，都有着一只蚁后，乃是所有毒蚁的母亲，所有的毒蚁都是听从这只蚁后的命令的，只要蚁后有命令，哪怕是叫它们去死，它们也不会有丝毫的退缩，这些毒蚁并没有多少灵智，不回去思考什么东西的。

　　在灵心控制住这只蚁后后，所有的腐骨毒蚁便是全都停了下来，似乎是在等待蚁后的命令，如此一来，也算是为灵心解围了，面对这般多的腐骨毒蚁，还真是有些难搞，就算他不怕中毒，也是觉得很麻烦，而若是换了其他人，就会更麻烦了，说不得就会被这群腐骨毒蚁给吞噬了。

　　好在这群腐骨毒蚁的数量不算太多，而且蚁后都出来了，灵心拥有着毒灵珠，不然根本就没有这么容易就能将其解决的，要知道腐骨毒蚁对于元识攻击是免疫的，虽然其没有什么灵智，但是天赋异能，一旦情况下，修真者的灵识根本无法进入其脑中，灵心也是借助了毒灵珠的特性，才能够成功的将元识轰入其体内，将其彻底控制住。

　　若不是如此，修真界中早就有人会豢养这种毒蚁了，这无疑是暗算人的好东西，一不小心便会中招，不死也会丢掉半条命，在与人战斗时，便会落于下风，而且由于其很微小，让人防不胜防。

　　“蚁后在手，还怕这些毒蚁么？这次还真是幸运，蚁后居然也出来了，别人不认识，我可认识，是要将这些毒蚁会掉呢？还是留下来呢？还是留下好了，如今修真界不太平，虽然害人之心不可有，但放人之心也不可无啊，留着防身也是不错的，最起码用来对付血魔宗的人不错。”

　　灵心心中瞬间便是有了决定，决定留下这些毒蚁。

　　虽说灵心不喜欢用这些阴毒的东西，不过考虑到如今的情况，留下这些毒蚁也算是自身的一个底牌，出其不意之下，也能收到意想不到的效果；这些毒蚁皆是难得之物，毁掉这些，可能就真的要绝种了，只要灵心不将其放出去，也不会有什么大问题。

　　一道意念传递到蚁后的脑中，让所有的腐骨毒蚁都顺从与他，随即灵心便感受到一种特殊的波动传递而出，而伴随着这种波动的传递，那些腐骨毒蚁似乎全都接收到了命令，瞬间全都落到了地上，在灵心的面前排列整齐，而灵心也将自己之前抓住的那一只腐骨毒蚁放了回去。

　　看到这一幕，灵心连取出了一只灵兽袋，挥手之间，连带着蚁后在内，所有的腐骨毒蚁都被其收入了灵兽袋中，若是没有收服的腐骨毒蚁，灵心自然不敢如此做，这些毒蚁皆是恐怖无比，可以直接咬碎灵兽袋，也只有在其不反抗的时候才能如此做，以后当其需要用到腐骨毒蚁之时，只需要对蚁后下达命令，便可以调动那些毒蚁了。

　　灵心清点了一下，这一窝腐骨毒蚁的数量也不算少，有着万余只，普通的占绝大多数，那些长有翅膀的金色腐骨毒蚁并没有多少，而那少数的腐骨毒蚁才是这一窝毒蚁中的精锐，杀伤力强大，触不及防之下，可以让合体期乃至渡劫期的强者都重伤，绝对是一大杀手锏。

　　“这琅嬛古洞中果然是不简单，什么东西都有，有实力的话便可以收获许多东西，没实力便会死在其中，这些腐骨毒蚁也是好东西了，不过也不是一般人能够消受得起的，真不知道其中还有些什么东西。”

　　收起所有的腐骨毒蚁，灵心不禁叹息了一声，他这才刚进入琅嬛古洞没多久，便是给了他一个惊喜，在这里呆上一年，真不知道会遇到一些什么东西。

　　在还未进入之前，灵心便是听瑶池圣女说过，这琅嬛古洞之中，最常见到的便是毒虫了，其中的毒虫全都不是普通之物，有许多都是自上古流传下来的，在修真界中早已是绝迹了，可是在琅嬛古洞中却是有着许多，不能有丝毫的大意，不然会很麻烦。

　　在灵心继续在古洞中探索之时，也不是全无收获，发现了一些比较罕见的炼丹炼器材料，这里漆黑一片，灵心也不知道那些灵药是如何在其中生长的，不过他也不客气，这里出现的许多东西，在外界都已是绝迹了，这是一个难得的机会。

　　“咻～！”

　　正当灵心在古洞中缓步行走之时，突然之间有些什么东西对其激射而来，速度极快。

　　好在灵心时刻防备着，一感应到有动静，灵心便是反手斩出，一道金光闪过，斩在了一条手臂粗的古藤之上，当即将其斩断，一道热流喷射而出，若不是灵心体表有着真元罩保护，就得喷他一声了。

　　这不是什么其他的东西，而是殷红色的血液，这古藤竟是流血了，这种事情灵心以前也曾见过，说明这古藤已是成精了，是为妖邪之物，不好对付。

　　灵心此刻没有时间去过问这些，因为袭击他的古藤并不是只有一条，而是有着许多，全都是从石壁中钻出来的，来得很是突然，灵心忽然发现，到了这里，自己的元识似乎是没用了，根本就无法发现什么东西，经常遭到一些突然的袭击，像这次这种类型的袭击，他已经不是第一次遇到了。

　　这些古藤均是十分的坚韧，不容易斩断，即便是灵心，也要耗费不少的力气，血灵剑在其手中不断挥动着，每一剑斩下，都会有一条古藤被斩断，可是古藤实在太多，让灵心都有些忙不过来了。

　　忙活了许久，终于是斩掉了大半的古藤，剩下的那些古藤似乎感觉到灵心的可怕，竟是想要退走了，全都快速的缩回了石壁中，可谓是来得快，去得也很快。

　　“哪有这么便宜的事情，攻击了我，就想这么逃了吗？我倒要看看到底是什么东西在作怪。”

　　灵心的眼中泛起一抹冷色，伸手抓住了两条古藤，不让其逃脱。

　　被灵心拉住，那两条古藤使劲的挣扎着，力量极大，差点灵心都拉不住了，不过灵心却是丝丝的拉住，说什么也不放手。

　　“喝～！”

　　灵心的喉咙发出一声低喝，两条手臂上的经脉突出，如同一条条扎龙一般，全身的力量施展到了极致，他体内拥有龙族的血脉，论力量他绝不逊色于任何人，就算是那些异兽他也可以媲美。

　　在灵心这等巨力之下，猛然间，一样东西被其从石壁中拉了出来，说来有些特殊，那是一朵绽放的十分娇艳的花朵，流动着奇异的光彩，扎根于一块五色玉石之上，共生有五片枝叶，看上去很是奇异。

　　被灵心拉出来后，那花儿竟是想再度进入石壁中，但却被灵心给挡住了，挥手间道道真元挥洒出去，将其周围封锁，使其无法逃脱，攻击过他，可没这么容易了事。


第552章 奇袭

　　这时候，灵心才算是看清楚了那花的模样，这话开的很娇艳，共有七瓣花瓣，灵心已是看到，那些古藤都是从其花托之下衍生出来的，或许是因为之前被他斩掉了许多的古藤，所以此刻这株花看上去有些萎靡不振。

　　“妖蔓花，这种东西居然都会出现，而且是已经成熟的妖蔓花，若是用来炼制妖血丹，应该是不错的选择。”

　　灵心的脑中有些许多的东西，一看到这花，便是将其认了出来。

　　而似乎是听到灵心说的话，那妖蔓花感觉受到了威胁，竟是颤栗起来，五片叶子完全收拢起来，花瓣也是合了起来，被叶子包裹，不想被灵心摘了去炼丹。

　　“这东西看来还真是成精了，也罢，先收起来再说，说不定以后会有用处。”

　　看到妖蔓花的表现，灵心不禁莞尔，想了想，并未将其给摘下来，而是回收将其收了起来，这妖蔓花的价值可不低，而且其扎根的那块五色玉石明显也是好东西，这一次灵心很明显是又遇到好东西了。

　　算算时间，灵心已是进入琅嬛古洞中一个月的时间了，这个时间也不算短了，其间也是遭遇了一些危险，尤其是有一头古怪的妖兽，速度极快，而且攻击很是诡异，灵心一直未能将其捕获，他有感觉此时那东西还在跟着他，寻找下手的机会，使得灵心无论何时都不敢放松警惕。

　　当然，灵心也是有些一些收获，虽为得到什么天大的机缘，但起码也是收获了一些不错的东西，进入这里到也算值得；而且灵心将这里当成了一个试炼场，可以增强自身的灵觉，提高自身对危险的感知能力，没有什么地方比这里更适合了。

　　经过一番搜索，灵心进入了一个大的洞府之中，这个空间颇为宽阔，这是灵心这般久一来，所进入的第一个大洞府，按照瑶池圣女等人的说法，在整个琅嬛古洞中，这种大的洞府都是很少的，而一般情况下，这些洞府中往往都有着大机缘，进入琅嬛古洞的人都想寻找到这样的洞府。

　　一般在这种大洞府中都会有着奇珍存在，要不就是有着一些传承或是法宝丹药之类的，反正宝贝肯定是不会少的，能够遇到这样一个大洞府，灵心的眼中也是浮现出一抹喜色，他明白，自己的机会终于是来了。

　　不过灵心心中也是更加警惕了，他知道越是这种地方，往往隐藏的危险也是越大，危险往往是与机遇并存的，想获得大机缘，可不是那么容易的。

　　灵心一步步走入了这个大的洞府之中，这个洞府很是宽阔，起码有着灵心前世一个足球场的大小，空间显得很是宽阔，连洞顶都要高上一些，整个洞府中粗一看，空空荡荡的，并没有什么东西。

　　突然，灵心的目光注视到了在这个洞府边缘的一道亮光，那亮光虽然不是十分的强烈，但在这样幽暗的空间中，却是显得耀眼无比，似乎其中有着什么东西一般。

　　灵心快步的走了过去，他也是看到那里有着一个小池子，其中似乎有着液体存在，只是不知道是什么东西，而那发光之物正是位于那池子中，即便其渐渐走近了，也没能看明白那究竟是何物。

　　当走到距离那池子只有三丈的距离之时，灵心停下了脚步，他已是可以清晰的看到那池子中的东西了，那是一池清澈的液体，其中有着一样东西闪动着七彩光芒，恍如梦幻。

　　而且那七彩光芒竟是在晃动着，犹如是活物一般，很是奇异，灵心可以看到那七彩光芒乃是一物，那种东西似乎十分的柔软，如同水流一般，不断在池中游动。

　　“七彩水晶母！怎么会有这等仙珍存在？”

　　当看清楚那池中之物后，灵心不由发出了一声惊呼，他已是见过许多的宝贝，可是看到池中之物，仍然忍不住发出了一声惊呼，这实在是让他有些难以相信。

　　灵心的第一个想法便是一定要将其收取到手，身形一动便是直接扑了过去，这等仙珍他真怕会稍纵即逝，若是如此，他恐怕会无比的遗憾吧！

　　然而，就在灵心闪掠而出的那一刻，一种可怕的音波从四面八方袭来，灵心虽然一直都有防备，但是此刻依旧是感到触不及防，整个人倒飞了回来，七窍都被震出了鲜血，显得有些凄惨。

　　虽然灵心早就料到在这古洞中会有危险存在，可没想到竟是这般诡异，自己还没感觉到是什么东西攻击自己，便是被震飞了，而且还弄得七窍流血。

　　灵心还未站起身来便是捂住了自己的头，在刚才的那一刻，他竟是遭受到了一种音波攻击，直接进入他的大脑，很是可怕，若不是因为其识海有着神秘灵珠的保护，恐怕连他的元识都会遭到攻击，他还从未遭受过如此诡异的攻击。

　　那种攻击很是奇怪，的确算是一种音波攻击，可是却是无声的，频率极高，就好比是灵心调整了元识的振动频率用于攻击一般，专攻人最脆弱的识海大脑，可谓是无孔不入，若是一般的声音，还可以关闭听觉，不去过问，可是这种高频率的声波根本就是无法回避，就连真元防护都可以直接穿过。

　　“超声波，是什么东西？”

　　灵心的心中很是惊讶，没想到自己竟是会遭到超声波的攻击。

　　就在这时，又有着更加强烈的超声波袭来，而且是从四面八方，呈现铺天盖地之势，若是被其轰入了脑中，不死也会变成白痴，那种高频率的震动实在是太可怕了一些。

　　而经历过之前的奇袭之后，灵心也是静下心来，并不慌张，心意一动，浩瀚的元识透体而出，如同真元排布一般，在体外形成了一层防护罩，同时，这些元识也如同那超声波一般，高频率的震动着，与之相抗衡。

　　而灵心的目的也是成功达到了，那不知来历的超声波轰击到他的身体之上时，便是被直接反弹开了，根本就无法进入他的体内，也就无法伤到其分毫。

　　之前是因为没摸清来路，所以吃了一点小亏，但那点小伤对灵心而言并无大碍，体内真元运转间便是平息了气血，七窍中流出来的血迹，也是被直接蒸发了，一点事情都没有。

　　借着元识的反弹，灵心终于是探查到了那些可怕的超声波的来源，不过这一看到，反而是让灵心心中感到无比的震撼，根本就有些不太愿意相信，他算是明白为何自己一开始会吃亏了。

　　在这宽阔的洞府顶部，倒挂着一只只形态可怖的蝙蝠，个头比起普通的蝙蝠来，要打上数倍，之前这些蝙蝠全都是依附在洞顶，犹如一块块岩石一般，根本就没有什么生命气息，灵心也就没有发现，在灵心动手想要收取七彩水晶母的时候，这些蝙蝠便是动了，发动了超声波攻击，铺天盖地的攻击，无孔不入，让人防不胜防。

　　“嗜血魔蝠，这不是在上古时期便已经灭绝了吗？怎么会出现在这里？不对，这不是纯正的嗜血魔蝠，只是带了一些稀薄的血脉，真正的嗜血魔蝠连仙妖魔都能够灭杀，不会只有这么一点力量。”

　　灵心不但认出了这是什么蝙蝠，更是弄清楚了其底细。

　　不过即便这种不是纯正血脉的嗜血魔蝠，但也不是好招惹的，而且谁也说不准其中会不会有拥有纯正血脉的嗜血魔蝠存在，往往在一个大种族中，有时会出现返祖的现象，极有可能存在那种拥有纯正血脉的嗜血魔蝠，那可不是开玩笑的。

　　渐渐地，越来越多的嗜血魔蝠苏醒了过来，更加强大的超声波攻击袭来，灵心的元识防御虽然玄妙，可也架不住这般庞大的数量，元识防御已是快要解体了，这让灵心感到压力倍增。

　　心意流转之间，血灵剑出现在灵心的手中，挥动之间，道道剑光激射而出，然而让灵心感到不可思议的是，自己的剑芒刚一发出，便是被强大的超声波给震得破碎了，根本就无法伤到那些嗜血魔蝠。

　　这种事情还是灵心第一次遇到，让他有种被人束缚住了手脚的感觉，有力使不上，十分的憋屈，在他的脑中，关于嗜血魔蝠的记载很少，就只是记载了嗜血魔蝠最擅长超声波，这种音波攻击恐怖无比，常人无法抵挡，尤其是诸多嗜血魔蝠一同发动之时，引发强烈的共振，可以将人完全震成一堆肉泥，兼有物理攻击在其中，一般而言，除非是实力超凡者，不然被大批的嗜血魔蝠围攻，其结果只有死路一条。

　　除了超声波以外，嗜血魔蝠还喜欢吸食精血，这从其名字便可以看出，传闻中，嗜血魔蝠只要一咬住猎物，便会在片刻之间，将其体内的精血全部吸干，如此一来，想不死都难，所以是绝不能让嗜血魔蝠近身的。


第553章 嗜血魔蝠

　　突然之间，整个古洞猛然一震，起码有着上千只嗜血魔蝠飞了下来，全都扑向了灵心，显然是想享用美食了，而灵心则是心头一惊，他刚刚还在想嗜血魔蝠的能力，没想到这么快嗜血魔蝠便是发动了攻势，显然是吃定他了。

　　一挥手，强大的真火席卷而出，对于嗜血魔蝠的弱点，灵心并不知道，他有些怀疑是玄天故意整他，现在只能靠他自己去寻找这些嗜血魔蝠的弱点了，在他而言，自己的真火这般强大，应该能够对这些嗜血魔蝠造成威胁。

　　同时，灵心也明白，这些嗜血魔蝠血脉已是不纯正，经过了这么多年的蜕变，已是不知道拥有什么能力了，或许以前的一些弱点都已经消失了，在这样的环境中，有些事情是很难说的。

　　“昂～！”

　　一道道高亢的超声波袭来，竟是突破了灵心的真火封锁，继续想着灵心扑来，灵心已是陷入危机了。

　　“一剑隔世。”

　　灵心一剑斩出，站在了一只靠得最近的嗜血魔蝠身上，这次却是直接将其劈成了两半，血染长空。

　　然而让灵犀感到无比惊讶的是，那被他斩成两半的嗜血魔蝠竟是瞬间化为了两只嗜血魔蝠，只是体型小了许多，在灵心还未反应过来之时，已是扑到了其身前。

　　“砰～！”

　　好在灵心的反应也不慢，奇快无比的打出了两拳，轰在了两只嗜血魔蝠的身上，没有任何悬念的，这两只嗜血魔蝠被其打得血肉模糊，落到了地上，这次终于是再没有活过来了。

　　让灵心意外的是，竟是有着几只嗜血魔蝠飞向了那两只被杀死的嗜血魔蝠，瞬间便是将其吞噬，而得到精血补充，这些嗜血魔蝠体型不由变得大了一些，它们竟是可以靠吞噬同伴来增强自身的实力。

　　当然此时灵心已是没有时间去想这些事情了，已是有着越来越多的嗜血魔蝠扑了过来，即便灵心是铜皮铁骨，也经受不住啊，他已是看到那些嗜血魔蝠口中的可怖獠牙了，灵心相信，若是被咬到，自己的身体恐怕都抵挡不了。

　　这时候灵心想取出八荒绝地箫施展音波功，都是有些来不及了，一旦他分心去做这件事，恐怕就会遭到这些嗜血魔蝠下毒口了。

　　好在灵心的速度够快，体外有着元识布置下的防御，不是那么容易被嗜血魔蝠近身的，所以灵心此刻是自由的施展着各种攻击，他已是发现这些嗜血魔蝠很邪门，被斩成两半还可以复活，这种邪门的时期他还是第一次遇到，所以他宁愿一拳一个将其轰成肉泥，免得其再活过来，但这样一来，剩下的嗜血魔蝠便会越来越强，到时候又可以分裂出其他的嗜血魔蝠来，简直是杀都杀不绝，十分的麻烦。

　　“麻烦了，这些嗜血魔蝠连毒都不怕，该如何是好？”

　　灵心在心中暗暗叫苦，在与这些嗜血魔蝠交手之时，灵心催动毒灵珠释放出了一些无色无味的毒气，希望可以借此灭杀一些嗜血魔蝠，可是让他失望的是，这些嗜血魔蝠竟是一点事都没有，就仿佛没有一点弱点似地。

　　此刻，灵心连退路都没有了，早已被大量的嗜血魔蝠封绝了，一个不好，他就会葬身于此了。

　　突然之间，灵心似乎想到了什么，心意流转之间，一道意念传递到了灵兽袋中，瞬息间便是有着上千只腐骨毒蚁飞了出来，全都落到了那些嗜血魔蝠的身上，随即进入了嗜血魔蝠的体内。

　　这些腐骨毒蚁很是特别，超声波竟是对它们没有丝毫的作用，想想也是，蚁后对它们传递命令便是用了一种特殊的波动，它们对于其他的音波拥有免疫的能力，若不是如此，灵心便使用音波功将其收服了。

　　这一下，好戏就上场了，那些腐骨毒蚁仿佛是嗜血魔蝠的克星一般，轻而易举进入了其体内，随即便开始吞食其体内的精血，平日里都是嗜血魔蝠吞食其他生灵的精血，此刻风水轮流转，它们也遭受了这种命运。

　　片刻之间，便是有着大量的嗜血魔蝠身体干瘪的落到了地上，扑腾几下，便是没有了动静，不一会儿，连其身体都被全都啃噬了，灵心心头巨震，这些腐骨毒蚁未免太恐怖了一些，那么小的身体，却将那么大个头的嗜血魔蝠给吞噬了，不知道是存放在了什么地方。

　　而吞噬了嗜血魔蝠的精血身体后，那些腐骨毒蚁渐渐的发生了一些变化，体型变大了一些，而且身体颜色也改变了一些，当然现在还未完全消化，在其消化后，那种变化会更大。

　　大量的腐骨毒蚁飞舞在灵心的身周，仿佛是守卫一般，而那些嗜血魔蝠此刻却是不敢靠近灵心了，显得小心翼翼，它们刚才一下就损失了上百的同伴，它们都有些惧怕腐骨毒蚁了。

　　“还好收服了这一群腐骨毒蚁，不然今天就麻烦了，这些嗜血魔蝠太过凶狠了一些，若是肉体差点的修真者，被这般多的嗜血魔蝠攻击，哪怕是合体期的修真者，恐怕都要饮恨于此，万物果然是相生相克，如此凶恶的嗜血魔蝠，竟然会被这小小的腐骨毒蚁给克制了。”

　　灵心此刻算是松了一口气，最起码有了克制嗜血魔蝠的东西，他也算是有了倚仗，也就不用那么被动了。

　　挥手之间，一株娇艳无比的花儿出现在灵心的面前，正是妖蔓花，这东西的确是成精了，拥有了自己的灵智，灵心已是将其收服，将自身的灵魂烙印烙印到了妖蔓花体内，今后也就不用担心其反噬了。

　　这妖蔓花也不是简单之物，尤其是这株妖蔓花已是成精了，其最擅长的也是吞噬猎物，增强自身的力量，之前灵心被那些嗜血魔蝠搞得那般凄惨，可不能就这么算了，现在该是其反击反而时候了。

　　得到灵心的授意，妖蔓花瞬间释放出大量的古藤蔓，卷向了那些嗜血魔蝠，它的这些藤蔓可不受音波的影响，瞬间便是缠住了几只嗜血魔蝠，从藤蔓上衍生出了许多的细小藤蔓，锋利无比，刺入了嗜血魔蝠的体内，如同之前腐骨毒蚁所做的一样，快速的吞噬其嗜血魔蝠体内的精血，这也是妖蔓花最擅长的，没想到以嗜血著称的嗜血魔蝠却是被别的存在吞噬了精血，这算不算是一种因果循环呢！

　　之前妖蔓花被灵心斩断了不少的藤蔓，伤了一些元气，此刻却是可以补充回来了，那些断掉的藤蔓重新生长了出来，而且变得比以前更加的坚韧了，这些嗜血魔蝠都不简单，体内的精血蕴含了极为庞大的精气，对于妖蔓花和腐骨毒蚁而言，都算是极佳的补品了，甚至于若是灵心愿意，他也可以炼化这些嗜血魔蝠的精血为己用。

　　而与此同时，那些腐骨毒蚁也动了，它们似乎也知道有大餐在等着它们，就算没有翅膀的腐骨毒蚁也是高高跃起，扑向了那些嗜血魔蝠，现在的情况可谓是完全逆转了，灵心反倒是占据了上方了。

　　很快，那些守住洞口的嗜血魔蝠便是一哄而散，竟是逃了出去，不敢再留在这个洞府中了，那些逃得慢的，便被腐骨毒蚁和妖蔓花的藤蔓给卷住了，也就没有希望再逃脱了。

　　所谓树倒猢狲散，可能就是眼前这般景象吧，转眼间，这个洞府中已是没剩下多少嗜血魔蝠了，而灵心也能够清晰的查看洞府中的情况了。

　　在这个洞府中，除了普通的嗜血魔蝠外，还有着数十头不太一样的嗜血魔蝠，体型更加庞大，而且散发着一种古老凶煞的气息，灵心瞬间明白了，这些正是他心中所想到的那种返祖的存在，重新拥有了祖先的血脉能力，乃是纯正的嗜血魔蝠，凶煞无比，传闻中，这等存在，连龙族都敢捕杀，也正因为如此，才会被灭绝的。

　　“好强大的气息，这几乎是相当于渡劫期的强者了，好在还没有真正成长起来，不然还得了，几十只纯正的嗜血魔蝠，还拥有着渡劫期的实力，我的天，这回麻烦大了。”

　　在灵心打量之时，那几十只体型庞大的嗜血魔蝠竟是在同一刻睁开了眼睛，血腥凶煞的气息弥漫而出，很是可怕，灵心心头狂震，他最不想看到的事情还是发生了。

　　若是这些最强大的嗜血魔蝠不苏醒，灵心倒是没什么好担心的，收了七彩水晶母，便可以退走了，但是现在则是麻烦大了，这些嗜血魔蝠出现一只都够恐怖的，现在是几十只，他现在就算是想退走，恐怕都有些不太可能了，这几十头嗜血魔蝠可没那么容易对付，一个不好，那就得要了他的命。

　　看着近在眼前的七彩水晶母，灵心心中有些叹息，这宝贝的确是不好取啊，虽然近在眼前，但他却根本不敢有什么动作，他知道只要他这一动，那些嗜血魔蝠准备扑过来，到时候自己怕是不会舒服，现在他的好好思考一下了，不想出应对之策，别说是得到宝贝了，能不能活着离开这里还不知道呢！


第554章 浑身解数

　　眼见数十只纯正血脉的嗜血魔蝠苏醒了过来，灵心心中顿时升起一种不安之感，站在原地却是不敢动一步，在现在这种情况下，敌不动，最好便不动，稍微露出破绽，可能都会是致命的。

　　心意一动，八荒绝地箫出现在手中，到了这种时候，该是动用八荒绝地箫的时候了，他的元识对抗一两只是嗜血魔蝠没什么问题，可若是面对数十只，那根本就无法抵挡，只能展现自己的音律攻击了，最起码也要与其相抗衡，再寻求脱身之法。

　　“昂～！”

　　数十只嗜血魔蝠一同发动了音波攻击，声势比起之前的上千只嗜血魔蝠更加可怕。

　　而灵心也在同一刻吹奏起了玉箫，悠扬的箫声响起，幻灭之音飘散，无形无质，与那可怕的音波碰撞在了一起，使得空间出现了涟漪，暂时算是抵挡住了。

　　灵心已是发现，在这数十只血脉纯正的嗜血魔蝠中，还有着一个王，毫无疑问是这一群嗜血魔蝠的统治者，就如同腐骨毒蚁中的蚁后一般，不过相比之下，这嗜血魔蝠的王比之腐骨毒蚁的蚁后要强大许多，根本就不是一个档次的，那些腐骨毒蚁对上这些嗜血魔蝠，已是无法成功灭杀了，反而会成为嗜血魔蝠的食物。

　　此时，那只带着丝丝金色的嗜血魔蝠王发出了一道声波，似乎在传递着某种信息，灵心自然是不会明白，不过很快他就明白了，之前那些逃走的嗜血魔蝠竟是在这一刻全都回来了，很明显是受到了它们王的召唤，不断是堵住了出口，更是将灵心团团包围了起来。

　　应对腐骨毒蚁的时候，灵心可以用擒贼先擒王这一招，那是因为腐骨毒蚁并不算太强，还受到毒灵珠的克制，但这些嗜血魔蝠却不一样，它们的灵智比起腐骨毒蚁要高许多，而且那王更是强大到了极点，起码拥有大乘期的实力，配合其体内流淌的上古血脉，绝不是那么好对付的，甚至于灵心根本就没什么把握对付这些嗜血魔蝠。

　　眼见诸多的嗜血魔蝠浮现，妖蔓花伸展出一些藤蔓，想要如同之前一般，袭杀一些嗜血魔蝠，可是这一次刚伸出来，还未卷到任何的嗜血魔蝠，其藤蔓便是被直接震碎了，那些强大嗜血魔蝠的声波无比强大，妖蔓花都抵挡不住，使其不敢再出手了。

　　而那些腐骨毒蚁，有几只刚一飞出，那强横的身体便是被震得粉碎，它们虽然可以克制嗜血魔蝠，但同样的，若是嗜血魔蝠够强，也可以反过来克制它们，这一切都是相互的，一切还得看实力，哪怕是天生的克星，但只要绝对的强大，一样可以反过来克制，一条强大的蛇，一样可以吞噬一条弱小的龙，便是这个道理。

　　灵心知道妖蔓花和腐骨毒蚁已是帮不上什么忙了，他不想白白牺牲它们，不由将其全都收了起来，现在就只能他自己了。

　　本来，灵心是想要放出青灵来帮他的，但想了想还是算了，青灵如今虽然差不错蜕变为了龙族，可是还很弱小，其龙鳞虽然坚硬，可是也未必能抵挡住嗜血魔蝠的撕咬，恐怕出来后，反而会成为嗜血魔蝠的目标，到时候反倒是增添许多麻烦。

　　“哼～！”

　　灵心发出了一声闷哼，嘴角溢出丝丝血迹，嗜血魔蝠的数量太多，凭他一个人，根本就抵挡不了，即便是有幻灭之音，也无法抗衡如此强大的音攻，他已是抵挡不住了。

　　“砰～！”

　　突然灵心的眉心处裂开，露出一只竖眼，一道紫光激射而出。

　　这道紫光没有受到任何的阻碍，瞬间洞穿了几只嗜血魔蝠的身体，毁灭了它们的生机。

　　到得此刻，灵心是什么手段都用上了，只要能够灭杀掉一些嗜血魔蝠就算是不错了，不过玄天真眼施展出来，一次也杀不了多少，而且他不可能多次施展，始终解决不了根本的困境。

　　“该死，这些嗜血魔蝠实在是难缠，这样下去不是办法啊！该如何是好呢？”

　　灵心的心中显得有些不安和急躁，他现在算是陷入危局了，必须想出脱困之法才行。

　　突然灵心灵机一动，将上次自己收取的那些血魔傀儡全都放了出来，这些傀儡的身体足够强横，而且不惧音波攻击，他是被这些嗜血魔蝠弄昏了，都忘了还有这些傀儡存在了，毕竟这些东西不是他自己炼制的，许多时候都会将他们给忘了。

　　这些血魔傀儡全都不弱，最差都是合体期的，其中还有着十具渡劫期的血魔傀儡，实力强大，乃是灵心的一大杀手锏，心意一动，操控着这些傀儡行动起来，没有任何的虚招，一拳一脚携带着无匹的力量轰出。

　　瞬息间，便是有着数十只嗜血魔蝠被打成了肉泥，想活过来都没希望了。

　　虽然那些嗜血魔蝠的音波很强，也使得这些傀儡受到了一些影响，但是影响不算太大，起码无法限制他们的行动，纯粹的物理攻击轰出，对上这些嗜血魔蝠正合适。

　　就算是有嗜血魔蝠咬到他们也没什么关系，反正他们是傀儡，根本就不在乎这些，更何况他们的身体犹如法宝一般，可不是那么容易咬坏的，它们也不可能从其中吸出什么精血来，不过是白费力气罢了，就算是有什么问题，灵心回去祭炼一番也就没有什么问题了。

　　本来呢，灵心也不是没有办法对付这些嗜血魔蝠，只要他施展出次元斩，这些嗜血魔蝠绝对会死光，可这里是古洞内，古洞有着特殊的力量守护，根本就不会被破坏，在这样狭窄的空间中，一旦施展出次元斩，恐怕连他自己都会给搭进去，若不是开阔之地，灵心是不会随意施展次元斩的，更何况，这一招对于自身的消耗极大，乃是保命的手段，若不是到了危急关头，灵心也不会施展出来。

　　不消多时，古洞内，嗜血魔蝠已是死了一大片，地上全都是嗜血魔蝠的尸体，灵心也不想浪费这些大补之物，将腐骨毒蚁和妖蔓花都召了出来，吞噬那些被杀死的嗜血魔蝠，只要它们得到蜕变，对于他而言，也是一件好事，今后的底牌也就更多了。

　　而灵心在此刻也是停止了吹奏，瞬间与金风合体，将实力提升到巅峰，手持八荒绝地箫，灵心便是向着一只血脉纯正的嗜血魔蝠扑了过去，人未到，元识攻击已是发动了，从这些嗜血魔蝠的身上，灵心也是有着一些收获，最起码他从其施展的超声波中领悟出了如何使得自身的元识震动频率更高，威力也就更强，既然超声波的高速震动，可以轰破真元防御，也就是说它的元识也同样可以做到，而且他相信，自己的元识攻击比之更加的精妙。

　　在遭受到元识攻击的瞬间，那只嗜血魔蝠出现了短暂的停顿，这便给了灵心机会，玄天传授给他的灵魂秘法算是派上用场了，一丝灵魂之力进入了那只嗜血魔蝠的脑中，这些嗜血魔蝠的灵智不算太高，灵魂自然也就不是特别强，灵心可以轻易的镇压。

　　好在玄天传授了灵心诸多的东西，让他学会了许多一般人闻所未闻的秘术，这些都是其保命的重要手段，不然在这种时刻，他便只能够等死了。

　　很快，灵心的灵魂之力便是成功的掌控了这只嗜血魔蝠，便攻向了其他的嗜血魔蝠。

　　或许是发现了灵心的意图，那嗜血魔蝠王竟是发出了奇异的命令，所有强大的嗜血魔蝠气息相连，仿若一个整体，让灵心无从下手。

　　而那些弱小的嗜血魔蝠也在这一刻聚拢到了一起，做出了一个让灵心难以相信的举动，瞬息之间，那些弱小的嗜血魔蝠竟是融合在了一起，成为了一个整体，气息很是强盛，体型也是极为庞大，让灵心的那些傀儡都有些无从下手之感。

　　“以为这样我就无计可施了吗？这样正好，省得麻烦了。”

　　灵心的嘴角浮现一抹冷笑，既然都已经打出真火了，那就看看谁的手段更强吧，想要善了是不可能了，这些嗜血魔蝠愿意，他也不会愿意。

　　突然之间，一道金光自灵心的头顶冲出，一尊神秘的佛陀浮现，佛光普照，朵朵金莲在空中绽放，道道空灵的佛音响起，使得这个黑暗的古洞处处充满了光明，驱散了所有的黑暗。

　　一个金光闪烁的“卍”字浮现，散发着佛门的无穷奥妙，一掌打出，瞬间与那由诸多嗜血魔蝠融合而成的巨大嗜血魔蝠身体之上，当即，那巨大的身体便是解体了。

　　佛门的秘法本就是克制一切魔邪，这些嗜血魔蝠便是属于魔邪之物，自然也会受到极大的克制，这些佛光对于它们而言，都有着巨大的伤害，可谓是天生的克星。

　　那些被重新打散的嗜血魔蝠似乎受到了极大的伤害，全都显得萎靡不振，而这时候，那上万的腐骨毒蚁和妖蔓花皆是动了，几乎在瞬间便是将所有的嗜血魔蝠一网打尽了，享受着它们的盛宴。


第555章 百兽凌天

　　而龙天昊与佛婴法身则是应对那几十只最强大的嗜血魔蝠，那些超声波轰击到佛婴法身之上时，根本就没有一点作用，宝相庄严，神圣无比，万邪不沾身，全都被佛法化解了，就算有进入佛婴体内的，都被其中的心佛舍利吸收了，无法对佛婴造成什么伤害。

　　“须弥掌！”

　　一声低喝响起，一只巨掌探出，拍向了那数十只嗜血魔蝠。

　　须弥掌乃是佛门的秘术，就仿佛掌中自有天地，要将一切都抓入掌中，无论对方有多么的庞大，都会被笼罩，而无法逃脱出去。

　　在这一刻，那些嗜血魔蝠皆是喷出诸多的血雾，不但有剧毒，更可以融化万物，不但如此，更有一些嗜血魔蝠喷出达到血光，轰击在了巨大的佛掌之上，本来无论是血雾还是血光，其威力皆是巨大，但是此刻受到佛法的压制，却是连一半的威力都发挥不出来。

　　“血杀！”

　　在须弥掌一掌拍下后，灵心也在这一刻闪身不见，施展出秦王的杀生秘术，在所有嗜血魔蝠还未反应过来之时，已是一剑刺入了蝠王的体内，鲜血喷溅，蝠王当即便是被重伤了。

　　灵心知道，在这些嗜血魔蝠中，最难对付的便是蝠王，其他的他倒是都可以从容应对，这次算是让他找到了一个擒贼先擒王的机会，在将蝠王重伤的同时，灵心强大的元识已是强行轰入了蝠王的脑中，将其本身的意志给丝丝压制住，随即一缕灵魂之力侵入，在蝠王的脑中烙印下了灵魂印记。

　　一切都发生在片刻之间，等其他嗜血魔蝠反应过来之时，蝠王已是被他彻底控制住了，这些嗜血魔蝠虽然凶恶，可毕竟不是人，没多少智慧，不懂得用策略，若不然，这般多的强者，灵心早就被杀死了。

　　接下来的事情，不用说也知道，借着收服了蝠王，灵心将三十多只嗜血魔蝠全都给收服了，这些嗜血魔蝠实力强大，而且很是诡异，若是放在天元宗宗内，却是一个不错的选择，可以提天元宗守护山门。

　　因此，灵心并未杀了这些嗜血魔蝠，而且全部豢养了起来，那些普通的嗜血魔蝠死了没什么关系，只有有这些在，便可以重新分裂出来，连带着腐骨毒蚁和妖蔓花，都是灵心为确保天元宗的安全所准备的，这些东西在修真界几乎都绝迹了，根本无人能想到了，能够收到意想不到的效果。

　　如此一来，这古洞中的嗜血魔蝠便是一只不剩了，这一切说起来虽然十分的简单，实际上却是十分的凶险，步步惊心，稍微大意一点，便会丢掉自己的性命，灵心绝对是在拿命拼搏了。

　　深吸了一口气，灵心感到有些心悸，这次的遭遇的确是太危险了一些，连他自己都是受了一些伤，若不是自己的手段多，换了另一个人，哪怕修为比他高，遇到这群嗜血魔蝠，多半也只能饮恨于此。

　　看着已是享受完大餐的腐骨毒蚁和妖蔓花，灵心的眼中浮现出一抹笑意，等其消化一番，恐怕便会发生不小的蜕变，到时候也就更加厉害了，尤其是腐骨毒蚁，一只不可怕，可若是成千上万只，恐怕谁看到都会感到头疼。

　　将所有的腐骨毒蚁和妖蔓花收起，灵心的目光再次投向了那个奇异的水池，费了这么大的力气，差点将命都给丢了，为的不就是能够得到这其中的七彩水晶母吗，想想还真是不容易啊！

　　现在已是没有了什么阻碍，灵心总算是可以去收取其中的七彩水晶母了，其心中还是颇为高兴的。

　　说起这七彩水晶母，绝对是一种珍贵至极的仙材，乃是仙界才会有这一种炼器材料，本不应该出现在修真界中，或许是这琅嬛古洞很特殊，竟是孕育出了这种宝贝，虽为水晶，但是却绵柔如水，可谓是至柔之物，但其本身却是坚韧无比，既可增强法宝的柔韧性，又可增强法宝的强度，那是不可多得的宝贝，在仙界或许并没有多珍贵，但是在修真界那就属于独一无二之物了，是所有修真者都梦寐以求之物，将其炼入法宝中，可以使得法宝的品质得到极大的提升，哪怕本身的品阶一样是极品灵器，但是其品质却是不可同日而语。

　　灵心已是看出来了，这其中的七彩水晶母呈丝带状，数量倒也是不算少，按照灵心的计算，应该可以打造出两柄灵剑来，因为这等材料，本身便是最适合打造灵剑和软甲的，用来炼制刀枪之类的至刚之物，却是并不合适。

　　“这宝贝终于是归我了，老哥他们说的没错，这里面果然是有着许多的宝贝，得到便是天大的机缘，只不过这都是要用命去拼的，倒也不是那么容易。”

　　灵心忍不住叹息了一声，他现在倒没有什么狂喜之色，这七彩水晶母乃是他用命换回来的，不可置疑是属于他的，谁也不能与他争，要不然他也会发火的。

　　然而就在灵心伸手进入水池之中时，在其身后一道黑影突然出现，来得十分的突兀，正是挑选了灵心最为放松的时刻，趁灵心警觉性最低之时，对灵心突下杀手。

　　“我等你很久了，我满你这次往哪儿逃。”

　　而灵心却是丝毫不惊，似乎早就料到这一点一般，反手便是一掌拍出，直接将其那黑影给震飞了。

　　偷袭不成，那黑影便想离开了，只可惜这世界上没有这么好的事情，灵心比他的速度更快，在其出现的那一刻，便是释放出诸多的傀儡，将唯一的出口给堵死了，进来容易，想要出去就难了。

　　这偷袭灵心之物，正是灵心一直想要击杀的那头妖兽，这头妖兽已是缠着他许久了，时不时的便会偷袭他，有几次都差点要了他的命，可惜每次都让其逃了，不知其用了什么手段，竟是可以隐藏自身的气息，一直跟在灵心的身边，却无法发现其所在。

　　这一次终于是让灵心抓住机会了，这个古洞就只有一个出口，现在已是被他的傀儡守住了，他这次要让其插翅难逃，与其玩了这么久，现在也该结束了。

　　每一次灵心都没有看清楚偷袭自己的是什么东西，这一次却是终于看清楚了，这是一头妖狼，速度极快，背生双翼，额头上还有着第三只眼睛，血色的瞳孔，充斥着血腥残酷，最特别的是在其身后有着两条如钢鞭一般的狼尾，灵心从未见过这等古怪的妖兽。

　　不过这也很正常，琅嬛古洞本就神秘莫测，在其中什么都有可能出现，就算是出现一些从未有过的妖兽也是很正常的，不过也正因为从未出现过，所以对其的了解也是空白，无法知道其究竟有什么能力。

　　“嗷唔～～！”

　　那妖狼盯着灵心，血色的瞳孔中透着森然的杀机，它似乎已是意识到自己中了灵心的圈套，不过其天性凶残，可不会这把容易认命。

　　灵心也没想到一直偷袭自己的竟会是这头妖狼，想想自己的兄弟啸天本体也是狼族，只不过是其中的王族，灵心知道在妖族中，并不是所有的妖类都会化形，有一些妖类虽然实力极强，但是本身灵智未开，仍保留其本性，无法化形，成为恐怖的妖兽，这些妖兽往往是妖族豢养起来作战用的，有些并非是妖族豢养的，生性凶恶，遇到什么人都会攻击，所以无论是什么修真者遇到都会将其斩杀，一般不会收服，毕竟其不是灵兽，难以收服，带在身边反而会是一种隐患。

　　被这家伙偷袭了许多次了，灵心已是被其惹火了，这次是绝不会再放过它了，说什么也要将其留在这里，这头妖狼的气息在合体中期左右，算不得太强，而且狼性多疑，所以一直以来都是对他偷袭，这种锲而不舍的精神倒是让灵心有些佩服。

　　心意一动，血灵剑出现在手中，灵心当即便是扑向了这头诡异的妖狼，这妖狼的速度奇快无比，不然也不会每次都被其逃了，这一次在这个全封闭的空间中，灵心倒要看看其速度究竟有多快，他还真就不信自己还摆不平它。

　　既是正面厮杀，那妖狼没有丝毫的惧色，狼性的凶恶被其展现得淋漓尽致，无论是狼爪、狼尾，还是其锋利的牙齿，皆是其最强的武器，动起手来，让灵心感觉就像是上次与啸天交手一般，显得颇为棘手。

　　“砰～！”

　　妖狼的口中和额头上的第三只眼睛皆是在同一时间激射出一道血光，灵心直接被其震开了，若不是灵心的身体够强，这一下非得给他打出一个大窟窿不可，这妖狼的实力的确是没话说，手段层出不穷，或许是因为在琅嬛古洞中的危险太多，所以能够存活下来的生灵皆是拥有独特的手段，比起与一般人的手段强的太多了。

　　好在灵心还保持着与金风合体的状态，不然实力相差太远，他还真不是这头妖狼的对手，这妖狼的实力比之啸天更强，更是不知道经历过多少额生死厮杀，所以战斗力更是远超本身的修为，让灵心都倍感心惊，琅嬛古洞实在是太特殊了一些，孕育出了许多可怕的存在。

　　“噗～！”

　　灵心抓住机会，一剑斩下，当即便是将这头妖狼一分为二，鲜血喷溅，血染长空，显得十分的血腥。


第556章 身体与灵心厮杀

　　而就在灵心以为已经解决了的时候，那本来被一分为二的妖狼竟是化为了两头妖狼，只不过气息弱了一些，也没有三眼和两尾了，其中一头妖狼扑向了灵心，另一头则是化为血光，施展出一种奇异的秘术，硬是穿过了那些傀儡的封锁，一下子逃了出去。

　　这一切来得太突然，灵心都还没来得及反应过来，知道妖狼逃走了，他才反应过来，但是已经晚了，他终于明白为何这头妖狼有着两尾了，就是因为其可以分为两个身体。

　　不得不说，这头妖狼很聪明，懂得舍弃，留下自己一半的身体与灵心厮杀，而另一半身体却是逃走了，虽然这样对其损失极大，但无疑保住了性命，以后还有机会找灵心报仇，若是两个身体一起逃走，恐怕就一个都逃不掉了。

　　没费多大力气，灵心便是将留下的妖狼击杀了，从其体内得到了一颗妖丹，品质不错，也算是好东西，其身上的皮毛、牙爪都是不错的东西，灵心一样也没放过。

　　“这妖狼真是邪门了，这样都被其逃了，竟然是两位一体的，真是出乎我的意料，这里的生灵都充满了古怪，想要杀死真是困难，不过我已是截取了你的气息，我看你怎么跑，只要你以后在我身边出现，你就别想再逃走，我还真不信你有多少条命。”

　　处理好了一切后，灵心不由有些遗憾的说道，这次布置这般严密，没想到还是让其逃了，灵心还真是从未遇到过这般诡异的事情。

　　此时，终于是没有什么阻碍灵心收取七彩水晶母了，伸手进入水池中，将其中的七彩水晶母给抓了出来，看其形态犹如一条灵蛇一般，显得很是柔软，闪动着七彩光芒，看上去美轮美奂，让人爱不释手。

　　灵心的脸上浮现出一抹喜色，小心翼翼的将其收了起来，这可是难得的仙材，用来炼制本命法宝是再好不过的，说不定可以在修真界中便蜕变为仙器，可谓是炼制本命法宝的最佳选择了。

　　看了看那小水池，此刻其中已是没有了七彩水晶母，显得很是平淡，灵心却是知道，这东西不普通，里面的水也不是一般的水，而是水晶母液，或许过个多少年后，还能够再次孕育出七彩水晶母来，灵心懂得一个原则，那便是但凡天地灵物，都不要让其绝迹了，收获了成品，好歹也要将其根留下，让其日后可以再次成长，若不然天地间的灵物早就绝迹了。

　　不过这水晶母液乃是难得之物，对于灵心也有大用，所以灵心还是用一个玉瓶收取了一些，并不是很多，不会对这个水池造成什么影响，以后这里仍然可以诞生出七彩水晶母。

　　“凡事留一线，照酒中仙老哥他们所说，在这种大的洞府中，往往不止一件宝贝，这里或许还会有其他的东西，难得寻得如此罕见的大洞府，还差点丢了性命，还是仔细搜索一番为好。”

　　灵心并未忙着离开，这种大洞府不是那么容易遇到的，若是其中有什么绝世奇珍错过了，那就实在是有些亏了。

　　不过让灵心失望的是，这个洞府中似乎就只有七彩水晶母，除此之外什么也没有，连一块普通的炼器材料都没有，只不过嘛，他倒是发现了那些嗜血魔蝠留下的一个巢穴，在其中发现了上百只幼仔，血脉倒还算不错，灵心索性将其一并收取了，不然没有那些大的嗜血魔蝠在，这些幼仔只会成为其他妖兽的食物，几乎不可能活下来。

　　正当灵心有些失望准备离开之时，其突然发现在洞府的石壁上有着一些石皮脱落，这倒是引起了灵心的注意，因为进入琅嬛古洞这么久，这里的洞壁都是无法破坏的，可是这里的石皮居然脱落了，不得不说有些古怪，说不定是隐藏了什么秘密。

　　身形一震，强大的真元席卷而出，将整个古洞都给震动了，随即便看到大量的石皮脱落，其中显现出一些东西来，那是一个个的图纹，是各种动物的形态，只不过其形态各异，并且从其中流转出一种异样的气息。

　　“这是百兽凌天！”

　　灵心看得有些出神，最终在石壁上看到了四个古朴的文字，被其读了出来，正是“百兽凌天”。

　　这似乎是一种法决，而且是妖族的，其上几乎囊括了所有兽类的形态，灵心的元识触及到这些图形，竟是可以看到其动了起来，展现出种种奇异的招数，很是神奇。

　　当其元识覆盖整个洞壁之后，所有的图纹皆是动了起来，演练着妖族的绝学，这是一套了不得的法决，不知是哪位奇人所留，不过应该是妖族的前辈，因为其上有着丝丝妖气残存，其他修真者是绝不会有的。

　　而最神奇的是，当灵心目光在那诸多图纹上看得很是入神之时，那些图纹演练完了一套法决，竟是纷纷化为了一个个符纹，全都随着灵心的元识进入了其识海之中，深深的烙印在其灵魂之上，就算是想忘都忘不掉。

　　在所有图形化为符纹进入灵心的识海后，那石壁上便是空空如也，什么东西也没有了，仿佛那些图纹本来就不存在一般，只有灵心可以清晰的感受到其存在，只要其心意一动，那些符纹便会显现在其脑中，演练种种奇异的法决，就好比是有人在其脑中传授一般。

　　灵心已是明白了，这洞壁上的百兽凌天图纹，并不是刻画上去的，而是创造出这种法决的奇人留下的一道意念，烙印在了洞壁之上，若是有人发现了，便可以得到这种法决的传承，而一旦得到传承，那种印记也就彻底的消失了，也就是说，这种法决是只能传承给一人的，这就得看个人的机缘了，若是之前灵心没怎么留意，直接离开此处，错过了这次机会，便再没有机会获得这里的传承了，只能留给下一个到达这里的人了。

　　“百兽凌天，好精妙的妖族战技，竟是将百兽的能力融入了其中，创造这种战技的前辈当真是不凡，虽为妖族的战技，但我一样可以修炼，这种战技很实用，在近身战中极其有利，可以进一步增强我的实力，就算无法再得到其他的东西，这次也是赚了。”

　　灵心的脸上浮现出满意之色，稍微查看了一番百兽凌天，虽然还未正式修炼，但灵心已是感受到了其精妙之处，相比于玄天传授给他的那些高深的法决神通，百兽凌天却是更适合他，正是他如今所需要的。

　　再没有什么东西遗留，灵心这才离开了这个神秘的古洞，继续前行，他才进入琅嬛古洞三个月，还有大半的时间可以在其中探索，这里面到处都是宝贝，可不能浪费了这个机会。

　　就在灵心离开之后，一双血色的目光浮现，死死的盯着灵心离开的方向，眼中充满了仇恨的目光，不过最终没有跟上去，隐匿在了无尽的黑暗之中。

　　本来寻宝这种事情，寻宝鼠是最擅长的，可是不知道为什么，进入琅嬛古洞后，这家伙的能力竟是派不上用场了，琅嬛古洞中似乎有着什么力量隔绝了寻宝鼠的能力，灵心也只能够靠自己，并未将寻宝鼠放出来，在这种地方，若是让寻宝鼠出来，反而会给他增添麻烦。

　　琅嬛古洞是一个超级大迷宫，没人知道其中究竟有多么的幽深，反正从没有人到达过尽头，就在这古洞中不断的穿梭，好在一直向前，并不会回到原来走过的地方，而且这里看上去都差不多，就算是回到走过的地方，自己恐怕都无法察觉到。

　　得到了百兽凌天这门战技，灵心便是迫不及待的修炼起来，这里正是最好的试炼场所，一门战技必须要经历诸多的战斗才能将之熟练的掌握，而琅嬛古洞中步步惊心，有着无数潜在的危机，防不胜防，时不时的便会遭到突袭，正是修炼百兽凌天的好地方。

　　灵心一面在脑中参悟着这门博大精深的战技，一面在古洞中探索着，可谓是一心二用，而一旦遭遇到危险，他便会施展出自己参悟所得的战技，在实战中，领悟其真髓，如此一来，也使得灵心的战力稳步的提升着。

　　只是灵心的心中一直很担心梦烟然等人，在这琅嬛古洞中，他无法与任何人联系，也没有遇到任何人，从他自己的经历来说，他可以感受到这琅嬛古洞是多么的危险，这也使得他更为其他人担忧，可惜他始终没有遇到任何一个人，不然的话，也可以照顾他们。

　　好在灵心有其他人的灵魂玉简，如今都还是好好的，也就意味着众人都还没遇到什么危险，这倒是让灵心松了一口气，梦烟然、啸天等人都是灵心所珍视的人，若是他们出了什么差错，灵心真怕自己会为此疯狂，若是早知道这里这般危险，灵心是真的不想众人进入其中冒险，他们本就是天之骄子，没有必要进入这里冒险，机缘不是那么容易获得的，这个赌没那么简单。

　　“恩？有动静，难道有人在前面不成？”

　　正当灵心在古洞中探索之时，忽然感应到了力量的冲击，虽然很微弱，但他确实感受到了。

　　灵心在第一时间判断是有人在古洞中战斗，只不过他不知道是何人罢了，当然也有可能会是这古洞中的生灵在战斗着，这种事情灵心也是遇到过的。


第557章 魔念傀儡

　　本来灵心是要选择另一个通道的，不过此时却是改变了主意，决定去查看一番，说不定还真会遇上其他人，这种机会很渺茫，若是啸天等人在战斗，他也可以去帮他们一把。

　　在这一刻，灵心加快了速度，化为一道残影，快速的在古洞中穿梭，而随着其不断接近战斗之地，那种感应也就越发的强烈，他几乎已是可以肯定，那是修真者在与洞中的存在战斗。

　　“是王林。”

　　靠得近了，灵心终于是感应到了熟悉的气息，顿时知道是什么人在战斗了。

　　不由的，灵心再次加快了速度，既是自己的兄弟在战斗，他这个做大哥的又岂能袖手旁观，而且他感受到王林的气息有些不稳，似乎遭遇了大敌，情况很是不妙。

　　很快，灵心便是赶到了战斗之地，一眼便看到，王林正与数道身影战斗着，那些身影不是什么妖兽，而是一道道人影，只不过气息很是古怪，感觉和傀儡很相似。

　　此刻，王林已是有些支撑不住了，那些傀儡般的存在实力极强，而且有着数人，若不是倚仗自身体质特殊，又有着强大的法宝支撑，王林早就被灭杀了。

　　灵心注意到在王林的身后，还有着一人依靠着洞壁坐着，浑身是血，伤的极重，气息已是十分的微弱，以至于灵心之前都没感应到，这人不是别人，正是轩辕冰月，看其模样应该是被这些傀儡般的存在重伤的，而王林很显然是在保护轩辕冰月。

　　见到这种情况，灵心也是怒了，哪还有心思去思考什么，直接便是将那十具最强大的傀儡释放出来，扑向了与王林战斗之人，而他自己则是落到了轩辕冰月的身边。

　　“王林，快些退回来。”

　　“大哥！”

　　王林此刻又惊又喜，连闪身退了回来，让灵心的傀儡去应战。

　　“大哥，你怎么会到这里来？”

　　王林有些激动的问道。

　　“我是感应到这边有打斗的动静，所以过来查看一下，没想到竟会是你们遭遇了危险，冰月怎么了？怎么会伤得这么重？”

　　灵心此时没心情去解释太多，他最关心的是轩辕冰月的情况。

　　闻言，王林摇了摇头，道：“我也不知道，我和大哥你一样，也是感应到这边有战斗，所以过来看看，没想到看到五妹被重伤，所以我才会与这些怪物争斗，好在大哥你赶了过来，不然我和五妹恐怕都得死在这里。”

　　很显然，王林还有些心有余悸，刚才所经历的一切实在是太危险了一些，他已是快抵挡不住了，若是连他都倒下了，那他和轩辕冰月便是死定了，灵心能够出现，可谓是一个奇迹了，或许是他们命不该绝吧！

　　“原来如此，这些是什么东西，既像是傀儡，但感觉又不像，我感觉到他们并没有受什么控制，真是古怪，看他们的样子，应该也是修真者，怎么会出现在这里？”

　　灵心一边为轩辕冰月疗伤，一边有些疑惑的说道。

　　轩辕冰月伤得很重，全身经脉都被震断了一半，心脉都差点破碎，连其元婴都受到了重创，显得萎靡不振，若是不及早出手施救，恐怕轩辕冰月就撑不下去了，灵心已是取出了一枚补天丹给轩辕冰月服下，这种的丹药他已是没有几颗了，不过为了就轩辕冰月，他也没有什么舍不得的。

　　不过虽然补天丹很神奇，但也不是什么伤都能治好的，尤其是轩辕冰月元婴所受的创伤，这已是伤及了根本，即便是补天丹也无法完全将其修复，不过倒也能使其好转，可以保住轩辕冰月的性命，最起码其肉身所受的创伤，都可以得到修复，至于元婴的伤势，便是需要慢慢的调理一番了。

　　修真者一般都会将自己的元婴好好的保护，不使其受到什么伤害，即便是渡天劫之时也是如此，不然连转修散仙的机会都没有，就算是那些散仙渡散仙天劫，天劫也只是伤到他们的散仙之体，他们可以利用丹药，使得自身真元恢复，从而修复散仙之体，若是伤及了元婴，那可就麻烦大了，服用丹药也不是那么容易恢复的，在修真界中，能够治愈元婴的丹药罕见之极，不然也不会有那么多人因而元婴受创，而始终无法治好，最好留下了永久的隐患，致使修为无法再寸进，这对修真者而言，无疑是最无法接受的。

　　灵心此刻也只能先控制住轩辕冰月的伤势，治疗元婴伤势的丹药他也没有，只能等以后再想办法了，天无绝人之路，总有办法可以让轩辕冰月痊愈的。

　　“据宗内的前辈所说，在琅嬛古洞中有着许多的古怪存在，其中便有这种傀儡，至于算不算傀儡我也不知道，这些傀儡都是以前进入琅嬛古洞中陨落的强者，也就是与我们一样进入琅嬛古洞中探索之人，不知道是何原因，在陨落后，竟是变成了这种存在，历来都有不少人是死在他们的手中，而如此一来，这种傀儡的数量也就不断的增加了，若是大哥你来的晚一些，说不定我和五妹也会成为他们中的一员了。”

　　王林显得有些后怕，他听宗内的前辈说过这些傀儡，知道这些傀儡的可怕，却没想到自己会遇上。

　　琅嬛古洞是一个很奇怪的地方，在这里修真者陨落后，其身体不会腐朽，而会变成行尸走肉，如同僵尸傀儡一般的存在，会捕杀进入其中的人，很是可怕。

　　灵心听说过，世间万物皆有灵性，什么都可以踏上修炼之途，人死后，其身体有可能会诞生出灵智，从而成长为一种极其另类的存在，还有就是骸骨也同样可以产生灵智，成为一种妖类，这都是很奇怪的存在，虽然没有遇到过，但并不表示其不存在。

　　而这些以前陨落的修真者，灵心也不确定他们是僵尸傀儡一类的存在，还是已经诞生了新的灵智，成为了一种另类的存在，反正不论是哪种，都绝不是好对付的。

　　此刻，灵心释放出去的傀儡正在与那几个古怪的存在战斗着，不得不说，那些古怪的存在很厉害，竟是能够与十具渡劫期的傀儡相抗衡，亦或者说，在这里，灵心傀儡的实力受到了压制，而那些古怪的存在实力却是倍增，所以在短时间内，是奈何不了他们的。

　　“桀桀桀～！”

　　突然之间，一道道森然的狞笑声响起，仿佛有厉鬼出现了一般。

　　让灵心和王林皆是感到背脊发凉，浑身起了鸡皮疙瘩，不知道又有什么可怕的东西出现了。

　　灵心的元识释放而出，仔细的查看着四周，而王林也同样是如此，其魔识同样是在极力的搜索着，这种隐藏在暗处的敌人才是最可怕的。

　　“啊～！”

　　突然，王林发出了一声惨叫，双手抱着自己的头，显得十分的痛苦。

　　而灵心此刻也显得十分的凝重，他已是感应到了，在古洞中有着一道道十分诡异的意念，或者称其为魔念最为合适，这些魔念很是可怕，专门攻击人的识海，一旦被其攻入识海中，那后果简直不堪设想。

　　“紧守识海，不要让这些魔念侵入你的识海中。”

　　灵心的声音出现在王林的耳边，是其镇静了下来，紧守心神，关闭自己的识海，使得那些魔念无法进入，任凭其如何攻击，都死死的紧守着。

　　至于灵心则完全不怕，他的识海有着神秘灵珠守护，没有任何的意念能够进入其中，他不是担心自己，而是担心轩辕冰月。

　　在灵心和王林反应过来之时，轩辕冰月竟是猛然立了起来，眼中闪动着魔光，似乎被魔念侵袭控制住了。

　　灵心心中不由有些自责，是自己大意了，他也没想到为何在这里会有这种诡异的魔念存在，当即灵心将轩辕冰月制服，强大的元识强行轰入了轩辕冰月的识海中，那些魔念居然想控制住轩辕冰月，已是让灵心十分的愤怒了，他是绝不会允许这种事情发生的。

　　灵心的元识何其强大，更是掌握了元识攻击之法，攻守兼备，一进入轩辕冰月的识海中，便是寻找到了那道魔念，元识化为利剑，与其争斗了起来，这是属于意念的争斗，那魔念极为诡异，而且十分的强大，并不简单，灵心对付起来也感到有些棘手。

　　这是在轩辕冰月的识海中，灵心不敢随意出手，一不小心伤及了轩辕冰月的意识灵魂那就问题大了，他只能小心翼翼的与那魔念周旋。

　　另一方面，灵心已是将自己收服的那些嗜血魔蝠放了出来，强大的超声波席卷而出，超乎想象的高频率震动，轰击在了那些无形无质的魔念之上。

　　“啊～！”

　　损失，诸多惨叫之声响起，那些魔念仅仅只是魔念，这些嗜血魔蝠可谓是他们的克星，更何况，灵心所收服的这些乃是拥有纯正血脉的嗜血魔蝠，那种声波攻击是十分可怕的，这些魔念根本就抵挡不了，他们若是拥有实体那还差不多，此刻只能纷纷破碎，有的则是逃走了。

　　而灵心此刻也是费了不少的力气，终于是将那侵入轩辕冰月识海中的魔念给斩杀了，连其破碎的魔念都被灵心的元识吞噬了，永绝后患，不能在轩辕冰月的识海中留下隐患。

　　就连在轩辕冰月识海中一道十分隐蔽的魔念印记，都被灵心连根拔除了，想要逃过灵心的元识探查，那是绝不可能的，当一切都处理好后，灵心的元识才算是退了出来，不过还是用元识在轩辕冰月的体外布置下了一道防御，如今正是轩辕冰月虚弱之时，很容易遭到攻击，灵心不敢有丝毫的大意。

　　“这地方太诡异了，必须要赶快离开这个地方，不然会出现越来越多稀奇古怪的东西，到时候想走就难了。”

　　灵心低声喃喃着。

　　此刻其心中显得极为的不安，这地方太诡异了，傀儡、魔念都出现了，不知道还会出现一些什么东西，待在这里实在是有些危险，最好的办法便是尽快离开这里，找一个地方让轩辕冰月的王林疗伤，不然会越来越麻烦。


第558章 鬼王突袭

　　利用嗜血魔蝠的天赋能力，将所有的魔念全部驱除，解了王林和轩辕冰月之危，最起码暂时没有什么事情了，至于还会不会有其他的东西出现，这就很难说了。

　　另一方面，灵心释放出的傀儡已是打败了那些莫名的存在，不过基本上都遁走了，对此灵心也不在意，与那些东西斗下去，只会越来越麻烦，而且也不是全然没有收获，最起码抓住了一个，被死死的压制住了。

　　心念一动，那些傀儡便将抓住的那一个不知是傀儡亦或是其他东西的存在提到了灵心的身边，看着这具身体，其看上去除了两眼无神之外，其他的都和他们一样，灵心甚至能够从其身上感受到一种特殊的波动，似乎正是这种波动操纵着这些陨落的修真者。

　　灵心伸手点在了其眉心之上，一缕元识进入其体内，查探其虚实，他对于这种存在很有兴趣，或许其中隐藏了什么秘密，他可以从中得到一些启发。

　　然而，灵心的元识刚一进入其识海中，那傀儡顿时一震，而灵心也感到自己的元识受到了极大的震动，被逼了出来，随即便看到，这具修真者的身体竟是化为了飞灰，不复存在了。

　　灵心的脸上浮现惊异之色，低声道：“实在是古怪，这里的东西似乎有着某种特殊的设置，不能被人所探查，一被探查，便会自动毁灭，真是怪了！”

　　“大哥，刚才是什么东西？居然那么厉害，差点进入我的识海中，不过还是伤了我的魔识，真是可怕。”

　　王林此刻感到心有余悸，实在是太危险了，那种魔念无孔不入，差点要了他的命。

　　“这地方很诡异，刚才那些多半是以前陨落的强者留下的魔念，在这里变得越发的强大了，若是被其侵入，夺舍了身体，那后果就有些不堪设想了，最好小心一些，若不是有这些嗜血魔蝠，要对付那般多的魔念，也会变得很麻烦，我们现在马上离开这里，你和冰月都需要疗伤。”

　　说罢，灵心抱起了轩辕冰月，让十具傀儡分别占据前后，负责开路，那些嗜血魔蝠灵心也没有收起来，此时正是用得上它们的时候，那些魔念不知道从什么地方冒出来的，他必须小心一些应付。

　　本来灵心是想往回走的，但是其发现，来的路似乎已经改变了，这琅嬛古洞随时都在变，是没有回头路可走的，因为你即便回头，走的也是不同的路了，还不如继续前行，这样还好一些。

　　有这些强大的嗜血魔蝠开路，一般的有形的无形的存在，都只有靠边站，靠近便只有倒霉了，灵心本不想如此，在这里是最好的历练之所，但是现在有了轩辕冰月和王林需要照顾，他也没有什么办法，谁也不知道什么地方会冒出来一个可怕的存在，琅嬛古洞中步步惊心，处处都是危境。

　　或许是琅嬛古洞中那些存在怕了灵心摆出的阵势，所以一路走下来，并未遇到什么大的阻碍，算是颇为顺利，在离开之前那地方很远之后，灵心找了一个稍微宽阔一些的古洞停了下来，这样一直走下去也不是办法，还是先让轩辕冰月和王林疗伤为妙。

　　“先在这里休息一下，你之前也受了一些伤，赶快在这里调息一下吧，这地方可不安全，没有实力是很难活下去的，我一直感觉有一道影子在跟着我们，希望是我感应错了，不然又会有许多的麻烦。”

　　灵心将轩辕冰月放了下来，对王林说道。

　　“对不起啊，大哥，是我们拖累你了。”

　　王林一屁股坐下，有些歉意的对灵心说道，他知道现在是他和轩辕冰月拖灵心的后腿了。

　　闻言，灵心有些生气的说道：“别忘了，我们是兄弟，我是你们大哥，照顾你们是应该的，何必说什么拖不拖累的话，不要多说了，快些疗伤吧！”

　　见灵心如此说，王林的心中十分的感动，他可以感受到，灵心的话皆是发自肺腑，并无虚情假意，能够与灵心结拜，让他感到很幸运，点了点头，王林不再说什么，抓紧时间开始疗伤，在这里是没有多少时间可以耽误的。

　　而灵心则是释放出灵识在四周查看了一番，在没发现什么异常之后，灵心也是盘膝坐了下来，他也要想办法为轩辕冰月疗伤了，轩辕冰月的伤很重，而且很麻烦，是不能拖的，拖久了，对于其今后的修炼不利，灵心自然是疼自己这位小妹的，说什么也要帮助其复原。

　　在其周围有着十具强大的傀儡和嗜血魔蝠守护，有什么风吹草动都逃不过他的眼睛，就算有什么突发情况出现，也有足够的时间反应过来。

　　对于轩辕冰月元婴的伤势，灵心已是仔细的想过，他身上没有修复元婴的丹药，用一般的方法也不行，轩辕冰月的元婴是伤了一些本源，需要用相同的本源补充回去，最好的办法便是阴阳双修，其本身便是冰肌玉骨体，乃是最好的鼎炉，与其双修好处极大。

　　只不过灵心还不会趁人之危，而且他一向都不怎么喜欢用双修之法提升自身的修为，他的修为都是靠自己一点一点的提升上来的，同时，轩辕冰月作为轩辕世家的小公主，备受重视，自己若是破了她的身，那麻烦可就大了。

　　“看来只能如此了，试试看，或许可以让我的元婴进入冰月的体内。”

　　灵心想了想，便是打定了注意。

　　这种事情，他以前也做过，那就是在救孤月的时候，当时用自身的元婴修复了孤月的元婴，只不过当初的元婴已是被毁了，如今的却是重新修炼出来的，灵心倒是有些怕再出现上次那种事情，他自己都有些莫名其妙。

　　灵心让轩辕冰月盘膝坐好，四掌相抵，沟通彼此的元气，使得他的元婴可以进入轩辕冰月的体内，此刻轩辕冰月正处于昏迷的状态，本身不会有什么反抗，所以灵心才能够尝试着让自身元婴进入其丹田内，若是其本身是清醒的情况下，那就有些不现实了。

　　费了一点力气，灵心终于是使得自身的气息与轩辕冰月相合了，一尊元婴从灵心的体内飞出，化为一道金光进入了轩辕冰月的丹田之中。

　　轩辕冰月此刻的丹田都显得有些混乱，元婴更是萎靡不振，灵心控制着自己的元婴落到了轩辕冰月的元婴之旁，催动疗伤的秘法，道道元婴本源之力输入了轩辕冰月元婴体内，并有道道力量反馈回来，两者之间形成了一个奇妙的联系，彼此力量循环，这其实也算是一种双修了，而且是高深层次的，不但对轩辕冰月游历，对灵心本身也有不小的好处。

　　至于轩辕冰月丹田内有些混乱，灵心倒是不担心，只要轩辕冰月的元婴复原了，这些自然也就不是什么问题了，到时候自然会复原的，他现在要做的，便只是让轩辕冰月的元婴恢复罢了。

　　渐渐的灵心的心神沉浸在了为轩辕冰月的疗伤中，竭尽全力为其疗伤，早一些让轩辕冰月恢复，他们也能够继续去探索，他们只有这一次进入琅嬛古洞的机会，不能这样浪费了，而且轩辕冰月恢复后，他们行动起来也会方便许多，自身的安全也会更有保障。

　　古洞内一片漆黑，显得寂静无比，什么也没有，然而正是这种环境，让人感到极其的不安，谁也不知道在这无尽的黑暗中究竟隐藏着一些什么东西，有多少的危险隐匿于黑暗中，根本就无法去防备，在这里不会有绝对的安全，随时都有可能遭遇危险，不光是来自琅嬛古洞的危险，还有着来自其他一同进入之人的威胁，若不是朋友相聚，最好要小心一些，一个不好便会受到偷袭，在这里什么事情都是有可能会发生的。

　　此时，这一次进入琅嬛古洞的四十人中，已是有着几人陨落了，在外等候的各大势力强者皆是显得紧张无比，全都看着自己手中的灵魂玉简，有的玉简已是彻底破碎了，这样一些势力无比的痛心，能够进入琅嬛古洞的无一不是天之骄子，就这般折损在其中，实在是太可惜了一些。

　　而那些玉简没有破碎之人，同样是极为紧张，如今时间已是过了一般，时间越长，其中越是危险，谁也不知道到底还会有多少人会死在其中，每个人都显得十分的激动。

　　“卡～～！”

　　一声清脆的碎裂之声响起，又有一名年轻一辈的俊杰陨落了，天才中的天才，只可惜其一生修炼之路却是就此终结了。

　　那个门派的人显得很是难得，根本就不愿意接受这个现实，这一切都是为了能够让其获得大机缘，今后修炼更加的顺利，却没想到竟是落得如此下场，时也，命也，又有谁能说什么呢？

　　“这已是第八个了，每一个都是天赋奇佳，加上大有希望飞升上界，可惜修真之路就此断绝了，琅嬛古洞每一次都会吞噬掉不少年轻一辈的俊杰，这才过了半年，已是折损了八人，不知道到最后能够剩下来几人。”

　　独臂刀王等人围坐在一起，刀王显得有些叹息的说道。


第559章 步入危局

　　他们每一个人都十分的担心，手上也都拿着自己宗派弟子的灵魂玉简，灵心的是在燕儿的手中，索性，到得此刻，灵心等人的灵魂玉简都未破碎，也让众人放心了不少。

　　“希望他们都能活着出来，他们都是天赋异禀之辈，好好培养，将来皆是可以大放异彩，这算是对他们的一次考验吧，能够通过考验，那么他们的修炼之路会更加的坦荡，而若是失败了，那便只能说是上天的意思，我们也无可奈何。”

　　瑶池圣女淡淡的说了一句，随即闭上了眼睛，静修起来，她倒是看得很开。

　　毕竟进入琅嬛古洞中，会遭遇到什么，没有多少人能够说得清楚，一切都要看各自的机缘了，外面的人再怎么担心，也是没有丝毫的用处的。

　　琅嬛古洞中，一个不知名的古洞通道中，灵心依然在为轩辕冰月疗伤，而王林则是自己在调息，通道内寂静无比，没有丝毫的动静，给人一种阴森之感，让人背脊都感到有些冰凉。

　　突然之间，一种危机之感涌上心头，一道黑影穿过了傀儡的防卫，抵挡住了嗜血魔蝠的声波攻击，直接扑向了灵心，一只可怖的鬼爪袭向了灵心。

　　而就在这千钧一发之际，灵心猛然转身，反手一掌拍出，强大的力量透体而出，与那鬼爪碰在了一起。

　　“砰～！”

　　灵心的身形倒退了一步，嘴角溢出丝丝血迹，竟是不敌来袭者，受了一些伤势。

　　那黑影一击不成，竟是不退，再次向灵心攻了过来，灵心可以看到那是一双森然的鬼手，还有那黑影的模样，他也是看到了，那是一道鬼影，身上涌动着森冷的鬼气，眼中满是残酷之色，犹如从地狱中逃出来的恶鬼一般。

　　灵心心中巨震，他已是看出来了，这不是什么妖兽，也不是修真者，而是一个鬼修，而且实力极强，比起灵心的那些傀儡更厉害，这应该是一尊鬼王了，灵心是在想不明白，为何在琅嬛古洞中，还会有鬼修的存在。

　　不过此刻灵心倒是明白了自己的感觉没有错，在暗中的确有着什么东西跟着他，正是这尊可怕的鬼王，这鬼王很是小心，并未轻易出手，一直在等待机会，之前见灵心为轩辕冰月疗伤，尤其是看到灵心的元婴进入了轩辕冰月的体内，便以为机会来了，灵心不会有丝毫的反抗能力，可惜，其不知道的是，灵心拥有着两尊元婴，即便动用了一尊元婴，在其体内还有着一尊元婴，而且是他的主元婴，灵心仍然拥有着战力，因此其偷袭才会失败了。

　　好在有着嗜血魔蝠的干扰，使得这尊鬼王的攻击削弱了许多，不然刚才那一掌，灵心就不会只是轻伤了，能够不死都算是幸运的。

　　“真该死，怎么会有一尊鬼王出现在这里？若是还隐藏了其他的鬼王，这次可就麻烦大了。”

　　灵心心中暗骂，本来他这边就已经够乱了，现在又出现一尊鬼王，这简直就是给自己添乱，他的心中有些没底，他们这一次又算是陷入危局了，情况对他们而言有些不妙。

　　虽然灵心心中有些紧张，可是却也没有傻乎乎的站着被人打，现在那鬼王已是再度扑了过来，摆明了是想要他的命，灵心不敢有丝毫的大意。

　　身体一震，一道佛光涌现，一尊高达的佛陀法身出现，挡在了灵心的面前，同时一掌对着那扑来的鬼王拍去，无量佛光出现，死死的压制着那鬼王的力量，将其给震退了，在这一刻，那些傀儡全都攻向了鬼王。

　　佛门的秘法对于妖邪鬼物是最具有克制之力的，这鬼王虽强，但灵心所修的天地法相也不弱，实力比之其本身更强，加上可以压制鬼王的力量，也未必无法与其相抗衡。

　　那鬼王感受到了佛陀法身的气息，其眼中浮现出了丝丝惧色，毕竟是天生相克，其实力对上佛陀法身后，无法完全施展出来，会受到极大的压制，这对他而言，可不是什么好事情，再加上还有着那般多的傀儡和嗜血魔蝠，这对他而言，都会造成不小的困扰。

　　一时间，鬼王仰天长啸，口中发出阵阵森然无比的鬼泣之声，很是可怕，光是听到这声音便让人感到心里发毛。

　　在鬼王的啸声发出后，顿时从两边有着诸多的存在赶了过来，其中同样有着鬼修，那些魔念和傀儡也出现了，而且数量不少，比起之前多了数倍，完全封锁了灵心三人的退路，算起来，这些存在都是属于鬼物，也难怪会汇聚到一起，此刻更是受到鬼物的召唤，全都出现了。

　　灵心可以感受到其中有多少可怕的存在，简直难以想象，任何人遇到这般多的恐怖存在围杀，恐怕都要饮恨于此，灵心此刻也是感到十分的震动，情况已是有些出乎他的意料了，十分的不妙，这般多的强者将他们包围，想要离开已是很困难了。

　　这其中不止有一尊鬼王，灵心感应到了共有七尊鬼王存在，何为鬼王？鬼王便相当于修真者中的渡劫期强者，只要渡过了天劫，便会发生蜕变，到时候可以飞升到更高界面，这在灵鬼界中，也是属于霸主级别的存在，因为鬼修与佛修一样，是不存在什么散仙的，渡劫失败便只有飞回湮灭的下场。

　　一连出现在了七尊鬼王，这实在是有些难以想象，而且鬼修的手段诡异莫测，比起人类修真者更加的可怕，更加的难以对付，若是其联手发动进攻，灵心就算是催动佛婴的力量，恐怕也是抵挡不住。

　　心意一动，一尊金鼎浮现，释放出道道金光，将轩辕冰月和王林笼罩在其上，这金鼎乃是极品灵器，虽然不能用于攻击，但是用来守护二人的安全还是可以的，其上附着了灵心的元识，这是避免那些魔念和鬼修侵入他们体内，到时候就更加麻烦了。

　　好在那些傀儡最强也不过就是度劫后期，因为琅嬛古洞的规矩便是，进入其中的人只能是分神期和渡劫期的，这些傀儡都是以前进入的修真者，已是陨落了，修为自然不可能再增强，不过在琅嬛古洞中，他们受着特殊力量的影响，战力会增强，而反之灵心一方的战力会减弱，此消彼长之下，对于灵心而言，并不是什么好事。

　　“这是你们逼我的，今天不是你死就是我亡。”

　　灵心已是知道今日只有决一死战了，不是对方灭亡，就是自己一方死在这里，这已成定局，无可改变。

　　距离一年的时间，还有着半年，他不可能拖延到被甩出琅嬛古洞，如今只有一战，灵心的战意开始熊熊燃烧，自修真以来，他还从未怕过谁，受过诸多伤，也曾被人追杀，但是他都挺过来了，他就是不败的神话，这一次也同样不例外，他要杀出一条血路来，无论敌人有多么的可怕，他都会将其踩在脚下，这一战无可避免。

　　身体一震，所有的傀儡全部被释放了出来，同样是傀儡，灵心就不信，自己的傀儡会被这些傀儡差，自己拥有八十几具傀儡，而对方却有一百来具傀儡，数量稍微差了一些，不过灵心并不在乎，谁胜谁负，打过才知道。

　　似乎是知道大战在即，灵心感觉到自己所在的古洞通道竟是一下子变大了，变得十分的宽敞，有些像他之前去过的那个洞府一般，在这样的空间中，战斗才能够真正的放开手脚来。

　　双方的拼斗一触即发，灵心心意流转间，佛陀法相已是攻向了之前偷袭他的那尊鬼王了，在这些鬼物中，灵心最在意的便是那七尊鬼物，其它一些小鬼，灵心根本就不在意，只要解决了那七尊鬼王，那便没什么问题了，只不过说起来容易，真要做起来，那可就困难了。

　　在灵心所得到的传承中，什么类型的功法都有，就是没有鬼修的功法，他也没有时间去向幽若请教这些，所以对于鬼修的手段一点也不了解，毕竟幽若出手的时候也不多，要不然现在也不会这般被动了。

　　灵心本体是袭杀向了一具傀儡，与金风合体后，他同样拥有与这些傀儡抗衡的实力，而且他有办法灭杀这些傀儡，现在是尽量处理掉一些敌人，一步一步的扭转局势。

　　此刻，那些嗜血魔蝠已是与那些无形的魔念对上了，这次出现的魔念中，有着极其强大的存在，可以与嗜血魔蝠的声波相抗衡，双方僵持不下，一时间很难分出胜负，除了蝠王外，所有的嗜血魔蝠都被灵心释放出来了，三十多只大个头的嗜血魔蝠，本身的实力也是极强，因而有几只嗜血魔蝠已是攻向了那几尊鬼王，强大的声波扩散而出，使得那些森严鬼气都被震散了许多。

　　“吼～！”

　　一尊鬼王咆哮了起来，伸出幽冥鬼手直接将一只嗜血魔蝠给撕碎了，那只魔蝠没有再复活，直接被击杀了。

　　紧接着，在片刻之间，其他的几尊鬼王也发威了，将几只嗜血魔蝠给撕碎了，其他的嗜血魔蝠再度扑了过去，吞噬了同伴的血肉，变得更加的凶狠，嗜血魔蝠本就是凶恶的妖兽，悍不畏死，即便会被杀死，它们依然前仆后继。


第560章 最后的王牌

　　不多时，已是有着二十多只嗜血魔蝠被杀死，灵心虽然心疼，但也没有办法，如果不用这些嗜血魔蝠去抵挡那几尊鬼王，根本就没有办法去抵挡，到时候自己可能就要遭遇鬼王的围杀了。

　　“啊～！”

　　一尊鬼王发出凄厉的惨叫声，七只嗜血魔蝠一起出动，终于是灭杀了一尊鬼王，如此也算是为那些被杀的同伴报了仇了。

　　只不过如今就剩下十二只嗜血魔蝠了，虽然每一只都比之前强大了一些，可是这损失还是极为惨重，灵心感到有些心疼，自己好不容易才得到这些嗜血魔蝠，没想到转眼间，已是损失了大半，这般下去，可能会全军覆没，这一战着实有些惨烈。

　　灵心不敢再让剩下的嗜血魔蝠进攻鬼王了，不然到时候死绝了，就没有力量去对抗那些魔念了。

　　只是还剩下几尊鬼王无人应付，佛陀法相已是对上了两尊鬼王，几乎快忙不过来了，是不可能再对付更多的鬼王了，灵心现在是找不到什么人来与之对抗了。

　　心意流转间，灵心与青灵沟通了一番，青灵直接冲出了灵心的体外，对着那些傀儡发动了攻势，论肉身青灵有着蛮龙王的血脉，足可以抗衡这些傀儡，龙族的秘术施展出来，灭杀掉一些傀儡，到时候也就为灵心减轻压力了。

　　“嗷～！”

　　青灵的口中发出阵阵龙吟，喷出道道强大的龙息，显现出了其高贵的血脉，对那些傀儡造成了一些压迫，口中一道青光激射而出，一具傀儡便是直接被轰成了渣，手段无比的凌厉。

　　突然之间，有些道道魔念攻向了青灵，想要将其控制，占据其龙身。

　　“哼！”

　　青灵发出一声冷哼，一颗金色的龙珠浮现而出，牢牢的将其守护住，这是其父为她留下的，拥有种种神妙，乃是一颗真正的龙珠，万邪不侵，那些魔念在触碰到龙珠之时，纷纷被反弹了回去，同时遭到了龙珠的重创，使得再没有任何的魔念敢去侵犯青灵了，龙族的威严，是不容亵渎的。

　　另一边，灵心已是催动了三叶莲台，熊熊的火焰激射而出，目标正是那几尊鬼王，三叶莲台的真火融合了太阳真火的力量，至阳至刚，正是阴邪鬼物最为惧怕的，若不是灵心还无法掌控星核，他早就将星核释放出来了，凭借星核的强大力量，要毁灭这些鬼物实在是太容易了。

　　虽然这些真火没有星核那般恐怖，不过要暂时抵挡住那几尊鬼王还是可以的，而那些小鬼根本就不能沾染这种真火，沾染到便化作一缕青烟了，就连那些魔念也是如此，这种火焰就如同净世之火一般，要将世间一切邪恶都焚烧干净一般。

　　只可惜这真火还差一步才能达到天火的程度，如今也就和那些散仙体内的真火差不多，若是能够达到天火的程度，哪怕只是最低级的天火，也可以将这里所有的鬼物全部毁灭了，根本就不用费什么力气，即便是无敌的鬼王，也同样难以抵挡天火的攻击。

　　此刻，那几尊鬼王已是汇聚到了一起，有两尊鬼王释放出了自身的本命鬼火，抵挡着灵心释放出的真火，还有两尊鬼王则是释放出九阴真水，这都是其修炼出来的本命真水，普通的修真者沾染上便会立刻化为血水，最是阴毒，所以历来修真者都不愿意招惹鬼修，即便修真界中偶尔出现一尊强大的鬼修，他们也是敬而远之。

　　灵心如今已不是当初的楞头青了，知道了修真界中的许多辛秘，在修真界中并不是没有鬼修的存在，只不过是很稀少，几乎不可见，在一些阴煞之地有时也会出现鬼修，就像灵心当初修为极弱之时，还灭杀了一名女鬼修，由此得到了幽若，算起来，他也算是与鬼修有缘了。

　　据灵心所知，在修真界中有个神秘莫测的鬼王宗，传说中，那便是由诸多在修真界中的鬼修组成的，他们并未进入灵鬼界，而是留在修真界中修炼，对于他们而言，修真界中的资源更加的充裕，而灵鬼界则显得相对的贫瘠，往往是缺乏修炼的资源。

　　鬼王宗汇聚了修真界中绝大多数的鬼修，实力极其可怕，其中甚至有着可以堪比仙人的鬼修强者，一直压制着修为，并未飞升灵界，所以在修真界中并没有什么势力敢去招惹鬼王宗的，而鬼王宗也是显得低调无比，几乎不与修真界各大势力打交道，井水不犯河水，神秘无比。

　　在修真界中知道鬼王宗存在的有不少，可是知道鬼王宗在什么地方的，却没有几个人，鬼王宗建立于一颗神秘的星球之上，平日里宗派的强者都不会在修真界中行走，就算是在修真界中行走，也是显得异常低调，灵心行走修真界也有不短的时间了，但是他却从未见过什么鬼修，本以为不会见到了，却没想到会在这里碰上，而且还全都是恐怖至极的，这可不是灵心所愿意的。

　　“该死，这些鬼王真是难对付，若是只有一尊鬼王，我用这真火便可以将其活活烧死，但是现在却是有四尊，联合起来，竟是可以压制我的真火，这样下去对我极为不利，可恶！”

　　灵心感到自身的压力倍增，心中有些苦涩，他也不知道自己还能支撑多久。

　　要他一人对抗四尊鬼王，即便有着强大的真火倚仗，可是他自身的实力毕竟还不够，被四尊鬼王逼迫，他便感到有些支撑不住了，光是真元便是消耗极大，要释放出足以抵挡四尊鬼王的真火，那种真元的消耗是难以想象的，即便他体内的真元精纯度比起一般人高，而真元量更大，也经不起消耗，只能是猛克丹药，但这明显不是长久之计，只要那几尊鬼王施展出绝强手段呢，一举压过了他的真火，那他可就麻烦大了。

　　倒是青灵此刻大战神威，毁掉了不少的傀儡，不过却无法帮助灵心对抗那些鬼王，只因她现在还太弱了，即便拥有再强的血脉都没有办法，龙族也不是一出生就无敌的。

　　现在灵心也只能一边拖延着，一边想办法了，这是一个危局，能不能脱困还是未知之数，灵心的心中也没底，不过不到最后，他是不会认命的，而且就算是死，他也会拉上所有人一起陪葬，想要他的命也得看其牙口好不好！

　　本来灵心还有一大底牌可以用，但在这古洞中他却根本不敢施展，自爆灵器，在这等封闭的空间中，就算能够灭掉所有的鬼物，但恐怕他们也无法逃脱，全都得留在这里陪葬，那便有些得不偿失了。

　　可是这样下去也不是办法，灵心已是感应到，自己的那些傀儡已是被打残了十几具，损失惨重，这完全是硬碰硬的结果，自己的傀儡悍不畏死，那些古洞中的傀儡同样是如此，论身体强度，那些傀儡可是一点也不差，也不知道在这古洞中经历了怎样的异变。

　　更为糟糕的是，此刻从两边通道中越来越多的鬼物汇聚了起来，数量极其庞大，而且其中不乏强者的存在，灵心甚至于在其中又发现了一尊鬼王，这还真是祸不单行，他这边已是忙不过来了，没想到还有更多的强者赶来，可惜没有一个是自己一方的。

　　不过此时灵心倒真不希望自己一方有人赶来，这里已是够危险了，多来一个人，不过是多一个人危险罢了，到时候只会更麻烦，想要脱身，恐怕是更难了。

　　“拼了。”

　　灵心心中发狠，身形一动，竟是向着一尊鬼王扑了过去。

　　眼见灵心扑向自己，那尊鬼王的眼中露出了残酷之色，森然的鬼爪探出，抓向了灵心，在其看来，灵心不过是自投罗网罢了，纯粹是找死。

　　“砰～！”

　　灵心结结实实挨了这尊鬼王全力的一击，不过其身形却是不退反进，用更快的速度扑向了那尊鬼王。

　　接二连三的，灵心遭受了数次攻击，其身上所携带的一块玉符砰然碎裂了，而灵心也是冲到了那鬼王的近前，雄浑的元识汹涌而出，化为一柄利剑，以极高的频率震动而出，直接突破了这尊鬼王的防御，轰入了其脑中，与其鬼识厮杀起来，论元识的强度，灵心丝毫不惧怕这几尊鬼王，他就是要用元识攻击，将其完全轰杀。

　　“啊～！”

　　片刻之间，那尊鬼王发出一道道凄厉的惨叫之声，其鬼识被灵心完全击溃，这是灵心拼命的一搏，又岂能失手。

　　在这一刻，灵心运转功法，那尊鬼王一身的精气全都被其吸入了体内，不过不是他自己吸收，而是传给了幽若，幽若此刻正在祭炼九幽锁魂镜，正是需要这种鬼王精纯的精气，幽若也将是灵心最后的希望。

　　而就在这瞬间，灵心也是遭到了另外三尊鬼王的攻击，身形直接被拍飞了，其身上又是一块玉符破碎了，而且灵心的嘴角也是溢出了丝丝血迹，受了一些伤势。

　　他之所以能够成功的击杀一名鬼王，靠的便是身上玉符的相助，不然他早就被击杀了，不过玉符也不是万能的，那种强大的力量，还是有着一些轰入了他的体内，使其受了一些伤势。


第561章 天要亡我？

　　说起这些玉符，还是酒中仙和秦王在其走之前为他制作的，耗费了不少的心血，一共有着十块，算是灵心的保命符，灵心一直都没舍得用，进入琅嬛古洞这般久，虽然也经历过不少的危险，但他也只是用了一块罢了，却没想到，就在刚才这么一瞬间，便是消耗了两块，这让灵心颇为肉疼。

　　不过能够成功的干掉一尊鬼王，倒也算值得，若是两块玉符可以干掉一尊玉符，那也够他干掉剩下的几尊鬼王了，只是经历了刚才的事情后，那些鬼王肯定都提高了警惕，想要再次出手，怕没有那么容易了，可能自己还未靠近，便是被那三尊鬼王联手给拍死了，根本就不会给自己任何的机会。

　　目光闪动之间，灵心看向了那尊刚赶到的，还处于落单中的鬼王，这算是他最后的机会了，没有任何的犹豫，灵心身形闪动之间，扑向了那尊鬼王。

　　倒不是说灵心的元识攻击，只能够是近距离的，而是因为在这里有着诸多的魔念，若是自己远距离攻击，很容易遭到那些魔念的干扰，根本就无法攻击到那些鬼王，到头来，不过是白费力气罢了。

　　这尊鬼王虽然刚赶来，但也看到了之前的那一幕，所以其反应也不慢，在灵心身形动的那一刻，便是伸出鬼爪对其一掌拍来，不让灵心近身。

　　这样一来，还真是对灵心造成了极大的困扰，他身上的玉符可不能白白浪费了。

　　“风云万幻身。”

　　瞬息之间，灵心化为了万千的幻身，让人无法确定那一尊才是其本体，本来灵心的风云万幻身也还没达到这一步，但是在与啸天战斗过后，参悟了其所施展的天狼幻神之后，灵心却是从其中领悟了一些东西，融入自己的身法之中，却是使得自己的身法有着极大的进步。

　　只是灵心如今领悟得还不够，这些幻身无法保持太长的时间，只能是暂时迷惑一下对手，但这也够了，只要让这尊鬼王摸不清自己的底细，为自己近身获得机会，那也就足够了。

　　在诸多幻身消失的那一刻，灵心也是成功的靠近了那尊鬼王，如之前一般，施展出自身强大的元识攻击，只是灵心自己也明白，自己的元识攻击对于自身的消耗同样是极大，他不可能连续施展多次，所以他不能浪费任何的机会，不出手则已，出手必定要灭杀一尊鬼王。

　　在元识之剑轰入鬼王灵魂之中时，灵心也是拼尽全力一掌轰击在了其鬼气弥漫的身体之上，一掌之间让其身体破碎，化为了纯正的阴煞鬼气，而其魂魄鬼识也是遭到了毁灭性的打击，完全崩溃了，这便是意识形态的对决，凶险无比，生死往往只在瞬间，只要出现一丝破绽，便会被斩杀。

　　灵心这是真正在拼命了，这些鬼王没有一个是简单货色，论鬼识的强度也不比灵心差，灵心并没有绝对的把握可以战胜他们，但他没有选择，唯有相信自己，与他们拼死相斗，胜则生，败则亡，没有别的选择。

　　如之前一般，灵心将所有的精气都吸入了体内，而那鬼王破碎的鬼识则是被他吞噬了，这对他的元识增长大有帮助，当然现在是没有时间去炼化，只有等活着摆脱困境后，才能够去完全炼化，到时候，或许可以让他的元识更进一步，达到更高的境界，灵心现在已是十分的看重元识的修炼了，这将是他的一种绝强的底牌。

　　而就在灵心吸收完那鬼王的精气后，其身后再次传来可怕的攻击，那三尊鬼王再次出手了，而且这次的攻击更加的可怕，不但将灵心给震飞了，更是毁掉了他身上的两块玉符，加上之前的一块，这一次灵心是用了三块玉符去换取一尊鬼王的性命，这个代价不可谓不大，如此一来，他的身上也就只剩下四块玉符了。

　　“噗～！”

　　灵心猛然喷出一大口鲜血，整个人气息变得萎靡了许多，脸色苍白，即便有着玉符的保护，他仍然是受了重伤，但若是没有玉符的保护，刚才的一击，足以将他轰成碎片，绝对是没有什么活命的机会了。

　　“受了这点伤，却换了两尊鬼王的命，值得，太值得了，想要我的命，那你们所有人都得陪葬，哈哈哈！”

　　灵心一把抹去嘴角的血迹，脸上浮现出一抹笑容，肆意的大笑起来。

　　他现在已是没什么可怕的了，生死危局，怕也没有用，他如今只有拼死一搏，或许还能够为自己赢得一丝生机，不光是为了他自己，还有轩辕冰月和王林。

　　可以想见，轩辕冰月身上肯定也是带着不少秘宝的，护身的玉符肯定也有不少，可仍然是重伤垂死，那就说明其身上的保命之物已是用光了，还有王林也是如此，之前那般辛苦，加上琅嬛古洞中的危险，他的情况想必也不必轩辕冰月好多少，只有灵心保护他们了，若是他此刻杀出一条血路独自逃走了，那他们俩必定只有死在这里。

　　要灵心放弃自己的兄弟姐妹，独自一人逃生，去苟延残喘，这种事情灵心做不出来，大不了与自己的兄弟妹子一同死在这里，灵心也没有什么可后悔的，死也没有什么遗憾的，最起码他对得起天地良心。

　　此时，灵心已是没有心思去管自己另一尊元婴了，不过相信也不会有什么事情发生，但现在他也不可能收回自己的元婴，若是他之前没有帮轩辕冰月疗伤，那还没什么关系，此时进行到一般，他若是将元婴收回，恐怕不光是轩辕冰月会遭受重创，连他自己也会受到反噬，这种事情他暂时只能放在一边了。

　　刚才被那三尊鬼王重创，灵心差点对三叶莲台失去了控制，真火都差点熄灭了，此刻，灵心猛磕丹药，恢复自身的真元，全力催动三叶莲台的力量，死死的抵挡住三尊鬼王，这种时候决不能让三尊鬼王失去控制，不然这局面就真的无法控制了。

　　而此刻佛陀法身也已是与两尊鬼王打得难解难分，战斗已是进入了白热化的状态，胜负还难以预料，而且不是短时间内可以有结果的，若是一对一，佛陀法身自然可以在短时间内将其灭杀，可是两尊鬼王联手，这就有些难以预料了，一时间无法解决掉对手。

　　灵心已是使出浑身解数，全力催动三叶莲台，释放出汹涌的真火，以对抗三大鬼王，他现在最需要的就是时间，只要给予他足够的时间，到时候就有这三大鬼王好看的了。

　　随着时间一分一秒的推移，灵心的压力越来越大，时不时会遭到三尊鬼物的攻击，其身上的玉符都破碎得差不多了，只剩下了一块，还出现了裂痕，而他自己一身的白衣也是沾满了血迹，这些血迹全都是他自己的。

　　也幸亏他的体质够强大，若是换了其他人，恐怕早就被灭杀了，哪里还能够站在这里抵挡三尊鬼王的，这次也算是灵心他们倒霉了，竟是遭遇了这般多的鬼物围杀，这种事情没有任何人愿意遇上，因为遇上了，便等于是死路一条，活下去的机会几乎是没有。

　　“轰～！”

　　三大鬼王再次悍然出手，对灵心发动了凌厉攻势，灵心的身形直接倒飞而出，撞在了洞壁之上，身上的玉符直接碎裂，口中大口的鲜血喷出，简直如同井喷一般，止都止不住，白衣已是变成血衣了，气息无比的萎靡。

　　灵心此刻感觉自己已是快要散架了，身体想动一下都有些困难，而且他已是无力再催动三叶莲台了，抵挡三尊鬼王的真火在瞬间熄灭了，三叶莲台化为一道金光进入了他的识海之中，无法再帮助他对敌了。

　　“大哥。”

　　处于金鼎保护之下的王林眼睛都红了，他恨自己无能，不能帮灵心的忙，反倒成了灵心的负担。

　　“主人！”

　　青灵此刻也是发怒了，她何曾见到灵心受过这般重的伤，当即便是喷出道道青光，轰击向了三尊鬼王，她不能让三尊鬼王再去伤害灵心了。

　　“啊～！”

　　只可惜，青灵还是太弱了一些，遭到三尊鬼王的联手攻击，被打得重伤吐血，撞击在了洞壁之上，身上的龙鳞都炸裂了，露出了其中的血肉，躺在地上，有些难以动弹了，气息显得有些微弱。

　　若不是其父留给她的龙珠抵挡了绝大部分的力量，刚才一击，青灵怕也是会命丧于此了。

　　灵心的脸色浮现出愤怒之色，同时还有一抹苦色，他现在连取出一颗补天丹给自己和青灵服下的力气都没有了，而且就算服下补天丹，恢复了实力也没什么用处，他所有的保命符都用光了，再也无法抵挡三尊鬼王的攻击了。

　　“桀桀！”

　　三尊鬼王狞笑着，扑向了灵心，他们想要吞食灵心的血肉，对他们而言，没有什么比这更美味的了。

　　在这一刻，灵心不禁闭上了双眼，他感到自己很累了，已是无力再战了，或许今日就会这样死在这里吧！

　　“不～！”

　　王林撕心裂肺的呐喊着，他无法这样看着灵心死在自己的面前。

　　“砰～！”


第562章 剑冢

　　然而就在这一刻，一道幽光自龙天昊身体之中爆发而出，将三尊鬼王给直接震飞了，他们本来是要吞食灵心的，可是却遭遇了这样的变故，让所有人一时间都没有反应过来。

　　“竟敢伤害我的主人，你们所有人都要死。”

　　幽若的身影自灵心的体内浮现出来，脸上覆盖着冰霜，释放出可怕的杀气，其声音简直让温度都下降了许多，犹如进入了寒冬。

　　那三尊鬼王全都露出了惊色，甚至于其他的鬼物也全都有所感应，幽若乃是先天鬼胎，乃是鬼族当之无愧的王，对于所有鬼族皆是有着极强的克制能力，即便其实力不如那些鬼王，可她依旧可以傲视所有鬼族。

　　此时，幽若的气息竟是已经达到了合体期，借助灵心击杀的两尊鬼王的精气，幽若不但成功的将九幽锁魂镜祭炼了一番，连带着自身的修为也是更进了一步。

　　伸手一握，一面闪动着幽光的神秘古镜出现在幽若的手中，散发着一种摄人心魂的气息，让所有的鬼物不禁都后退了一步，这是幽鬼界传说中的至宝，只有鬼族的王者才能够祭炼成功，外人根本就不知道其祭炼之法，这种至宝对于鬼族有着天生的威慑性，一旦施展出来，万鬼臣服。

　　如今九幽锁魂镜的品质已是达到了上品灵器的巅峰，其中蕴含的力量更是浩瀚无比，只需好生祭炼，要晋升到极品灵器层次，根本就不是什么难事，其中融合了放逐之地积蓄千万年的煞气，积蓄无比雄浑，又融合了一大块阴魄铁，本来是没有那么容易晋升的，但是那两尊鬼王的精气却是加快了这一切，这等于是血祭了两尊鬼王，九幽锁魂镜的品质难以想象。

　　“九幽锁魂！”

　　幽若一挥手，九幽锁魂镜飞出，绽放出无比耀眼的幽光，对于所有鬼族皆有着难以想象的克制之力，加上此刻幽若含恨全力出手，威力非同小可。

　　瞬息之间，大量的魔念和傀儡被吸入了九幽锁魂镜中，一些鬼修也是如此，只剩下那几尊鬼王苦苦的抵挡，不过似乎也已经抵挡不住了。

　　“你们都是我鬼族的罪人，将受到永恒的封禁。”

　　幽若的声音充满了威严，宣布了那几尊鬼王的命运。

　　猛然间，幽若喷出了一口鲜血，喷在了镜面之上，顿时九幽锁魂镜的气息再次暴涨，散发著无可抵挡的力量，在一瞬间将几尊鬼王全都吸入了镜中，九幽锁魂镜光芒流转，其中不断的传出鬼泣之声，不过却没有一人可以逃出来。

　　片刻之后，九幽锁魂镜平静了下来，收入其中的鬼物已是被全部封禁，九幽锁魂镜化为一道幽光进入了幽若的体内，所有的事情都已经解决了，无论是何等存在，在对上握有至宝的鬼族王者后，都只有被封禁的命运。

　　谁能想到前一秒还是危机重重，转眼间却是已经化险为夷了，不得不说，灵心还真是很幸运，这样也被他挺过来了，那般多的鬼物也没能要了他的命。

　　“主人，怎么样？”

　　幽若很是担心的看向灵心，她有些责备自己为何没有早一些出来，若是自己早一些出来，灵心也不至于会伤得这般重了。

　　灵心有些勉强的坐了起来，脸上挂着一抹笑容，道：“呵呵，好在你及时出来了，不然这次死定了，这点伤算不了什么，只要还活着就成。”

　　说话间，灵心取出了两颗补天丹，一颗自己服下，另一个颗则是交给幽若，让其喂青灵服下，刚才他和青灵都是受了重伤，虽然不用补天丹也能好，可这里毕竟是琅嬛古洞，充满了危机，若是不快些恢复过来，在这里便会有极大的危险。

　　服下补天丹后，灵心便是闭上了双眼，开始疗伤了，而青灵则是回到了他的体内，这一次，青灵也是需要好好调息一番了，至于防御的事情，交给幽若就行了，这一点灵心并不担心。

　　这一次受伤对于青灵而言，也不尽是坏事，其体内蛮龙王的精血一直难以炼化，但是刚才遭到重创，却是让蛮龙王的精血震散了一些，可以供青灵炼化，待其伤势痊愈之时，其修为必定可以更进一步。

　　良久，灵心睁开了双眼，张口呼出一口浊气，以其强横的体质，配合补天丹的力量，他的伤势已是完全恢复了，实力已是恢复到了全盛的状态，这起死回生的丹药也不是吹嘘出来的，这点力量还是有的，只可惜如此一来，灵心就剩下一颗补天丹了，这种消耗可谓是够快的，虽然肉疼，可能够保住大家的命，也算是值得了。

　　“大哥，你没事了吧？”

　　灵心疗伤完毕，王林是最高兴的，之前他没帮上什么忙，这让他心中很是愧疚。

　　听到王林的声音，灵心微微一笑，心意一动，收起了金鼎，也是让王林获得了自由，不然非将其逼疯不可。

　　与此同时，佛陀法身、嗜血魔蝠还是那些傀儡也全都被灵心收了起来，如今危机已是渡过，也就没必要将其放在外面了。

　　稍微清点了一下这次的损失，灵心也是感到一阵肉痛，自己这次是啥好处没捞着，反倒是损失惨重，傀儡损失了一半，只剩下四十三具了，这是一个巨大的损失；而嗜血魔蝠也是只剩下十二只，加上还有一只蝠王，也就十三只，损失了三分之二，这都是灵心好不容易得到的，就这样损失掉了，真是亏大发了。

　　他算是明白了，自己在这琅嬛古洞中也不可能总是捡便宜，有时候也会出血本的，这里面的宝贝多，但是危险更多，没实力，不要说宝贝，连自己的命都得搭进去。

　　再加上这次消耗的九块保命符和两枚补天丹，这都是有灵石都难以买到的东西，灵心这次可算是亏到家了，唯一值得庆幸的是，大家都没什么事，这也算幸运了，那些宝贝都是身外之物，灵心也并不十分看重，只要自己的这些兄弟朋友没事，消耗再多的宝贝，他也不在意。

　　“没事了，这次虽然是危机重重，但最终还是挺过来了，暂时算是没事了。”

　　灵心走到了轩辕冰月的身边，笑着对王林说道。

　　过了这般久，自己的伤势都好了，轩辕冰月应该也差不多没事了，心神一动，灵心的心神已是进入了轩辕冰月的体内，重新与自己的元婴联系上了。

　　“额！”

　　这一看，灵心不由愕然，他看到了自己最不想看到的一幕，自己的元婴竟是与轩辕冰月的元婴纠缠在了一起，而且两尊元婴身体上都泛着桃红之色，不用说也知道发生了什么事情了。

　　灵心十分的郁闷，不明白为何又发生这种事情了，自己可是一点也不知情啊。

　　查看了一下轩辕冰月元婴的情况，见其也是恢复了，灵心连将自己的元婴给收了回来，这件事最好是不要让轩辕冰月知道，就当什么都没发生过好了。

　　还别说，灵心的元婴等于是与轩辕冰月的元婴双修了一番，得到了不少的好处，这尊元婴看上去更加的晶莹剔透，其中的杂质都被淬炼出去了，比起他的另一尊元婴更加的完美，其上携带着轩辕冰月的纯阴之力，一回到丹田之中，便是与另一尊元婴沟通起来，相互之间吐纳着真元，灵心竟是感到自己的修为有了一些精进。

　　他现在算是明白为何说冰肌玉骨体是绝佳的双修鼎炉了，这一点的确是没错，与其双修的好处的确是很多，可以让自身的真元更加的精纯，修为得到精进，这次只是意外的收获，可依旧是好处颇多。

　　“大哥，五妹没事了吧？”

　　看到灵心收回自己的元婴，王林不由出言问道。

　　“没事了，她的伤势已经痊愈了，再过一会儿应该就会醒过来了。”

　　说着，灵心伸手按在了轩辕冰月的背上，运转真元进入了轩辕冰月的体内，仔细为其查看一番，同时也是驱散其元婴上的那种古怪气息和色泽，他不想让轩辕冰月误会什么。

　　片刻之后，轩辕冰月的体内已是恢复了正常，而且其修为似乎还有了一些增长，似乎快要突破到合体期了，显然之前的元婴双修，她同样是得到了不少的好处。

　　由于轩辕冰月还为苏醒，灵心和王林自然不能急着离开，在等待轩辕冰月苏醒之际，灵心也是对王林说了青灵和幽若的事情，都是自己的兄弟，灵心倒也没什么人好隐瞒的，而且上次王林已是见过青灵了，只是没见过幽若罢了，对于幽若的来历，灵心也只说其是鬼修，倒没说她是先天鬼胎的事情，这种事情还是不要让太多人知道为妙。


第563章 诡异的山洞

　　或许是因为之前幽若展现出来的力量太过可怕了，所以灵心三人待在原地，却是再没有什么鬼物来骚扰他们了，倒是显得颇为清静，难得可以休息一下，这半年来，着实是累得够呛，几乎时时刻刻都在遭受攻击，连休息的时间都没有，即便得到一些宝物，也是十分的不容易啊，那都是用命换回来的！

　　过得一段时间，轩辕冰月终于是苏醒了过来，感受着自身的伤势已是痊愈，而且略有精进，这让轩辕冰月感到又惊又喜，当然看到灵心，让她感到更加的惊喜，同时她也是知道了是灵心救了自己，对于灵心的感激那是不用说的。

　　当然了，灵心并未对其说之前遭遇了危险，但是王林却是说了，他可是亲眼看到灵心如何与诸多的鬼物大战，知道现在他依然感到心有余悸，那是真正的生死之战，若是灵心败了，他们所有人都会死在这里。

　　“大哥，对不起，是我拖累你和二哥了，如果不是我，你们也不会经历那么多的危险了。”

　　轩辕冰月感到很是自责，这一次的事情说起来都是她所引起的，若不是因为她，灵心和王林也不会经历那般多的危险了。

　　“说什么傻话，我们可是结拜兄妹，我们能够丢下你吗？再说现在大家不都没事了吗，何必去想那么多，只要我们大家都没事，其他的都无关紧要。”

　　灵心有着责备的说道，他不想让轩辕冰月总觉得欠了他们什么，这是没有必要的。

　　或许是因为自己元婴与轩辕冰月元婴的事情，灵心不自觉的与轩辕冰月保持了一些距离，这是一个秘密，事关轩辕冰月名誉的秘密，灵心不想被任何人知道。

　　而轩辕冰月似乎是察觉到了什么，看向灵心的眼神中透着一种难以言明的意味，这样灵心感到有些头疼，不由故意当做没看到，对其无视了。

　　“既然大家都没事了，我们就继续在琅嬛古洞中探索了，大家也不要分开了，这地方太过危险了，多一个人也多一个照应，走吧！”

　　说话间，灵心已是走在了前方，顺着之前前进的方向继续前进，这一路都是在逃命，都没功夫探索其中的秘密，错过了什么宝贝也已是晚了，现在得抓紧时间了。

　　闻言，轩辕冰月和王林连跟了上去，他们现在自然是不想与灵心分开了，琅嬛古洞中步步危机，分开走的话，他们俩的危险更大，虽然不至于倒霉的在遇到这场这般恐怖的围杀，但也并不安全，一个不好，就会送命，进入琅嬛古洞这般久，他们保命的手段已是没剩下多少了。

　　琅嬛古洞无边无尽，永无尽头，其中更是永恒的黑暗，若不是施展特殊的手段，在这里将什么也看不到，也无人可确定在古洞中什么地方最安全，因为每个地方都很有可能充满了危险。

　　经历了之前被无数鬼物围杀后，灵心几人的运气似乎变得好了一些，最起码没有再遭遇什么可怕的存在了，就算是遇到一些妖兽，也是在他们能够对付的程度，在不断的厮杀中，灵心的百兽凌天已是修炼得有了几分火候，其强大的战力已是初步的展现了出来。

　　在其中探索之时，灵心也一直在关注着其他人的安危，他自己已是经历了太多的危险，他很怕其他人也遭遇到这些危险，若是那样的话，就真是无法预料了，他宁愿那些凶恶的存在都冲着他来，也好为其他人减轻一些压力。

　　在寻得的宝贝中，灵心自然不可能独得，三人皆是将其平分了，而若是一些特殊的东西，则是根据个人的需要了，适合谁便归谁，尤其是寻得一些奇怪的法决神通，只能一人得到传承的话，便看是适合谁，灵心是不会与王林和轩辕冰月争的。

　　转眼间，又是一个月的时间过去了，在此之间，又有着两人陨落在了琅嬛古洞之中，如此一来，陨落的人便是达到了十人，占了总人数的四分之一了，这让那些折损了弟子的门派感到很是难以接受，可又无可奈何。

　　而灵心几人并没有再遇到其他人，当然除了自己的朋友之外，他们也不想再遇到其他人，在琅嬛古洞中除了朋友之外，外人是很难完全相信的，一不小心很可能背后偷袭，这种事情以前也不是没出现过，为了夺取宝物，什么事情都是有可能发生的。

　　让他们失望的，这一路走下去，并未发现什么大的洞府，虽然也得到了一些宝物，可是没什么了不得的东西，眼见时间越来越短，若是再无所获，机会也就白白浪费了。

　　这一路上，轩辕冰月看向灵心的目光皆是有些异样之色，这让灵心有些不知道该如何是好，就连王林都感到有些奇怪，不知道灵心与轩辕冰月之间发生了什么事情。

　　“大哥，这块璞灵玉品质还真不错，可以用来炼制极品灵器了，这琅嬛古洞中，倒是一个寻找炼制炼器和灵丹材料的好地方，炼器的材料品质佳，而炼丹的灵药生长的年份更是充足，在外界是很难找到的。”

　　王林从洞壁上取下一块晶莹的玉石，笑着对灵心说道。

　　自从与灵心等人结交后，王林的性情变了不少，不再是过去那般冷酷了，整个人都显得开朗了许多，给人的感觉不再是冷冰冰的了，当然这是在面对他们的时候，若是面对外人，王林依旧是十分的冷酷，让人畏惧。

　　“收起来吧，这种玉石品质的确是不错，不过不是我想要的，你不要给冰月也可以。”

　　灵心并不打算要，让王林自己去处理。

　　“五妹，恩？五妹！”

　　灵心轻唤了一声，见轩辕冰月没有反应，不由大声的喊道。

　　“啊！怎么了？”

　　被王林一吓，轩辕冰月终于是缓过神来，有些慌乱的问道。

　　“这块璞灵玉给你，我听说冰肌玉骨体可以吸收灵玉中的精华，对修炼有益，这东西适合你，我说你一天到晚不要老是盯着大哥看好不好，还看得发呆，真不知道你在想什么，喜欢大哥的话，你直接说出来不就完了，干嘛憋得这么难受。”

　　王林一脸无语的说道。

　　最近轩辕冰月总是走神，而其走神的原因皆是在看着灵心，看人都可以看得发呆，不知道她在想什么，一个修真者都会发呆走神，王林算是长见识了，傻瓜也看得出轩辕冰月有问题，多半是喜欢上灵心了，王林实在是受不了了，不由帮其出口挑明了。

　　王林这话一出，轩辕冰月的连刷地一下子红了，她现在真是想找个地缝钻进去，她可是女孩子，哪有不害羞的，不过其目光却是偷偷看向灵心，想看看灵心会有什么反应。

　　其实灵心的心中此刻也是火热，他也是被轩辕冰月的反常举动弄得很是头疼，他现在真想打王林一顿，这小子也太爱乱说话了，这不是故意给自己添乱子吗？

　　不过灵心还是压住了心中的一丝慌乱，颇为平静的说道：“你小子什么时候也变得这么八卦了，连自己大哥和五妹的玩笑都敢开，少说这些没用的事情，要放松心情，也别拿冰月开玩笑，人家女孩子脸皮薄，没你脸皮那么厚。”

　　“呵呵，我这不是随便说说吗，再说了，你们真要有什么，我也不会说什么。”

　　“行了，你小子还没完了，现在别说这些笑话，我发现了一个好地方，前面出现了一个洞府，里面可能又有大机缘等着我们，快点赶过去，可不要让别人捷足先登了。”

　　灵心颇为正色的说道，身形一动，便是加快了脚步向前赶去。

　　“有大洞府，这回看来有机会得到宝贝了。”

　　一听到有洞府出现，王林瞬间来了兴致，快速的跟了上去。

　　只有轩辕冰月的眼中露出了一丝不满之色，嘟起了小嘴，轻轻一跺脚，不知道她是在生谁的气，又是为了什么而生气，不过她还是跟了上去，不可能只有她一个人傻乎乎的留在这里。

　　很快，三人的身影出现在了一个巨大的洞府之外，他们并没有冒然进入，像这种地方，谁也不知道其中隐藏了什么，冒然进入是十分危险的。

　　“这是什么地方？里面为什么有那么多的剑？而且这些剑似乎都是残缺的，已是毁掉了，但为何还有这么强的剑气？”

　　王林感到十分的惊讶，他有些无法理解自己眼睛所看到的景象。

　　不但是王林，此时灵心和轩辕冰月也是睁大了眼睛，看着洞府中奇怪的景象，这个洞府与灵心之前去过的那个洞府完全不同，其中有着许多的残剑，很是凌乱的插在其中，这些剑形态各异，但无一例外，全都被毁掉了，只不过却全都是插在了其中，没有一柄剑平放着，而且其中还有着强大的剑气，很难想象有些毁掉的剑还能拥有如此强大的剑气。

　　突然灵心的目光投向了洞府入口的上方，在那里有着两个不怎么醒目的古字，也是被尘埃掩盖，灵心挥手间拭去了其上的尘埃，使得那两个古字显露了出来，一般人不识的，但他却认了出来。

　　“剑冢！”


第564章 剑魂

　　在洞府上方所写的正是“剑冢”二字，这两个字都透着一种凌厉无比的剑意，似乎是用一种极其强烈的剑意书写上去的，让人心生惧意。

　　“冢”的意思很明确，乃是坟墓的意思，乃是埋葬生灵的地方，当然有些冢内并没有生灵的存在，其中只有一些衣物或是一些什么东西，这被称为衣冠冢，冢的形态各异，而且气势也是各具特色，但是灵心却是第一次听说剑冢。

　　在世俗武林中，一些爱剑之人，在爱剑毁掉会是自己自己退隐之时，往往会将宝剑埋葬，也算是一种剑冢，可是这般多残剑汇聚的剑冢，实在是让人有些震撼，不知道是何人建立了这样一座剑冢，埋葬了这般多的残剑，让无数残剑有了一个归属。

　　“这里竟是有一个这么庞大的剑冢，其中的残剑恐怕有数以万计了，这些残剑最差的都是宝器级别的，还有许多是灵器级别的，是什么人会收集这般多的残剑？”

　　听到灵心读出“剑冢”二字，王林不由很是震撼的说道。

　　“我只听说过在万剑门有着一座万剑冢，乃是埋葬那些毁掉的灵剑的，乃是万剑门的一处禁地，只有杰出弟子才有机会进入其中，传闻中在其中有着诸多的危险，但也很有可能会有大的机缘，每一个从其中活着出来的人皆是会成长极快，实力出类拔萃，没想到这里也有着一座剑冢，不知道比起万剑门的剑冢来有什么区别。”

　　轩辕冰月此刻同样是一脸惊异的说道。

　　闻言，灵心心中一动，万剑门的剑冢他是知道的，那是万剑门的一大禁地，传闻中其中有着诸多的秘密，很少有人能够有资格进入其中，而进入其中能够活着出来的就更少了，而且那剑冢的核心区域，只有万剑门的门主才能够进入，其他人是不能进入其中的，那其中似乎是关乎万剑门的传承一般。

　　当然那核心区域还有着一类人可以进入，那便是内宗弟子，内宗弟子与万剑门门主的地位是相当的，灵心在想，或许那剑无尘已经进入过剑冢接受过特殊的传承了，不然也不会那般厉害了，连苍阳都不是其对手，当然其修为比之苍阳要强上一些。

　　万剑门的剑冢已是存在不知道多少万年了，自万剑门建立以来便是已经建造了，这么多年过去了，其中不知道已是埋葬了多少残剑，可谓是剑的最后归宿，有着无穷的隐秘在其中，是外人所不知道的；论规模这里的剑冢或许比不上万剑门的，不过毫无疑问，这其中必定也十分的危险，就从其中蛰伏的强大剑气和剑意便可以感应出来。

　　这地方若是被剑无尘找到，其绝对会激动无比，这种地方却是对其大为有益，至于其他人却是并没有太大的用处，当然并不是没有用处，而且剑冢不是那么好找的，尤其是在修真界中，除了万剑门的剑冢外，还真没听说过有其他剑冢存在的。

　　对于诸多修真者而言，剑冢就是一个极大的秘密，许多人都想探索一番，或许可以借此从其中知晓一喜隐秘，这是一个机会，这琅嬛古洞存在的岁月也是难以计算了，反正是极其久远，这剑冢存在的时间肯定也不短，其中也必定不简单，虽然不知道以前有没有人进入过，但是如今给人的感觉依旧十分神秘，还有一种极度危险的感觉。

　　在玄天给他的传承中，剑冢是一种很神秘的存在，剑乃万千兵器中的尊者，拥有一种独特的气质，即便是折损了，其剑气和剑意同样不会消散，反而会不断的继续，变得越来越强，甚至于会发生一些特殊的变异。

　　灵心对这剑冢可谓是十分的感兴趣，不过其并未冲动，即便对这剑冢再怎么感兴趣，也是决不能冒然闯入其中，必须先将其中的情况摸清楚一些再下手为妙。

　　“不知道这剑冢中似乎有似乎说的那种东西，若是有那倒是不错，真是有些期待啊！”

　　灵心看着有些模糊的剑冢，低声喃喃道。

　　对于灵心所说的话，轩辕冰月和王林都是有些迷惑，不知道灵心说的是什么。

　　灵心也没有多说什么，心意一动，一具傀儡出现，这种时候用傀儡去试探一下其中的情况是最好的，就算毁掉了，也没有什么大不了的，反正都已经毁掉一半了。

　　这具傀儡乃是灵心手中实力最弱的一具，只有合体初期的实力，不过用来试探却是足够了。

　　只见灵心心意一动，那傀儡便是一步迈出，进入了剑冢之中，而灵心的目光也是紧紧注视着，有任何的情况他都必须注意着，为自己进入剑冢内做好准备。

　　这剑冢的规模有多大，灵心几人也不知道，在剑冢中有着一种奇特的力量掩盖了一切，用尽一切办法也无法查看到剑冢的规模，无法看到其全貌，这也是灵心不甘冒然进入的重要原因。

　　呈现在几人眼前的只是剑冢很小的一部分，真正的剑冢他们就无法看到，其中有什么，谁也不能预料，而且其中的危险也是无法想象的，或许这里就和万剑门的剑冢一样，甚至于更加的危险。

　　毕竟万剑门的剑冢乃是万剑门的创始者建立的，其中的许多东西都是可控制的，而琅嬛古洞中的剑冢却是一个大谜团，还从没有那个门派传出进入过剑冢的消息，对于其中的一切情况都是未知的，其中的危险也是难以预计的。

　　“砰～！”

　　在傀儡刚刚深入之时，便是遭到了上百道可怕的剑气攻击，灵心还没来得及查看其中的情况，那具傀儡便是直接被毁掉了，成为了无数的碎片，连他的那一缕元识都未能收回来，被一同绞杀了。

　　这一下可把灵心惊得不轻，这剑冢内未免太恐怖了一些，自己的傀儡也是不算弱了，可刚一深入，还什么都没来得及做，便是被直接绞杀成了碎片，灵心可以感受到其中迸发出来的那些剑气的可怕，那种剑气纯正无比，比其他所修炼出来的剑气更加强大。

　　“大哥，看来这剑冢我们是不能进去了，太危险了，进入恐怕只会和那傀儡的下场一样。”

　　王林的身体颤抖了一下，有些心有余悸的对灵心说道。

　　现在傻子都看得出来，这座剑冢简直就是一处绝地，进入其中无异于找死，还未真正的深入其中，便有那等可怕的剑气，真进入其中，还不知道会遭遇什么可怕的事情呢！

　　“若是就因为这样便放弃了，那就太可惜了，这天地间的剑冢可不多，越是神秘的剑冢其中或许越是拥有着大机缘，进入琅嬛古洞本就是冒险而来，在这里就没有安全的地方，你们俩在这儿等我，我一个人进去看看。”

　　说话间，灵心心意一动，幽若出现在其身旁。

　　虽然他想要进入剑冢内探索一番，但对于王林和轩辕冰月的安全还是有些不放心，所以将幽若招了出来，有幽若在，想必有什么麻烦也可以应付，而且他与幽若心神相连，真有大麻烦，他也可以及时的赶出来。

　　“那大哥，你多加小心一些，若是有危险，千万不要逞强。”

　　“是啊，大哥，你自己要当心一些，剑冢里面危机四伏，你一定不要有事啊！”

　　知道灵心已是下定决心要进入剑冢之中，王林和轩辕冰月也只能是对其百般叮嘱，祈祷灵心能够一切顺利。

　　闻言，灵心点了点头，身形一动便是直接掠入了剑冢之中，伸手拔起一柄残剑，这柄剑已是严重的残缺，不过其上依旧有着锐利无比的剑气，让人心悸，灵心握着这柄残剑，竟是有着控制不住，那残剑剧烈的震动，想要挣脱灵心的掌控。

　　一松手，那柄残剑便是重新插回了原位，显得很是怪异，就仿佛这些残剑拥有着自己的灵智一般，比起一般完好的灵剑更加的有灵性。

　　从一进入剑冢开始，灵心便是感受到了一种压抑之感，那是一种剑意的压迫，其中汇聚了无数残剑的意念，很是强大，排斥着外来者，灵心与它们的气息相驳，自然是受到了排斥。

　　不由的，灵心调整了自身的气息，一种锐利的剑意自其体内弥漫而出，此时的他，就好比是要施展斩天拔剑术一般，剑意越发的强烈，而如此一来，灵心顿时感到自己压力大减，似乎是与剑冢内的剑意产生了共鸣一般，剑冢内的剑意已是对他不怎么排斥了。

　　保持着这种状态，灵心一步一步向前走去，当到达之前傀儡被毁的地方之后，果然又有着上百道锋利至极的剑气激射而出，好在灵心早有准备，他可不是那些傀儡，剑气一激射出来，他便是招出了血灵剑，迎上了那些剑气，不过不是抵挡，而是将其全部吸入了剑中。

　　此刻他全身都散发着一种无匹的剑意，与剑冢内的气息相近，所以这些剑气对他的威胁并不是很大，再运用斩天拔剑术中的独特秘法，将所有的剑气收归己用，这些精纯的剑气正是淬炼灵剑的最佳之物，与剑本身便是相合的。


第565章 葬剑诀

　　在斩天拔剑术中便有着一种用剑气淬炼灵剑的秘法，不过灵心一直没有运用过，一来是没有时间，二来他本身的这点剑气不够精纯，用来淬炼灵剑也没有多大的效果，有些浪费精力，所以也就一直没尝试过，不过现在却是正好派上用场了，这里的剑气乃是剑本身孕育出来的，可谓是剑之精粹，用来淬炼灵剑可谓是最适合的。

　　这也是灵心敢进入剑冢的倚仗之一，只要他慢慢的探入剑冢深处，不断的吸收剑气淬炼血灵剑，血灵剑的品质必定会不断提升，所能承受的剑气自然是更强，如此深入其中，也就不会有什么大问题了。

　　血灵剑乃是灵心的本命法宝，其中的丝毫变化他都可以感应到，那些剑气的效果可谓是极佳，血灵剑中的杂质再次被淬炼出了一些，本身的品质有些一些提升，虽然不明显，但总算是有所提升，如此下去，说不定可以在剑冢内使其发生蜕变，蜕变为上品灵器也是有希望的。

　　当灵心一步踏出，进一步深入之后，在剑冢外，已是看不到灵心的身影了，轩辕冰月和王林的心不由提了起来，现在已是看不到灵心了，不知道接下来会发生什么事情，他们也只能在外为灵心祈祷了。

　　剑冢内就好比是一座圆拱形的坟墓，目光所及之处，显得十分的浩瀚，这座剑冢的规模超乎灵心的想象，呈现在其眼前的剑冢有着方圆千丈大小，其中起伏不定，有着无数的残剑，数量数以百万计，很难想象在这里会有这般多的残剑存在，或许这座剑冢可以与万剑门的剑冢相媲美了。

　　“好宏伟的一座剑冢，是什么人有能力建造这样一座剑冢，可以汇聚这般多残损的灵剑，还有这种浩瀚的剑气和剑意，需要多少万年才能凝聚而成？”

　　灵心的心已是被深深的震撼了，他从未想过这座剑冢会是这般的气势恢宏，其中所埋葬的剑竟会有这般数量，若是传出去，恐怕没有人会不感到惊讶吧！

　　天地间没有不朽之物，即便是灵器破碎后，其灵力散去，最终也会腐朽，可是这里汇聚了这般多的残剑，尽管有许多已是残破不已，但是却没有一柄剑腐朽，在这里它们仿佛得到了重生，那浩瀚的剑意让它们不朽，即便经历亿万年，依然不休。

　　而且剑本就是有灵之物，在剑冢内孕育无数万年，或许会产生出一些异变，甚至于成为精怪，那必将是极其强大的存在，不过在剑冢内，乃是万千残剑的归宿，想要成为精怪的可能性极低，但是孕生出另一种存在却是有可能的。

　　那便是“剑魂”，万千剑意凝聚而成，剑的灵魂，乃是夺天地造化而生之物，罕见无比，对于剑修而言，那是最为宝贵之物，一柄剑若是拥有了灵魂，那便可以发挥出最强的力量，而且可以不断的得到晋升，对于任何的一柄剑而言，都有着致命的诱惑。

　　“吟～！”

　　突然之间，灵心手中的血灵剑震动起来，发出阵阵剑吟，似乎是感应到了什么一般。

　　血灵剑从炼制之时起，便是极富有灵性，此时其既是发出剑吟，那必定是发现了什么，身为血灵剑的主人，灵心可以感受到血灵剑的那一份激动和那一丝喜悦，就还比是发现了其最珍爱之物一般。

　　“难道是剑魂？这里真的有剑魂存在吗？”

　　灵心的心也变得火热起来，他之所以选择探索剑冢，就是为了搜寻剑魂，他已是从玄天传给他的信息中知道在剑冢内最珍贵的便是剑魂，一些时间悠久的宏伟剑冢内很可能会诞生出剑魂，当然对此他并没有十足的把握，但现在感受到血灵剑的变化，灵心心中有极大的把握相信这里诞生出了剑魂。

　　想要让血灵剑真正成为剑中王者，融入一道剑魂是必须的，没有灵魂的剑，再怎么强大，哪怕是神剑，也不能称为剑中之王，灵心要铸造出一柄王者之剑，他必须要获得一道剑魂，或许在这里便将实现他的这个愿望。

　　虽然这座剑冢内有极大的可能存在着剑魂，但灵心并没有因此而冲动，剑冢内充满了危机，一步踏出，或许都会遭到万千剑气的袭击，而且那剑魂也不是那么容易得到的，往往剑魂可以操纵剑冢内的万千残剑，一个不好，剑魂没得到，反而会饮恨其中。

　　灵心元识仔细的查看着剑冢内的情况，当然也是显得异常的小心，这里的剑意很是强大，一个不好，连他的元识都会被绞杀，一面查看，灵心小心翼翼的踏出了一步。

　　顿时无数的剑气激射而来，气势极其汹涌，让人胆战心惊，灵心心一沉，催动秘法，收纳激射而来的诸多剑气，全部打入了血灵剑中，用以淬炼血灵剑。

　　只不过这剑气实在是太多了一些，而且是从四面八方激射而来，灵心也未能全部收纳，有着数道剑气在其身上划过，顿时将灵心强横的肉身给割破，鲜血流淌而出，就连其脸上都被划出了一道口子，丝丝鲜血溢出。

　　这点小伤对于灵心而言自然算不了什么，可关键是，在那伤口上残留着一种难以磨灭的剑意，不但使得伤口无法愈合，更是侵入了灵心的体内，破坏其经络血脉。

　　感受到这种情况，灵心并未惊慌，也并未将其逼出，反而是运转功法，将所有残留的剑气、剑意吞噬了，这些剑气、剑意难以磨灭，但是他却有办法将其吞噬炼化，他同样修炼剑道，所以这些剑气、剑意对于他而言，也是有着极大的好处，可以加深他对剑道的领悟，施展剑诀之时也会更加的凌厉，真正将剑诀的威力展现出来。

　　以灵心对剑冢的了解，若是有剑魂存在，必定是在剑冢的深处，他此刻已是模糊的看到，在剑冢深处有着一座凸起的剑山，乃是剑冢内的至高地域，他的元识无法靠近，无法得知其中的情况，由此他可以知道，那里应该便是剑冢的核心区域，剑魂或许便隐藏在其中，若是想要得到剑魂，便需要踏足那座剑山，这段路程可不短。

　　对灵心而言，现在几乎是步步惊心，根本就不敢在这里加快速度，只能是慢慢走，这般距离，要等上剑山，所需要耗费的时间绝对不会断，而且其中的危险不会少，越是靠近剑山，便越是危险，灵心自己都不确定能够登上剑山，现在只能说是试试看了。

　　这一番试验下来，便是用去了十天的时间，灵心依旧还未等上剑山，准确说距离剑山还有一半的距离，他如今是每踏出一步，都是苦难无比，要遭到无数剑气的攻击，在他的身上已是有了诸多的伤痕，有的还在流淌着鲜血，可谓是十分的惨烈。

　　剑冢内的危险实在是太多了，灵心每踏出一步，都需要小心翼翼，尤其是越靠近剑山，那种危险越是强大，已经不仅仅是剑气的攻击了，还有着一种可怕的气势压迫，压迫灵心的心神，若是心神不强，恐怕会被直接压得崩溃掉，不死也会变成白痴。

　　同时那些残剑已是飞了起来，即便是残剑，但其力量依旧可怕，而且锋利无比，似乎可以切割世间万物，即便灵心不动，依旧会受到漫天飞剑的攻击，虽然他已是尽力调整自身的气息，使之与剑冢内的气息相契合，可依旧难以抵消来自剑冢的排斥。

　　这是剑之坟墓，是残损之剑最后的归宿，它们在此沉睡，不希望受到任何人的打扰，可以说这里不是生灵应该进入的地方，这里是死亡之地，一切生灵进入其中都会受到排斥，即便是剑器，若是一柄完好无损的剑器进入其中，同样会受到攻击，最后也只会成为一柄残剑。

　　“吟～！”

　　一阵可怕的剑吟之声响起，数百柄残剑汇聚成了一条剑龙，向着灵心袭来。

　　不要说其他，光是那数百柄残剑共鸣所产生的剑吟，便让灵心有些吃不消，这简直比嗜血魔蝠的超声波还要可怕，摄人心魂，灵心的心神需要承受难以想象的压力，近乎于崩溃。

　　“我的天，这剑冢简直要人命啊，都毁掉我数十件灵器了，这样下去，我身上的灵器非全毁了不可，斩天拔剑术！”

　　灵心虽然是叫苦不迭，但是可怕的攻击马上就要近身了，他也不能不抵挡，猛然挥剑斩出了一剑。

　　这一剑斩下，威力绝伦，将数百柄残剑给斩开了，剑气散开，为灵心的身上再次增添了数十道伤痕，而血灵剑则是疯狂的吸收着这些散乱的剑气和剑意，进一步的增强着自身，相比之下，血灵剑已是比之前强大的一倍不止，已是处于蜕变的关头了，差一步便可以达到上品灵器的程度。

　　顾不得去处理自己身上的伤势，灵心反手再次斩出了一剑，化解了自己身后的危机。

　　“轰～！”

　　突然之间，整个剑冢震动了起来，让灵心为之一惊，一道道剑光从地下冲出，化为一行行古怪的文字，说是文字，但看上去更像是一道道的剑气，透着一种难以言明的气息。


第566章 天意葬剑

　　灵心看得十分的惊讶，元识透体而出，接触到了那些文字，瞬息间，那些剑光一般的文字便是附着在他的元识之上，侵入了灵心的识海之中，如同百兽凌天的法决一般，烙印在了他的灵魂之上，深刻无比，犹如是用剑刻画上去的一般，让灵心甚至感到灵魂有着丝丝疼痛，如同被万千剑芒穿刺一般。

　　“葬剑诀！”

　　灵心心中巨震，口中低语着，那进入他脑中的文字，竟是一套玄奥的剑诀。

　　这套剑诀名为“葬剑诀”，虽然进入其脑中的是一行行的文字，可是出现在其脑中的却是一幅幅的图画，那是葬剑诀的剑式，当然还有着一些文字介绍，让灵心可以对葬剑诀有所了解。

　　仔细查看了一番后，灵心不得不佩服创造出这套剑诀的前辈乃是一位奇人，这种剑诀诡秘无比，不是一般人可以创造出来的，论玄妙程度，不比百兽凌天差丝毫，甚至犹有过之。

　　而且这种剑诀以葬剑为名，却是他此时可以用得着的，只要他学会了葬剑诀，便可以让剑冢内的残剑真正陷入沉眠，而不会再攻击他了，这种剑诀乃是针对天下之间的各种剑而创的，只要领悟了其中的精髓，在与敌人交手之时，可以让敌人的剑器失去灵性，犹如被埋葬了一般，如此一来，便可以极大的克制对方的攻击，只要自身的境界够高，哪怕是神剑依旧可以葬送。

　　要领悟这一套剑诀，最关键是要悟透一个葬字，在剑冢内修炼葬剑诀无疑是最为适宜的，感悟剑冢内所有残剑那种沉寂归宿的意境，可以初步的将葬剑诀修成，这是一次大机缘，灵心能够得到葬剑诀的传承，可谓是天意。

　　“好东西，有了葬剑诀，我进入剑冢核心区域的把握就更大了。”

　　即便是灵心的心性，此时也是忍不住有些狂喜。

　　这还真是打瞌睡就有人送枕头来，他现在正是被剑冢内的危机弄得焦头烂额，正不知道该如何是好呢，如此下去，根本就没有机会进入核心区域，想得到剑魂什么的，就更是想都不要想了，葬剑诀的出现，可谓是给了他极大的希望，让一切又有了希望。

　　灵心明白，可能是刚才自己发出的攻击引动了剑冢内的某种机关，触动了葬剑诀，不然不会在这种时候显现出来的，这或许就是所谓的机缘了，可遇而不可求，并不是他想得到，便会让他得到的。

　　当即，灵心开始按照得到的葬剑诀修炼起来，在这里正好适合修炼葬剑诀，葬送这些残剑正适宜，能不能得到剑冢内的宝物，就全靠葬剑诀了。

　　葬剑诀所修炼出来的剑意有着一种寂灭的气息，似乎要让万物安息，那是一种最后归宿的意境，一般很难领悟，只有在剑冢内才能领悟到这种意境，与万千安息与此的残剑产生一种共鸣，这是一种无法用语言来表达的意境，只可意会不可言传，其中的神秘，只能靠自身去感悟了。

　　“天意葬剑！”

　　也不知道过了多久，灵心终于领悟了丝丝葬剑诀的真意，口中发出一声低喝，很是随意的一件斩出。

　　顿时，那袭杀向灵心的诸多残剑全都变得安静了下来，那种凌厉的剑意全都收敛了起来，随即重新插回了原本的位置，一点动静也没有了，似乎陷入了沉眠一般。

　　“成功了，我终于可以施展出葬剑诀了，好，实在是太好了，有了葬剑诀，我可以到核心区域去看看了。”

　　灵心的脸上满是喜色，虽然只是初步修炼成功葬剑诀，但是这已是足够他使用了。

　　在灵心施展出葬剑诀之时，其身周所有的残剑全都安静了下来，而它们所蕴含的强大剑气和剑意则是全都涌入了血灵剑中，淬炼着血灵剑，每一柄剑都有着自己独特的意志，所蕴含的剑意自然也是不同，吸纳了这般多的剑意，却是丰富了灵心对剑道的感悟，可以从其中感悟到剑之真谛，心与剑合，这才是剑道的玄奥之境。

　　此刻，在剑冢之外，轩辕冰月和王林是最为紧张的，他们已是在这里等候了差不多一个月了，可是龙天昊却一点动静都没有了，他们也不知道其中究竟情况是如何的。

　　算算时间，他们已是进入琅嬛古洞中差不多八个月了，只剩下了三分之一的时间，若是灵心再不出来，他们这次怕是无法再去寻找其他的宝物了，当然得不到什么宝贝倒无所谓，他们只是关心灵心的安危。

　　“大哥怎么还不出来，也不知道他在里面怎么样了，在这儿等着真是难受啊！”

　　王林站也不是，坐也不是，显得十分的烦躁。

　　“幽若，大哥他没事吧，你与大哥可以心灵沟通，大哥怎么样了？”

　　与王林不一样，轩辕冰月则是缠着柔弱，几乎每过一会儿，便会询问幽若一次。

　　而听到轩辕冰月问起，王林也是看向了幽若，等着她给出一个答案，他们现在就指望着幽若告诉他们龙天昊的情况呢！

　　“主人没事，而且还很好，你们不要这么紧张，你已是问过我一千两百多遍了，你不累，我都嫌累，拜托你，不要再问了，若是主人有什么事情，我会告诉你们的，而且我和你们说过，我和主人的命是相连的，若是主人出了什么事，那我也不会是好好的，只要看着我还没事，那就说明主人没事，明白了吗？”

　　幽若是真被轩辕冰月问得有些不耐烦了，他们关心灵心的心情她很理解，她同样是关心灵心，可是这也该有个度，若是像这样没完没了的问个不停，谁都会受不了的。

　　说完，幽若索性盘膝坐了下来，闭上了双眼，似乎进入了修炼之中，她本就是希望安静，并不希望与其他人交流，现在这般表现，也是为了让轩辕冰月不要再烦她了。

　　见状，轩辕冰月的眼中不由露出一抹尴尬之色，她也知道自己问得太多了，不过再一次听到灵心无事的消息，让她的心再次安定了许多，目光盯着剑冢之内，只要灵心不出来，她的心中都不会真正的平静。

　　突然，幽若的眼睛猛然睁开，眼中闪过一道异样的光芒，似乎发现了什么。

　　“怎么了？”

　　这让王林感到很是疑惑，不由出言问道。

　　“有人靠近这里了，不能让人打扰主人，谁都不可以。”

　　原来是幽若发现有人靠近，她确定不是琅嬛古洞中的妖兽，而是有其他进入琅嬛古洞的强者靠近了。

　　幽若知道此刻灵心正在剑冢内收取剑魂，这种时候又岂能让人打扰，这座剑冢她是不会再让任何人进入了。

　　心意一动，九幽锁魂镜出现在幽若的手中，镜面幽光闪烁，随即几道身影从其中闪掠而出，气息皆是极强，受到幽若的控制，直接扑向了一个方向，这几道身影正是当初被幽若收入九幽锁魂镜中的五尊鬼王，他们如今已是受到九幽锁魂镜的控制，成为幽若的奴仆，当然他们的实力也是受到了一些压制，但是毫无疑问，依旧十分的强大。

　　无论是谁，碰到这五尊鬼王恐怕都会很头疼吧，幽若倒是并不打算让鬼王灭杀靠近之人，只需让其退走就是了，她并不想让灵心责备她。

　　剑冢内，灵心的心神一动，脸上不由露出一抹异样之色，他已是接到了幽若传递给他的信息，甚至于通过心念，他已是看到了那来人的容貌，而也正因为如此，让灵心感到有些意外。

　　“苍阳，居然是他，没想到他还活着，虽然这人很讨厌，不过还是放他一马，让璇曦去找他报仇吧！”

　　没错，那靠近剑冢之人正是苍阳，也是灵心最讨厌之人，这还真算是冤家路窄。

　　不过灵心却不打算对付他，不然他现在出去，完全可以将苍阳斩杀，让其连逃走的机会都没有，这一点他是绝对可以做到的，不过想想还是算了，讨厌归讨厌，可灵心也不会随便对其出手，更何况璇曦一直想找其报仇，还是将其留给璇曦算了。

　　此时，在古洞中，苍阳有些狼狈的向着剑冢所在的方向赶来，从其形象来看，显然是在琅嬛古洞中吃了不少亏，不过能够活着，也可以看出其手段不凡。

　　突然之间，阴风四起，五尊鬼王出现，对着苍阳袭杀而去，阻挡了苍阳前进的通道。

　　感受到五尊鬼王的强横，苍阳脸色一变，若是只有一尊鬼王，凭借其强大的日精轮，释放出强大的太阳真火，足以将其灭杀，可是一次性出动了五尊鬼王，他再强，也是对付不了，就算能够勉强抵挡，但时间长了，吃亏的只会是他，没有任何的犹豫，苍阳一面释放出太阳真火抵挡住五尊鬼王，一面脚底抹油，调走遁走了，不管前面有什么，他都没有什么心情了，一个不好就得死在这里。

　　幽若操纵着五尊鬼王追赶了苍阳一段时间，其间也是给了苍阳一些教训，将其弄得灰头土脸，甚至于遭到了不轻的创伤，这才让其遁走了，相信其是不会再折返回来了。


第567章 神秘核心

　　而知晓了这样一个结果，灵心也只是笑笑，这些事情此刻对他来说，都不重要，他现在只想进入剑冢的核心，从其中获得他想要之物，除此之外，所有的事情都先放在一边，等其做完这件事再去说其他。

　　修炼了葬剑诀，对于进入剑冢核心区域已经不是什么不可能的事情了，而且血灵剑已是达到蜕变的界点，随时都有可能蜕变，成为上品灵器，经过了剑冢内的剑气和剑意淬炼，血灵剑比起一般的灵剑不知道强大多少，攻击力绝不是一般灵剑可以比拟的。

　　葬剑诀施展，灵心深入剑冢的速度明显快了许多，不但是血灵剑在吸收着剑冢内浩瀚的剑气和剑意，灵心也在想法设法吸收着，这些剑气、剑意对他的修炼同样有着极大的益处，在琅嬛古洞的这段时间，他的修为已是达到分神中期的巅峰，还差一丝就可以突破到分神后期，这里或许便是可以帮助其突破的地方。

　　就在灵心快要达到最深处的剑山之时，某一刻，血灵剑发出一道清脆的剑吟，显得欢呼雀跃，在这一刻，其终于是蜕变为了上品灵器，要知道法宝越是往后晋升越是困难，即便投入许多珍稀的材料，也不是那么容易蜕变的，到了灵器级别，往往需要祭炼数百上千年才能使之蜕变。

　　若不是得到剑冢的滋养，灵心想要将血灵剑祭炼成上品灵器，起码需要数百年的时间，不是那么容易的，当然其修为提升后，祭炼法宝的效率也会提升许多，但无论怎样，所花的时间都不会少，如今血灵剑蜕变为了上品灵器，却是为他省了不少的力气。

　　“好，上品灵器，今后用血灵剑也可以施展出更强的攻击力了，剑冢果然是个好地方，若是再让我得到几道剑魂，那就再好不过了。”

　　灵心的脸上挂着丝丝喜色，进入剑冢后，虽然受了一些伤，但是他已是得到两大惊喜了，完全是值得的。

　　对于修真者而言，自身的实力包括了几个方面，当然最重要的是其本身的修为，其次法宝也是十分重要的，强大的法宝可以为修真者本身增添极大的战力，是不可或缺的东西，即便是神人依旧会使用法宝，失去法宝，修真者的实力便会降低一大截，这一点是毫无疑问的。

　　身形闪动之间，灵心终于登上了剑山，在这剑山之上，每一柄残剑皆是极品灵器级别的，有的甚至是半仙器级别的，灵心甚至发现，在核心地带的三柄残剑本身乃是仙器品质，只可以依然成为了残剑，就本身而言，已是没什么用处了，废掉了。

　　就在灵心登上剑山的那一刻，整座剑山为之一震，随即灵心便感到自己所看到的精致完全改变了，无数的灵剑悬浮在其周围，这是一个剑的世界，没一柄残剑似乎都恢复了其完整之时的气势一般，慑人心魄。

　　“这是剑域！这里竟是可以形成剑域，没错了，能够让无数残剑形成剑域，这里一定拥有着剑魂，而且这剑魂孕育的时间不短了，好，实在是好啊，只要得到了剑魂，将其打入血灵剑中，血灵剑或许可以直接蜕变为极品灵器。”

　　灵心的心中先是一惊，随即便是感到无比的惊喜。

　　虽然他一直认定这座剑冢中拥有着剑魂，可是却并不能确定，但现在自己被困于剑域之中，他就有百分之百的把握这里有着剑魂的存在，而且是极其强大的剑魂，孕育了极长的时间，这些都是从玄天传给他的东西中得知的。

　　要确定剑冢内是否有剑魂的存在，剑域便是一个最明显的特征，而且剑域越强大，那剑魂往往也越强大，存在的时间越久远，品质更加的出众，融入灵剑内的效果也就越好。

　　而且从这座剑冢的规模来看，其中孕育出来的剑魂或许不止一道，至于究竟有多少，那就不好说了，只能将其找出来才知道了，但无论有几道，都没什么关系，只要有就行了。

　　剑魂的珍贵是显而易见的，那是真正的天地奇珍，主要是其形成的条件太过苛刻了，除了万剑门之外，又有哪个门派回去弄一座剑冢呢，而且剑魂形成的时间极长，而且需要看机缘，并不是任何一座剑冢内都可以孕育出剑魂的。

　　传闻中，在数万年前，不知道从何处找到了一道剑魂，被拿来拍卖，当时吸引了不知道多少剑修者，对于剑修者而言，剑魂不但可以用来铸造灵剑，还可以将其炼化，从中获得精纯的剑意，提升自身的修为，对于今后的修炼大为有益，这比起任何灵物都要有用。

　　当时那道剑魂拍出了一个天价，一亿极品灵石，被万剑门所得，在当世引起了修真界的极大震动，广为流传，物以稀为贵，其稀有程度，简直超过了仙器，有着太多的人争夺，在灵心离开琅嬛古洞后，若是被人知道他进入过一座宏伟的剑冢的话，那后果将是难以想象的，不知道会有多少人打他的主意。

　　灵心相信，不论万剑门的剑冢有多么的神秘，但其中必定有着剑魂的存在，剑魂对于万剑门的意义重大，但是很明显剑魂形成太过困难了，而且所需的时间极长，灵心到不相信万剑门的每一代门主都可以获得一道剑魂，若是那样的话，那就实在是太夸张了一些，或许剑无尘得到了一道剑魂，与本身融合了，这一点倒是有可能，毕竟他是万剑门数十万年难以一一现的内宗弟子，身份非同小可，若说万剑门一直为其保留了一道剑魂，这也是很正常的事情。

　　能不能得到剑魂还很难说，毕竟灵心此刻还被困在剑域之中呢，不能破开剑域，不要说得到剑魂了，他自己都会被困杀在这里。

　　一时间，灵心有些明白了，从一开始自己看到的就是幻像，最起码他所看到的剑山便是虚幻的，这里的幻境很可怕，竟是连他都没有发觉，现在发现了，却是已经晚了，已是被困在剑域之中了。

　　“大道五十，天衍四九，独遁其一，是为生机，天地间的一切皆会有一线生机，这剑域也不例外，就让我来试试葬剑诀中的破虚剑式，给我破！”

　　灵心的脸上满是淡然之色，似乎一切都在其掌控之中一般。

　　一声低喝，灵心挥动了血灵剑，施展出葬剑诀中的强大剑式，不得不说葬剑诀玄妙无双，其中有着种种秘术，皆是有着鬼神莫测的力量，就算是这剑域也有办法破解。

　　随着葬剑诀的施展，那神秘莫测的剑域便是如同镜子般破碎了，那无数的剑影皆是消失不见了，剑冢的景象再次呈现在了灵心的眼前。

　　而让其惊讶的是，在其面前的根本就不是一座剑山，而是有着一个大洞，其中有着无数的残剑悬浮着，不知道其究竟有多深，但是其中却传来了慑人的气息，仿佛其中蕴藏这一件绝世神兵一般。

　　突然一道灰暗的光芒闪动，想要遁走，不过却是没有逃过灵心的手掌心，被其直接抓在了手中，不过却是让灵心的手掌瞬间变得血肉模糊，似乎遭到了无数细微的剑气绞杀一般。

　　灵心眉头微皱，施展出一个小结界，将其束缚在其中，而后运转真元，快速的修复着自己手掌的伤势，最起码先止住了血，让伤口愈合了。

　　“好狡猾的剑魂，竟是想要逃脱，落入我的手中，我看你如何逃。”

　　灵心的脸上浮现出一抹笑容，眼前之物，正是他梦寐以求的剑魂，虽然让他吃了一些亏，可灵心却是一点也不在意，费了这么大的劲，他最终还是如愿以偿的得到了剑魂。

　　那道灰色的光芒竟然便是剑魂，即便此刻被灵心困住，这剑魂依然不安分，不断的挣扎着，释放出道道剑气，想要挣脱出来。

　　当即，灵心双手奇快无比的结出道道印诀，施展出一种专门用于收服剑魂这等奇异存在的秘法，玄天既是传授了他关于剑魂的信息，自然也是有着收取剑魂的秘法，虽然从未用过，但这种东西并不算十分的复杂，此时现学也是没有什么问题。

　　很快灵心施展出了秘法，而那挣扎的剑魂也是渐渐的安静了下来，在最后灵心一指点出，一道金光没入了剑魂体内，剑魂便是完全安静了下来，一旦动静也没有了，已是彻底被灵心收服了。

　　没有任何的犹豫，灵心直接将其打入了血灵剑中，施展出种种祭炼之法，使之相契合，若是两者无法契合，那便是浪费了一道剑魂了，灵心不敢有丝毫的大意，这也是为何他刚一收服了剑魂，便将其打入血灵剑中的原因，刚收取的剑魂与灵剑之间的融合是最容易的。

　　伴随着灵心道道法决打出，其额头上已是布满了汗水，显得颇为的吃力，血灵剑不断的颤动着，迸射出达到剑芒，气势不断的攀升着，似乎已是快要完成与剑魂的融合了。

　　“吟～！”


第568章 本命剑婴

　　某一刻，血灵剑发出一道高亢的剑吟，剑身终于是与剑魂完全契合，而起本身的品质也是直接蜕变到了上品灵器的巅峰，只差一步便可以蜕变为极品灵器的程度了，这还是灵心刻意压制的结果，不然其直接蜕变为极品灵器了，那样一来血灵剑便会显得有些空虚，并不是灵心想要的结果，反正如今血灵剑单论品质已是不属于一般的极品灵器了，攻击力更是如此，他并不着急，可以让血灵剑慢慢的温养，积蓄越是深厚，今后真正蜕变之时，也会更加的强大。

　　“呼～！差点没累死！”

　　灵心深深地呼出一口气，抹了一把额头上的汗水，这一次他的确是耗费了不少的力气，好在成功让血灵剑融合了剑魂，血灵剑今后的成长空间将难以想象，如今的剑魂今后也极有可能变成器灵，到时候血灵剑可就大不一样了，能够拥有器灵的法宝，那只存在于传说之中，几乎没有什么人见识过。

　　融合了剑魂，灵心并未将血灵剑收起来，而是继续将其放在外面，剑冢内的剑气、剑气浩瀚无比，对于血灵剑大为有益，而且其融合了剑魂，已是融入了剑冢之中，不会再受到排斥了，它可以尽情的吸收剑冢内的一切力量，这种好事情，灵心又怎么会错过，没有任何地方，比这里更适合炼剑了。

　　做完这一切，灵心的目光这才投向了身前的那个大洞之中，这里应该便是整个剑冢的核心地域了，灵心从其中感受到了一种慑人的气息，让他都不敢轻易进入其中，不知道其中究竟孕育了什么东西。

　　挥手间，灵心连连在深洞中抓摄着，有着数十柄残剑被其抓摄了出来，一道灰暗的光芒浮现，灵心的速度极快，直接便是将其给抓摄到了手中，这又是一道剑魂，和之前不同，灵心这次是先用结界将其包裹，然后才抓在了手中，他可不想再被其攻击，说不得自己的手掌都会被其给毁掉，自己就真不知道该找谁哭去了。

　　“又是一道剑魂，这里果然不止一道剑魂，不知道其中还有没有剑魂存在，若是能够多收取几道也不错。”

　　灵心口中喃喃低语着，目光投向了深洞之中，这里面隐藏了一些秘密，自己看来需要费一些力才能弄清楚其中的情况了，既是已经达到了剑冢的核心区域，他自然不会轻易的离开，如今他对于这座剑冢已是有了更大的期待了！

　　剑冢绝不是那么简单的，尤其是这种不知道存在了多少年的剑冢，其中更是有着诸多的隐秘，是不为人所知的，若是能够解开其神秘的面纱，收获是绝对会让人惊喜的。

　　这座剑冢的规模超乎想象，其中竟是有着残损的仙剑存在，这恐怕连万剑门的剑冢都不会拥有，灵心已是从其中获得了两道剑魂，皆是孕育了许多年，品质超凡，绝不是刚孕育出来的剑魂。

　　这剑魂也是分等级的，其孕育的时间越长，其品质自然是越高，将其融入灵剑中的效果自然是最好，那些刚孕育出来的剑魂虽然也有不小的用处，但是对于灵剑本身的助益要小上许多，不过进入剑冢内，能够寻得剑魂都是运气了，倒没有多少人会去挑剔，哪怕是刚孕育出来的剑魂，也会让人打破头来争夺的。

　　这座剑冢的核心竟会是一个深洞，其中有着道道剑光浮现，却是显得幽深无比，灵心也不知道其究竟有多深，其中是否会有危险他也不能确定，不过从其中的剑光来看，进入其中的危险不会小。

　　“下去看看再说，或许里面有我要找的东西。”

　　观察了一阵，灵心还是决定要进去看看。

　　当然，灵心不是莽撞之人，如今对于这个深渊中的情况并不了解，他不会傻乎乎的跳进其中，必须要做好相应的准备才行。

　　只见灵心将刚才收取的那道剑魂取了出来，做出了一个惊人的举动，竟是一口将剑魂吞入了腹中，随即在其体外浮现出道道晦涩的剑光，其气息似是与整个剑冢相合了。

　　做完这一切，灵心才跃入了深洞之中，整个深洞有着十几丈大小，算是颇为庞大了，要进入其中自然是十分的容易，而且灵心感应到其中有着不小的空间，不知道是如何开辟出来的，这个深洞更像是一个剑域。

　　很是奇怪的是，在灵心进入其中后，那些残剑竟是全都没有攻击他，反而是给他让道，似乎灵心也是其中的一员一般，使得灵心可以自由的在其中穿行走动。

　　这自然是那道剑魂的作用，灵心吞下那道剑魂就是这个目的，这些都是从玄天传授给他的关于剑冢的信息中了解到的，不得不说，这效果还是不错的，若不是如此，他根本就无法进入这深洞中，即便是他修炼了葬剑诀，恐怕进入其中都十分的危险。

　　深洞中显得很是幽暗，即便是道道剑光闪动，依旧是显得幽暗无比，目光无法将其中完全看透，其中的剑气、剑意更加的强大，几乎凝聚成了实质，灵心相信，若是自己没有吞下那道剑魂，就算是顶着极品灵器进入其中，也会被撕成碎片的，这地方还真不是什么人都能进入的，而能够懂得运用剑魂秘术的人，恐怕也没几个，这地方几乎属于绝地，若无特殊手段，必死无疑。

　　“这是用剑气、剑意开辟出来的一个空间，真正属于剑的世界，不可思议，能够达到这一步，不知道这里已经存在多少万年了，天地间果然有太多神器的事物，明明是残损的剑，却可以拥有这般神奇的力量，可以开辟出一个只属于剑的世界。”

　　灵心的心中充满了震撼，眼前的一切让他难以相信。

　　这种情况，一般只存在于传说之中，没想到他有机会亲眼目睹，天地造化的力量，绝不是人力可以比拟的，很多事情都是让人无法想象的。

　　若不是有着玄天的传承，灵心根本就不可能接近这里，光是想踏入剑冢，便是困难无比，他不是真正的剑修，对于剑道的参悟还很薄弱，能够进入剑冢中，这算是天大的机缘了，这比起之前进入的那个洞府，拥有更大的机缘，而且灵心把握住了，没有将其错过。

　　俗话说，大难不死，必有后福，这句话灵心现在是真的相信了，之前那般的惨烈，被那般多的鬼物围杀，差点陨落在这琅嬛古洞内，所谓否极泰来，倒霉的事情过了，自己的好运也就开始了。

　　突然之间，一道灰暗的光芒闪过，灵心眼疾手快，施展手段将其拘拿到了手中，让其惊喜的是，这竟然又是一道剑魂，不得不说，他的运气太好了，一座剑冢内竟然出现了三道剑魂，这若是传出去，不知道多少人会为之疯狂了。

　　收起了这道剑魂后，灵心的身形穿过一柄柄的残剑，向着这个空间的深处掠去，越是深入那种剑意越是强烈，灵心相信，其中必定隐藏着什么东西。

　　没用多少时间，灵心似乎便已经到达了这个空间的尽头，出现在其眼前的是一个巨大的漩涡，这漩涡使用完全的残剑混合剑气剑意形成的，拥有着无坚不摧的气势，灵心相信若是自己进入其中，绝对会被绞杀成碎片，什么都不会剩下。

　　而看到这个漩涡，灵心的脸上却是浮现出一抹惊喜之色，当即在虚空中盘膝而坐，双手结印，开始施展出某种秘法，不知意欲何为。

　　伴随着灵心的秘法施展出来，道道金光自其手中飞出，进入了漩涡之中，顿时整个漩涡震动了起来，似乎是受到了灵心力量的牵引，其中有着什么东西即将出世了。

　　而看到漩涡的这种变化，灵心脸上的喜色更浓，手中结印的速度更快了，道道金光没入了漩涡之中，尽管灵心已是显得十分的吃力，脸色都变得有些苍白，额头上更是布满了汗水，甚至于连背上的衣服都被打湿了，但灵心却坚持着，并未停下来。

　　“这里果然形成了那种东西，说什么也要得到。”

　　灵心的心中显得颇为激动，拼尽全力施展出奇异的秘法，同时吸收着这个空间中的剑气和剑意，以此来补充自身，不然他怕自己真的会支撑不下去，到时候就前功尽弃了。

　　这种秘法只能施展一次，若是无法成功，就算他再次施展，也没有什么用处了，所以无论如何灵心也不会放弃，他对于漩涡之中孕育之物，可谓是志在必得。

　　“吟～！”

　　霎时间，一道如同龙吟般的剑吟自漩涡中响起，一条银白色的神龙从漩涡中冲出，似乎想要冲出这个空间，翱翔九天。

　　“喝～！”

　　在这一刻，灵心也动了，口中发出低喝之声，挥手间打出道道印诀，道道金光将那银龙给包裹住了，然而那银龙此刻就犹如困龙升天一般，根本就无法束缚住，竟是要挣脱灵心的束缚，不断的向上飞腾着，想要离开这个空间。


第569章 先天剑胚

　　灵心自然不会让其逃脱，若是让其冲出了这个空间，自己再想得到它，那几乎是不可能的事情了，身形闪动之间，灵心直接飞到了银龙的身边，双手抓住了其龙角，自身的力量毫无保留的涌出，死死的将其压制住，不让其逃脱，同时施展出种种秘法，想要将其收服。

　　猛然间，灵心咬破了自己的手指，鲜血瞬间涌了出来，灵心快速的在银龙的头上用鲜血刻画下道道奇异的符纹，这些密纹闪动着奇异的光泽，当灵心停下手来之时，这道符纹竟是自银龙的头上浮现而出，闪动着奇异的血光，散发出一种奇异的力量波动。

　　“镇封！”

　　灵心的口中发出一声轻叱，一指点出，那血符瞬间印在了银龙的头上，并且直接没入了其体内。

　　“吟～！”

　　银龙发出一道轻吟，不再有什么挣扎，身形变幻之间，瞬间化为了一柄闪动着银光的灵剑。

　　只不过这柄银剑似乎并未炼制完成，只是一柄剑的剑胚罢了，不过其中却散发出强大的气息，可见其不是凡物，还有刚才其竟是可以化为龙形，若不是灵心用秘法收服，还真是会被其给逃脱了。

　　伸手握住这柄剑胚，灵心的脸上浮现出浓郁的喜色，道：“这就是师尊所说的先天剑胚吗？好精纯的剑元，吸纳了万千残剑的精元凝聚而成，堪称逆天之物，比起三叶火莲来，不知道珍贵多少，即便还是一柄剑胚，但是其力量依旧强大无比，只要好好培养，将来必可大放光彩，成为一柄真正的神剑。”

　　所谓先天剑胚，乃是天地自然孕育而成的剑胚，只需稍加祭炼便可以成为绝世灵剑的存在，这种先天剑胚乃是集无数残剑的精元所生，先天强大无比，不是一般的剑器可以比拟的，乃是真正的天地奇珍，亿万年难得一见，并不是说剑冢存在的时间长，便可以孕育出这等灵物，而是要看机缘的，需要天时地利人和三者完全齐备，才有可能形成，先天剑胚形成的条件很是苛刻，往往就算形成了，也会因为元气不稳，而最终毁掉，这是人力不可操控的。

　　而一旦让其摆脱了孕育的剑气漩涡，便会遁走，隐于天地间，其天生便拥有灵性，比起那些融入了剑魂的灵剑更加的有灵性，可以说他本身便是与剑魂共生的，只要给其足够的时间，其很有可能蜕变为仙剑，乃至神剑，或许可以诞生完整的灵智，自身成为一个修炼者，这也是有可能的，而且会是那种无敌的剑修者，比起那些正统的剑修更加的强大。

　　得到这先天剑胚，对于一把人而言，最好的办法便是将其祭炼成自身的本命法宝，今后将成为自身的最强助力，当然还有一种方法，便是将其变成自身的本命剑婴，这种手段，万剑门肯定是拥有的，若是落入万剑门手中，便是可以再度培养出一名内宗弟子来，而若是落入剑无尘的手中，则肯定会将其融入自己的本命剑婴中，使其本身的根基更加强大，对于今后的修炼有数不清的好处。

　　“先天剑胚，好东西啊，你现在是我的了，既然你可以化为银龙，那我便为你取名腾龙，接下来，你便成为我的本命剑婴吧，并不是只有剑宗的内宗弟子才可以拥有本命剑婴的。”

　　灵心的脸上浮现一抹笑容，其竟是打算将这柄先天剑派祭炼成本命剑婴。

　　别人没有办法做到的事情，并不代表灵心也不行，说实话，灵心一直对内宗弟子所拥有的本命剑婴很感兴趣，如今终于是有机会了，若不是得到先天剑胚，他是根本就不敢指望可以拥有本命剑婴的。

　　说起来，灵心修炼的东西本来就够杂的，不过他也不在意，被人不敢在自己的丹田内弄一个剑婴出来，灵心却是敢如此做，反正他的丹田内已是有了两尊元婴，将来修炼大成，更是会拥有九尊元婴，如此一来，再多添一尊剑婴也没什么大不了的。

　　当即，灵心盘膝坐了下来，双手快速打出道道印诀，开始祭炼镇封的先天剑胚，在先天剑胚刚出世之时，是最好塑造的时刻，错过了这个机会以后想再做什么，那可就有些困难了。

　　某一刻，腾龙剑化为一道银光直接没入了灵心的体内，进入了其丹田之中，其所占据的位置正是丹田的中心，灵心已是计算好了，将来他的九尊元婴会形成一个圆形，而剑婴居中这是最好的选择。

　　其实对于灵心而言，本命剑婴也就和本命法宝相差不多，可以提升自身的实力，作为自身的底牌，不过本命剑婴的力量比起本命法宝更强，而且成长的空间更大，几乎可以伴随着自身的修为提升而不断得到蜕变。

　　腾龙剑的品质已是达到了极品灵器层次，若不是因为这里是修真界，或许其已经蜕变为仙器了吧，不过这等品阶也足够了，只要灵心将其祭炼完成，绝对可以成为灵心的有一杀手锏，以后若是再要施展次元斩，也就不需要用玉箫代替了，用腾龙剑的威力会更强。

　　灵心祭炼腾龙剑所用的乃是玄天传授给他的秘法，再结合葬剑诀中的秘术，使得腾龙剑不会出现什么反噬的情况，毕竟腾龙剑不是普通的极品灵器，拥有着极强的灵性，随时都有反噬的可能，灵心不得不防。

　　耗费了一个月的时间，灵心终于是将腾龙剑初步祭炼完成，彻底收服了腾龙剑，使其成为了自己的本命剑婴，也就成为了他本身的一部分，可以随意施展，那威力自不必说，灵心相信其先天上或许不会比那日月精轮差，下次若是再与苍阳交手，他也不会变得那般被动了。

　　而在祭炼完成那一刻，腾龙剑内雄浑的剑元反馈到了灵心的体内，被灵心另外两尊元婴吸收，顿时灵心的修为突破了，他本就处于分神中期的巅峰，这一下却是直接突破到了分神中期，而且在不断的巩固着，并没有丝毫的虚弱之感，腾龙剑所蕴含的剑元精气实在是太庞大了，就算将其修为推到合体期，也没什么奇怪的。

　　当然灵心不会这般做，饭要一口一口吃，路要一步一步走，决不可操之过急，自己能够这般快突破到分神后期，这便足够了。

　　由于吸收了大量的剑元，使得灵心的两尊元婴体内都充斥着强大的剑元，由此灵心的真元再次发生了一些变化，变得比过去更具攻击性了。

　　其经脉中流转着道道剑元，淬炼着自身，使得灵心的经脉和肉身都变得更加的强大了，可以说融合了腾龙剑对于灵心的好处极大，让灵心都惊喜到想要尖叫了，他从未感觉这般好过，浑身都充满了力量，恨不得找个地方好好发泄一番。

　　此刻，灵心已是将腾龙剑化为了自身的本命剑婴，剑冢内所有的残剑都对其有一种敬畏之感，再没有任何残剑会攻击他了，而几乎整个剑冢都落入了灵心的掌控之中，他可以随意在剑冢内行走了，剑冢内有任何的秘密都瞒不过他，他就好比是这剑冢的主人。

　　那剑气漩涡此刻仍旧在旋转着，吸纳着无尽的剑气和剑意进入其中，似乎想要再孕育出一柄先天剑胚一般，不谈其是否可以成功，就算能够成功孕育出先天剑胚，也不知道是多少年后的事情了，灵心也是没有机会再见到了。

　　灵心的目光在这个剑域空间中扫动着，他已是彻底掌握了剑冢内的情况，其中有什么他自然是很清楚的，现在剑冢内最珍贵之物已是落入了他的手中，灵心关注的自然是其中的剑魂了。

　　虽然灵心一直相信这里孕育了数道剑魂，但毕竟没有见到，让他心中有些不确定，但是现在不一样了，他已是知道这里还有着剑魂的存在，并且不止一道，这次他是赚大发了。

　　一挥手，四道灰暗的光团从黑暗中飞了出来，出现在灵心的面前，不用说也知道，这是四道剑魂，加上灵心之前所收取的两道剑魂，一共便是六道，超乎灵心的想象，这座剑冢内竟是孕育出了六道剑魂，而且皆是十分的强大，也难怪这里会孕育出先天剑胚这种灵物来。

　　“凡事不要做得太绝了，还是留下一道剑魂为好，我已经收获了许多，没必要如此的贪心。”

　　灵心始终遵循着凡事留一线的原则，并不打算将所有的剑魂一网打尽。

　　将四道剑魂全部封于金鼎之内，灵心再次施展神通手段，一时间，整个剑冢都震动了起来，十几株如剑器一般的灵芝飞入了灵心的手中，这是一种罕见的灵芝，名为剑芝，只有剑冢内才会生长，这十几株剑芝最起码生长了十万年，属于其中的极品，价值连城，对于剑修而言，更是稀世的珍品，无论是直接服下，还是炼制成丹药，皆是无比的珍贵，这也是一大收获。


第570章 羽灵双剑

　　当然灵心并未将所有的剑芝都收取了，他只是收取了其中品质最好的剑芝，还有一些则是留下了，或许下一次琅嬛古洞开启，有人可以有机会进入剑冢之中，也不能让其白跑一趟，没有收获可就不好了。

　　按理说，做完这些灵心便是该离开这里了，因为剑冢内几乎所有的珍贵之物都被其收取了，已是没有什么遗留下来，留在这里也没什么意义，时间已是没有多少了，不能在这里耽搁了。

　　可是灵心却并未打算离开，他还有重要的事情要在这里做，他已是通过心念传讯给幽若，告诉轩辕冰月和王林自己没事，只是还需要在剑冢内待一段时间，若是他们心急，可以与幽若一起在琅嬛古洞内探索，反正他在剑冢内是没有什么问题的。

　　很快，幽若将灵心的意思告诉了轩辕冰月和王林，让他们自己选择，反正她是无所谓的。

　　“我不走，我就在这里等大哥出来，这次已经收获了不少的东西，足够了，不想再去寻找什么东西了。”

　　轩辕冰月很是坚定的说道，她是打定主意留下等灵心了。

　　这些日子，轩辕冰月也是稳定了下来，就在剑冢之外修炼起来，她已是到了分身后期巅峰，差一点就可以突破到合体期了，按她的心思最好是在离开琅嬛古洞前，将自身的修为突破到合体期，这也算是极大的收获了。

　　“我也是，琅嬛古洞中危机重重，还是不乱闯比较好，一个不好，很容易送命的，到时候可就什么都没了，不值得啊，反正也不是没收获，我也就在这里等大哥好了，让大哥不要着急，我们可以等他，大不了到时候直接被传送出琅嬛古洞，倒也省事了。”

　　与轩辕冰月的想法一样，王林的态度也是十分的坚决，是不打算再去探索琅嬛古洞了，就算要去，也要等到龙天昊出来一起去，不然就在这里等待时间到为止。

　　从众人进入琅嬛古洞开始，已是过去了九个多月的时间，已是过去了大半的时间了，就剩下不到三个月了，凡是还活着的人，皆是显得小心了许多，有一些人已是停止了行动，就在原地待着，等待琅嬛古洞将其传送出去。

　　在琅嬛古洞中待了这么久，大部分人身上的保命手段都用光了，自身的安危都无法保障，再在琅嬛古洞中行走，恐怕只会是找死，当然还有一些艺高人胆大的，并没有停止行动，反而是在抓紧时间探索，像妖僧、剑无尘这样的妖孽般天才，实力极其强大，在琅嬛古洞中的情况倒还不错，而且收获颇丰，此刻仍然在探索着，并无惧意。

　　而在琅嬛古洞外，各大门派的强者则是异常的紧张，在外等一年，简直犹如百年般漫长，而每一次有灵魂玉简破碎，都会让他们感到揪心。

　　如今已是有着十二人死在了琅嬛古洞中，若是再这么下去，到结束的时候，伤亡恐怕又要达到半数了，这是一种巨大的损失，比起上次血魔宗造成的损失还要大，毕竟血魔宗也只是灭杀了这四十人中的三人而已，而现在却是死了十二个了。

　　这都是各大势力好不容易培养出来的杰出弟子，能活着出来的，自然是更加优秀，而陨落的，则是什么都没有了，算算有些可悲，每一次都是如此，有人欢喜有人愁，每个人都希望能够活着出来，可每次总有人会折损在其中，根本就无可避免，没有人敢将仙器交给弟子的，一旦弟子陨落其中，那么仙器也就丢失了，没人敢如此去赌。

　　说起来，这次若不是灵心出手，连轩辕冰月和王林都会陨落在其中，恐怕到时候轩辕世家和天魔宗都会无法接受，在外界等待的众人也就不会那般淡然了。

　　而灵心之所以还能够有心情待在剑冢内，自然也是因为梦烟然、啸天等人都还活着，他们的灵魂玉简都还完好无损，若是他们任何一个人出现了什么差错，恐怕灵心都得发狂了，不会再去收取什么宝贝，反过来是在琅嬛古洞中到处寻找众人的踪迹了。

　　剑冢内，灵心此刻什么也没有去想，挥手间，将再上一个洞府中收取的七彩水晶母取了出来，他当初便计算过，这块七彩水晶母可以用来炼制一对灵剑，而他现在要做的就是炼剑，就在这剑冢内，炼制两柄品质非凡的灵剑来。

　　七彩水晶母乃是仙材，韧性最强，用一般的东西是无法将其切割开的，好在灵心刚拥有了本命剑婴，不用将其招出体外，手中一道剑气划过，七彩水晶母成为了均匀的两份，随即灵心催动三叶莲台，释放出可怕的真火，将两份七彩水晶母包裹了起来。

　　身体一震，两滴精血自灵心的体内飞出，没入了两份七彩水晶母之中，完全与七彩水晶母相融合。

　　虽然七彩水晶母是仙材，但是要将其炼化并不困难，其本身就如同液体一般，极富可塑性，可以将其塑造成任何的形态，用来炼制灵剑是再好不过的选择。

　　耗费了一些力气将七彩水晶母炼化后，灵心便是将其直接投入了剑气漩涡之中，利用其中浩瀚的剑气和剑意进行淬炼，这剑气漩涡曾孕育出先天剑胚，其中的力量非同小可，还有着强大的精气储存于其中，只要将其淬炼进入了七彩水晶母中，可以使其先天更强大，炼制出来的灵剑也更加可怕。

　　利用剑气、剑意炼剑，这对灵心来说，也是第一次，他也只能是试试看，能够炼制出何种品质的灵剑，他自己也说不准。

　　渐渐的，两份七彩水晶母皆是凝聚成了剑胚形态，疯狂的吸收着剑气漩涡中的剑气和剑意，淬炼着自身，而灵心此刻也是极力的维持着真火，同时调动强大的力量涌入两柄剑胚之内，这里是炼剑最好的地方，错过了这个机会，以后就很难再有机会了。

　　此刻，血灵剑也被灵心置于了剑气漩涡之中，血灵剑中由于融入了不少各种材料，虽然都是极品，可毕竟是不同种类的，难以完全融合，其中还有着一些杂质，此刻在剑气漩涡中淬炼一番是最好的，可以让各种材料更完美的结合在一起，同时也可以将其中的杂质淬炼而出，使得血灵剑更加的完美，这是灵心为自己炼制的第一件本命法宝，他自然想让其成为最完美的。

　　眼见剑胚渐渐地凝聚成形，灵心心意一动，取出了两道剑魂，直接打入了两柄剑胚之中，与此同时，灵心也是分裂出两丝灵魂与剑魂一道融入了剑胚之内，这是极为重要的一步，只要让其彻底融合了，灵心便是可以再添两件本命法宝，而且是拥有剑魂的灵剑，可以成为其重要的倚仗。

　　时间一分一秒的过去，灵心一面控制着真火，一面打出道道印诀，施展出种种秘法，祭炼着这两柄灵剑，这一次炼剑，灵心不但是运用了玄天传给他的秘法，更是将葬剑诀中的秘法融入了其中，连带着血灵剑也算是重新被祭炼了一番，以后施展葬剑诀的力量将会更加的强大，可以将葬剑诀发挥到极致。

　　在剑气漩涡内有着无穷的剑气和剑意，而且在灵心炼剑之时，几乎调动了整个剑冢的力量，雄浑的精气注入了灵剑之中，两柄灵剑快速的蜕变着，从剑胚形态蜕变为了两柄完美的灵剑，闪动着七彩光芒，美轮美奂。

　　正是由于剑冢内浩瀚的精气，使得炼剑的时间大为缩短，为灵心省去了许多的功夫，若不然灵心就算是祭炼十几二十年也不一定能够将灵剑祭炼成功，而且品质根本就无法与在这里祭炼的灵剑相比，见还未成，便已是蕴含斩破一切的锋芒，其中的剑意更是强盛到了极点，比起许多剑修都要强大，这或许就是为何万剑门所炼制出来的灵剑总是那般凌厉，比起其他人炼制的灵剑要强上许多，应该也是与万剑门的剑冢有关。

　　“器成！”

　　猛然间，灵心发出一声低喝，身形一下子飞了起来，道道法决打出，完成炼剑的最后一步。

　　一挥手，所有的真火消失无踪，只有三柄灵剑在剑气漩涡中沉浮，其中一柄闪动着妖异的血色光芒，另外两柄则是闪动着七彩光芒，美轮美奂，给人一种不真实的感觉。

　　一招手，三柄灵剑皆是从剑气漩涡中飞出，悬浮于灵心的面前，每一柄灵剑表面都有着强大的剑意流转着，丝丝剑气吞吐着，虽然细微，但却拥有着无穷的威力。

　　血灵剑经过这一番祭炼，那种血色光芒越发的纯粹，品质更高，不过仍然是上品灵器，而另外两柄新炼制的灵剑同样是上品灵器，这都是灵心有意为之，不然都会蜕变为极品灵器，灵心不是很在意法宝的品阶，他更在意的是其威力，这三柄灵剑虽然品阶是上品灵器，但论威力却是可以媲美极品灵器，而且待其积蓄更深，蜕变之时，会变得更加的强大，灵心是打算，在修真界中便将它们祭炼为仙器，那就真是无敌了。


第571章 剑气纵横

　　心意一动，血灵剑化为血光进入了灵心的体内，至于两外两柄灵剑则是悬浮于灵心的身前，伸手之间，将其握在了手中，一手一柄，随意的挥动，便是斩乱了剑域中的元气流动，威力可见一斑。

　　“好剑，论材质，就算是半仙器，也比不上这两柄剑，既然你们是一同被炼制出来的，我就为你们取名羽灵双剑，今后便伴我逍遥天地吧。”

　　灵心的脸上满是笑容，为两柄剑取了名字，很明显的，这两柄剑乃是一对，炼制它们的材料原本就是一个整体，彼此的契合度是最高的，合在一起使用，威力无穷。

　　灵心并不打算将这两柄剑收入体内，他忽然有种想法，将这两柄剑背负于身上，如今他也算是一名剑修了，自然也要做个剑修的样子出来。

　　将羽灵双剑放置于一旁，灵心取出了上次拍卖所得的玄灵磁铁，这是属于他的一半，另一半给风辰云了，手中剑气出现，从大块玄灵磁铁之上切下了两块，用来炼制羽灵双剑的剑鞘，而剩下的则被灵心重新收起来了。

　　这剑鞘灵心并不打算将其炼制成法宝，只需将其打造成剑鞘的模样便行了，若是被人知道灵心用玄灵磁铁来打造剑鞘，一定会骂他是败家子的，因为这样做无疑是太浪费了一些。

　　而灵心并不在乎这些，反正都是给自己用，而且用玄灵磁铁也是用特别考虑的，羽灵双剑的剑气纵横，剑意十分的霸道，并不内敛，就算是灵心想将其收敛，也无法消除所有的气息，而玄灵磁铁的特性正是可以封锁所有的气息，只要将其打造成剑鞘，便可以掩盖住羽灵双剑的气息，让人无法看透羽灵双剑的底细，保持一份神秘性，也可以作为杀手锏。

　　要打造剑鞘狮子啊是太简单的，比起炼制法宝容易多了，不过毕竟是为羽灵双剑打造剑鞘，灵心也是颇为注意，将其投入了剑气漩涡中淬炼一番，本身也可以经受剑气、剑意的冲击了，而且灵心并未将其炼制成法宝，若是以后他飞升了，这剑鞘也可以留下来，照样可以用来炼制其他的法宝。

　　没花多少时间，两件精美的剑鞘便是打造完成了，其上镌刻着龙与凤，正好是一对，配上剑鞘，羽灵双剑看上去也就更加的完美了。

　　心意一动，羽灵双剑附着在了灵心的背上，双剑交叉，使得灵心看上去更显英武，倒是有几分世俗中侠士剑客的风范，这般形象，灵心却是十分的喜欢，作为一个男人，有时候也是需要一些英气，太文质彬彬了，也不怎么好。

　　“我现在出去，是不是也能算是一名剑修呢？呵呵，不错，这次的收获实在是太大了，看来我的运气还是很好的啊！”

　　灵心的脸上浮现一抹满意的笑容，颇为高兴的自语道。

　　有些留恋的看了剑域空间一眼，他还真是有些舍不得这个地方，可惜他不得不离开，身形闪动之间，灵心离开了剑域空间，掠出深洞，灵心的目光扫过整个剑冢，这里算是成全了他，若是有可能，他真想再来到这里看看。

　　幽暗的剑冢内一道黑影闪动，瞬息间，灵心的身形掠出了剑冢，出现在轩辕冰月三人的身边，进去很难，出来却是显得十分的容易，没有任何的阻碍。

　　准确说，这次灵心进入剑冢内损伤了剑冢内的不少精气，这座剑冢需要不短的时间才能恢复过来，好在灵心并未破坏其中，还留下了一道剑魂，所以剑冢依旧可以运转，倒不是一般人可以闯进去的。

　　“大哥，你出来了。”

　　王林猛然睁开双眼，很是惊喜的说道。

　　在这一刻，轩辕冰月和幽若也都睁开了眼睛，目光皆是投向了灵心，她们已是在这里等了灵心几个月了，一直都十分的担心，如今看到灵心风采依旧的出来，她们悬着的那颗心终于是可以放下了。

　　“让你们担心了，我没事，还得了一些好处，好在时间还没有到，我们还有多少的时间？”

　　灵心笑着询问道，他却是没怎么去计算时间，不知道自己这次用了多长的时间。

　　“大哥，你进去了三个月，我们现在还剩下不到一个月的时间了，到时候就会被琅嬛古洞传送出去了，大哥，你怎么背着两柄剑啊？”

　　这次说话的却是轩辕冰月，而她的目光却是被灵心背后的羽灵双剑所吸引了。

　　闻言，灵心脸上露出一抹笑容，道：“这就是我这次的一大收获，我之前得到了一块七彩水晶母，刚才在剑冢内我将其炼制成了这两柄剑，其中融入了剑魂，可别小看这两柄剑，品阶皆是在上品灵器的巅峰，至于威力嘛，我还没试过，在遇到妖兽的时候，可以试一试。”

　　听到灵心的话，王林和轩辕冰月皆是震住了，七彩水晶母是什么，他们并不知道，毕竟他们并不像灵心一般，可以认识仙界之物，但是剑魂他们却是知道，即便从未见过，也曾听长辈说起过的，那可是稀世之物，没想到灵心竟是可以得到。

　　看到二人那模样，灵心也知道他们想问什么，不由将之前自己在剑冢内的情况与他们简答的说了一下，也免得他们一直这般好奇，当然灵心说的都是一些适合他们知道的事情，有些事情灵心并未告诉他们，本命剑婴的事情灵心是保密的，毕竟这种事情太匪夷所思了，说出来，他们或许就更加的好奇了。

　　“我这里还有两道剑魂，你们有没有炼制本命灵剑的？若是有的话，可以将其融入其中。”

　　说话之间，灵心一摊手，两道剑魂便是出现在其手中，对于自己的兄弟姐妹，灵心一向是十分大方的，再珍贵的东西他也不会太在意。

　　此时，王林和轩辕冰月才算是回过神来，看着灵心手中的剑魂，皆是感到十分的惊异，这可是只存在与传说中的东西，没想到他们还能够有幸见到，眼中皆是闪动着惊喜的光芒，不过随即他们却皆是摇了摇头。

　　“大哥，我们没有炼制本命灵剑，这剑魂还是你留着吧，或许三弟和四弟需要也说不定。”

　　剑魂虽然是好东西，但是若是自己用不上，那拿着也是没有什么用处。

　　与灵心不同，王林和轩辕冰月虽然也炼制了本命法宝，但仅仅只有一件而已，不可能再去炼制第二件了，而要他们毁掉自己原来的一件，重新炼制一柄灵剑，这也有些不太现实，要培养一件本命法宝十分不易，他们体内的本命法宝已是陪伴他们几百年了，耗费了不少的心血祭炼，早已有了感情，又岂会将其轻易的舍去。

　　闻言，灵心不由点了点头，将剑魂收了起来，他也是问问罢了，并不打算强迫他们舍弃原来的本命法宝，若是他们本来就炼制了本命灵剑，那自然是再好不过了，剑魂这种东西，若是将其融入一般的剑器中，实在是太浪费了，只有融入本命法宝中，才是最合宜的。

　　此时还剩下不到一个月的时间，灵心也不打算停下，反正他们现在也有实力自保，自然是要继续在琅嬛古洞中探索，每个人都只有这一次机会，之后就算再怎么想进来，都是没机会了。

　　让幽若回到自己的体内，灵心三人便是重新踏上了寻宝之路，琅嬛古洞中还有许多的神秘在等着他们呢，他们所选择的方向自然是前进，不走回头路，只不过之前苍阳便是从前方过来的，好在前面有着几个岔路口，灵心三人选择了一个与苍阳不同的通道，毕竟苍阳探索过的古洞，就算有什么天地奇珍，应该都被其收取了，他们再去搜索也不会再有什么大的收获了。

　　不得不说，灵心三人的运气很好，亦或者说是时间快要到了，琅嬛古洞中的一些秘地都显现了出来，灵心三人刚离开剑冢几天的时间，便是连续遇到了三个洞府，其中一个充满了魔气，灵心将其让给了王林，其中或许有适合王林的机缘；另一个竟是一个水帘洞，其中有着水流流淌，充满了钟灵毓秀的气息，灵心想了想，还是让轩辕冰月进去了，当然他也是在外等着的，有什么事情也可以随时出手。

　　至于最后一个洞府，那就是一个空的，里面什么东西都没有，不过灵心掘地三尺，还是从其中挖出了一块丈许大的玉石，这不是最重要的，最关键的是在这块玉石中有着玉髓的存在，何为玉髓，那是玉石凝聚天地精气历经悠久的时间所形成的，乃是天地奇珍，可以用来提升修为和改造体质，对于一些本身根骨不是很好的人来说，乃是绝佳之物，每一次修真界中有玉髓出世，都会引来许多人争夺。

　　这东西对于灵心的意义不是太大，但是带回去给天元宗的那些弟子使用，却是有着极大的用处，就算是紫萱等人都可以用玉髓来洗髓伐体，使得他们拥有更适宜修真的体质，因而灵心如获至宝，将其收了起来。


第572章 斩天拔剑

　　在另外两个洞府中，王林和轩辕冰月也是大有收获，王林得到了一种强大的魔道传承，修为竟是直接突破到了合体期，简直有些匪夷所思，而且灵心可以看出，王林的根基十分的牢固，并没有丝毫的轻浮，甚至于比起以前的根基更牢固了，可以想见其得到了多大的好处。

　　而轩辕冰月也是如此，她也得到了一种奇异的传承，获得了一种更适合她修炼的功法，而且还获得了一件强大的古宝，可以将其炼制成自身的本命法宝，可以与其曾经的本命法宝相融合，其实力可谓是得到了极大的提升。

　　谁都知道，每一次时间即将到达的时候，也是琅嬛古洞中寻宝的最佳时机，这时候只要自己敢在琅嬛古洞中寻找，想不获得机缘都很难，当然这时候的危险也是最大，琅嬛古洞内诸多的妖兽魔怪都会在这个时候出现，一个不好，不但得不到任何的机缘，反而会落得个身死道消的下场。

　　“真是怪了，这三个洞府靠得这么近，我们三人一人一个，你们获得了强大的传承，增强了自身的修为，而我却只是得到了一块玉石，还费了很大的劲，而且之前我进入的两个洞府，皆是危机重重，这老天未免有些不公平吧，怎么就不给我来一个传承呢？”

　　眼见王林和轩辕冰月出来，灵心有些不平的说道，其表现出来的样子显得无比的郁闷。

　　哪知道王林的脸上却是露出惊惧之色，大声喊道：“大哥，快点闪人，里面有强大的魔怪出来了。”

　　“额！”

　　一听这话，灵心瞬间露出了愕然之色，这也太夸张了吧，自己刚一说，这魔怪竟是就出现了，有那么巧吗？

　　王林所言非虚，在其出来的那个洞府之中，发出了恐怖的怒吼，整个洞府都在震动着，谁都可以看得出来，此时在那洞府内有着一头甚至数头可怕的魔怪妖兽冲出来了。

　　“什么情况？”

　　灵心到现在还没弄明白是什么情况呢。

　　“大哥，你说的没错，我接受传承的确是很方便，但是一接受完传承，似乎触动了什么机关，里面的魔兽便出来了，数量不少，起码有数十头，还是快点闪为好。”

　　王林有些惊骇的说道，刚才差点没把他给吓死，还好反应快，跑了出来。

　　而轩辕冰月则是显得颇为轻松，她得到了合适的功法和古宝，现在并不适合修炼，等回到轩辕世家后，便可以闭关潜修了，而且她也没遭遇什么危险，她比王林先出来，也没发现有什么不对的地方，并没有什么魔怪妖兽从那个水帘洞中出来。

　　灵心并没有退走，他可不想一直被这些魔怪追杀，还是主动出击将其全部灭杀了为好，正好他也可以试试自己所修炼的葬剑诀和羽灵双剑的威力，这一路上遇到哪些小妖兽，根本就没有什么感觉，还是这种大家伙有挑战性。

　　很快，一头庞大狰狞的魔兽从洞府中冲了出来，身上散发着浓郁的魔气，气息很是强盛，达到了合体中期以上，不可小视，而且其本身为凶恶的魔兽，实力强横，可不是那么好对付的。

　　瞬息之间，灵心与金风合体，由于其本身修为突破到了分神后期，所以此时一合体，他的修为便是直接打到了合体后期，比起这头魔兽还要强横。

　　“斩天拔剑术！”

　　当即灵心施展出凌厉的剑术，羽灵双剑出窍，一剑斩出，锐利至极的剑意激射，剑气激荡，慑人心魄。

　　那头魔兽根本就还没反应过来，便是被灵心一剑从中斩成了两半，魔血喷涌而出，显得十分的血腥。

　　在剑冢内的一番修炼，使得灵心对于斩天拔剑术的领悟已是提升到了一个极高的程度，施展出来的威力与以前不可同日而语，配合无坚不摧的羽灵双剑，简直是所向披靡。

　　“一剑隔世。”

　　“剑气纵横。”

　　“剑之悲鸣。”

　　一时间，灵心将斩天拔剑术和葬剑诀中的种种剑诀全都施展了出来，达到了淋漓尽致的地步，那冲出来的魔兽一头接一头的倒下了，仅仅片刻的功夫，灵心已是价格所有的魔兽全都斩杀，无一生还。

　　王林和轩辕冰月此刻已是目瞪口呆，刚才灵心的手段简直堪称可怕，也可以说是帅呆了，强的一塌糊涂，他们还没动手，灵心已是一个人将其全部解决了，他们感觉灵心不是在斩杀魔兽，而是在宰杀鸡鸭，这不是在战斗，而是单方面的屠杀，这一幕，给了他们深深的震撼。

　　杀戮完毕，羽灵双剑闪动着七彩光芒，其上并未沾染丝毫的血迹，灵心心意一动，羽灵双剑便是自动飞回，插入了剑鞘之内，所有的锋芒全都收敛了，再没有丝毫的气息溢出，看上去很是平凡，如同世俗之人所配之剑一般。

　　灵心的脸上浮现出满意之色，羽灵双剑果然是没有让他失望，灵心不禁想到，若是自己的本命剑婴施展出来，其威力或许会更加的强大，凭他现在的状态，或许可以战渡劫期的强者了，当然这种事情要试过才知道，或许他可以在回去后，找风辰云来试试。

　　“大哥，厉害，你这对羽灵双剑实在是太强大了，简直比起我身上的这件极品灵器还要强大，不愧是用仙材祭炼出来的灵剑，其中还融合了剑魂，若是现在大哥你再遇到那苍阳，可以轻易的将其击败，要杀了他也不是什么难事。”

　　过得片刻，王林才清醒了过来，满脸的惊异之色，他是十分羡慕灵心的羽灵双剑，威力简直超乎想象。

　　“哼，苍阳算什么，他哪能和大哥比，大哥的修炼天赋比他更高，论实力，他也根本不是大哥的对手。”

　　轩辕冰月轻哼了一声，对于苍阳是十分的鄙视，而对于灵心则是近乎于崇拜了。

　　若是放到世俗中，轩辕冰月便于那些少女一般，对于像灵心这种有才华，俊美飘逸，同时有实力超凡的男子，是最没有抗拒能力的，很容易便是会被其所迷倒，产生出崇拜的心理，甚至于一步步爱恋上对方，在其眼中就只有自己认定的男子了，其他男子在其眼中可以说是一文不值，再优秀也是如垃圾一般。

　　此刻，在轩辕冰月的眼中，灵心就是一个完美的男子，一切都是那般的优秀，让她有些着迷，让她产生了一种异样的情愫，看向灵心的目光中透着丝丝羞涩，还有一种难以言明的意味。

　　“你们可别这么夸奖我，我也会不好意思的，赶紧打扫一下战场，这些魔兽身上也是有着一些有用的东西的，可不要浪费了，要抓紧时间了，现在的时间可不多了。”

　　灵心淡笑了一声，对二人说道，随即动手处理起那些被斩杀的魔兽来。

　　其实是灵心感受到了轩辕冰月的那种目光，让他感到浑身有些不自在，根本就不敢与其对视，只得选择无视，而忙着去处理魔兽的身体。

　　听到灵心的话，王林和轩辕冰月连走了过去，一起处理魔兽的身体，将一些有用之物收取了，这些都是强大的魔兽，其身上有些一些难得之物，即便时间很紧，他们也不能浪费了，再怎么说，这也是灵心耗费了不少力气斩杀的。


第573章 无法抗拒

　　不多时，所有魔兽身上有用的东西都被收取了，其中最珍贵的自然是其内丹，这种东西落在王林的手中，却是有利于其修炼，是不错的东西，因而全都归王林了，灵心和轩辕冰月都没要，因为他们拿着也用处不大。

　　距离一年之期已是越来越临近了，就剩下十几天的时间，很是紧凑，不能再耽搁了，灵心三人继续前行，想赶在时间到之前，多寻得一些东西，在琅嬛古洞内多看看。

　　说起来，这一次进入琅嬛古洞折损的人算是少的，到了此时，陨落的人也就十五人，还没有达到半数，这算是万幸了，在外界的宫殿中，各方势力的强者都在等待着，显得颇为心急，虽说只剩下十几天了，但却是更让人担心，因为每次到了这种时候，往往都会出现不小的损伤，这是最为危险的时刻。

　　在琅嬛古洞中，那些存活下来的人中大部分人都是停下了脚步，寻了一个自认为安全之地隐藏了起来，等待一年之期到来，到时候将他们传送出去，没有多少人愿意在最后时刻去冒险的。

　　所幸这次梦烟然、啸天几人都没事，虽然都吃了不少苦头，受了不轻的伤势，但是也收获颇丰，并且保住了自身的性命，这已是极为不易，也算他们幸运，没有遭遇到灵心所面对的那种凶险，没有被大批的鬼物追杀，不然就算身上有着不少保命之物，恐怕都难以存活下来。

　　此刻，梦烟然、啸天等人都已是停了下来，在琅嬛古洞中疗伤，等待一年之期到达，并没有打算继续探索琅嬛古洞了，他们都是量力而行，并不莽撞，就算这种时候有许多的秘地出现了，他们也不想去贪图了，与机缘相伴的，往往是危机，此时的危险也是最大的，没有把握的情况下，最好不要轻易涉险。

　　相比之下，灵心三人就要显得大胆多了，他们是有所依仗，只要不遇到太过恐怖的存在，都没有什么问题，完全可以应付，所以在最后关头依旧在抓紧着时间搜寻宝物。

　　在琅嬛古洞中有着仙材、仙器的存在，这在其他地方是找不到的，这是一个机会，灵心还想从其中寻找一些东西，在修真界中想获得他想要的东西，恐怕就只有琅嬛古洞了，虽然现在还未找到，但是只要还有一线希望，他都要尽力去搜寻。

　　一路上，诸多强大的妖魔涌现，也是让灵心三人大开杀戒，这是一个很好的历练机会，可以让他们的实力得到巩固和提升，尤其是对灵心而言，这里正好是他磨练自身诸多秘术的好地方，秦王所传授的血杀，还有得自琅嬛古洞的百兽凌天和葬剑诀，这些都是强大的战斗法决，可以极大的提升灵心自身的实力，而想要将这些法决全部修炼成功，需要经历诸多的战斗去磨练，没有哪里比这里更适合了，灵心可以不顾一切的厮杀，淋漓尽致的施展。

　　而若是遇到鬼修、傀儡和魔念这些东西，则是交由幽若出手了，将其全都收入九幽锁魂镜之中，不但解决了麻烦，还可以以此来祭炼九幽锁魂镜，增强九幽锁魂镜的威力，其中掌控的鬼物越多、越强大，九幽锁魂镜也就越强，幽若的战力自然也就提升了。

　　“大哥，时间都差不多了，就在这两天我们就会被传送出去了，我们的收获也够多了，是不是停下来休息一下？反正这么两天时间，怕是也不会再有什么大的收获了。”

　　一边处理着刚斩杀的妖兽，王林一边开口对灵心说道。

　　“两天的时间也不算短了，足够做许多事情了，这里是一个难得的试炼场，我不想浪费了，哪怕只剩一个时辰，我也要在其中探寻一番，而且我想要的东西还没着落呢，你就别想偷懒了，等离开这里后，你可以回去慢慢的休息，到时候我就不管你了。”

　　灵心是打定主意要坚持到最后一刻，是不会在这种时候停下来的。

　　闻言，王林不由露出一抹无奈之色，灵心做什么都这般认真，他也是没办法，既然灵心要继续探索，他自然只有舍命陪君子了，反正他的这条命都是灵心救的，灵心要他做什么都没问题。

　　“噗～！”

　　就在这时，羽灵双剑突然激射而出，将轩辕冰月身后突现的一头妖兽给斩杀了，整个过程，都在一瞬间，轩辕冰月自己都没反应过来。

　　“冰月，只要还在琅嬛古洞中，我们随时都要保持警惕，因为危险随时都有可能出现，你知不知道刚才有多危险，在这种时候你怎么可以走神呢，哎，真是拿你没办法，那头妖兽就交给你处理了。”

　　收回羽灵双剑，灵心摇了摇头，有些无奈的说道。

　　刚才要不是他反应快，轩辕冰月就危险了，受伤是少不了的，这一路上，轩辕冰月一直显得有些不正常，让灵心倍感头疼，这样下去可不是办法，好在只剩下最后两天了，若是时间太长，他都不确定自己能够随时保护其安全。

　　此时轩辕冰月才算是回过神来，心中感到一阵后怕，脸上浮现一抹尴尬羞涩之色，转身去处理灵心刚才斩杀的妖兽了，不敢再去看灵心了。

　　“大哥，五妹最近真的怪怪的，我发现她似乎真的对你有意思。”

　　在轩辕冰月转身之际，王林不由神秘兮兮的对灵心传音道。

　　闻言，灵心当即瞪了王林一眼，没好气的回道：“少胡说，哪儿凉快，哪儿呆着去，别那么八卦，不管她什么意思，反正我没那意思。”

　　“说说而已，干嘛发火啊，不过说实在的，五妹也不错，轩辕世家大小姐，身份高贵，修真界第三美人，美艳动人，又是冰肌玉骨体，与其双修好处无穷，再加上她又对你有意思，大哥，你完全可以考虑一下啊，我相信嫂子们也不会怪你的。”

　　虽然被灵心瞪了一眼，王林还是大着胆子对其说道。

　　这一下，灵心无言了，他也不知道该说什么好了，这种事是越描越黑，索性他不说了，明眼人都可以看的出轩辕冰月对他有意，灵心自己又岂会不知道，只是他不想去想这些事情罢了，说白了，就是他一时之间无法接受。

　　除了轩辕冰月，灵心也可以感受得到璇曦对他的那种别样情愫，与其一起在星空中相处了几年，灵心若是都没有察觉到什么，那才叫奇怪呢，可是灵心不想去点破，说实话，他只是一个普通人，他从不认为自己有多么的优秀，可以让所有的女人都爱上自己，他还保留着前世的记忆，他并不想做那种见一个爱一个的男人，这样会让他有一种负罪感，对不起紫萱、冰訫儿等人，自己已是有了她们，不应该再贪心了。

　　一时间，灵心的脑中闪过诸多的念头，有些事情越想越烦，他只能摇摇头，将其暂时放在一边，不去想这些事情，等真正需要想的时候，再去慢慢想吧，现在还有着其他的事情需要自己去做。

　　处理完所有的事情，灵心三人便是再度出发了，时间越来越紧，灵心的心中也是没有多少希望可以得到自己想要的东西，或许在琅嬛古洞中根本就没有那些东西的存在，一切都不过是他自己一厢情愿的想法罢了。

　　突然，灵心的心神一动，似是发现了什么东西，不由加快了前进的速度，身后王林和轩辕冰月虽然不知道发生了什么情况，但还是快速的跟了上去。

　　此时已经只剩下最后一天了，几乎已经不会再有什么大的收获了，所以王林和轩辕冰月已经不抱什么希望了，只是看到灵心这般激动，却是让他们感到有些意外。

　　这倒是不怪灵心如此激动，因为他问到了丝丝奇异的灵药香味，王林和轩辕冰月或许闻不到，因为隔得太远了一些，但是灵心本身便是修习医道的，对于灵药的气息实在是再熟悉不过了，他相信在前方某个地方必定有着大块的药圃，而这也是他所想要寻找的，其中或许就有他所需要的东西。

　　没用多少时间，灵心三人便是赶到了一个洞府之前，不过让他们有些意外的是，在这个洞府之中已是有人捷足先登了，而且这个洞府不出灵心所料，正是一大块药圃，其中生长着不少的灵药，全都是品质极佳很是罕见的灵药，在修真界中是很难寻找到的，可以说是炼丹师最向往的地方。

　　此刻在药圃中正有着一人，而且这个人灵心三人都认识，正是万剑门内宗弟子剑无尘，而让灵心注意的并不是剑无尘，而是剑无尘正打算收取的两株灵药，那是两株很奇异的灵药，散发着一种很是奇异的气息，让人心神震动。

　　“黄泉草，蕴神草！”

　　灵心的口中惊呼出了那两株灵药的名字。

　　他在琅嬛古洞中四处搜寻，就是为了寻找这两株灵药，当然他最想要的是黄泉草，这是炼制碧落黄泉丹的主材，是救秦霜最重要的东西，只是他没想到在这里不但看到了黄泉草，竟然还有着一株与其品阶相当的蕴神草，这种灵草很是罕见，可以滋养灵魂，将之与碧落黄泉丹配合，要救秦霜便没有什么问题了。


第574章 收取极品灵草

　　只是看眼前的情况，剑无尘是想要收取这两株灵药，想必是其也发现这两株灵药的不同凡响之处，所以并未去管其他的灵药，直冲那两株灵药去了，这让灵心很是头疼，好不容易发现了这两株灵药的踪迹，居然会被人先发现了，其脑中快速的思考着解决之法。

　　灵药圃中剑无尘也是发现了灵心三人到来，当然也是认出了他们，其眼中闪过一道警惕之色，毕竟这里有着这般多的灵药，他也怕灵心三人对其下手，到时候会十分的麻烦。

　　双方对峙了片刻，最后还是灵心开口说道：“无尘兄，没想到可以在这里相遇，我们还真是挺有缘分的。”

　　“我认得你，你就是打败苍阳的灵心，你很不错，当时打败苍阳所用的剑诀也很强，若是有机会，我真想与你交手一番，既然你们来了，这灵药圃的灵药足够多，你们可以自行收取，不过这两株灵药归我了。”

　　剑无尘露出一抹淡笑，开口说道。

　　他的态度很明确，这里的灵药灵心他们可以收取，所谓宝贝见者有份，他并不会独吞，灵心这边有着三人，他也无法独吞，而且他知道灵心实力极强，真打起来，他也没有必胜的把握。

　　“那便多谢无尘兄了，不过黄泉草和蕴神草对我很重要，我已是寻找了许久，它们于我有大用，所以我希望无尘兄能够将它们让给我，当然我会给无尘兄满意的补偿，用来交换这两株灵草，如何？”

　　在剑无尘准备收取两株灵草之时，灵心说出了自己的目的，他是绝不会放过这个机会的。

　　“哦？你想要这两株灵草？你应该很清楚这两株灵草的价值，你打算用什么东西与我交换？”

　　剑无尘不禁有些诧异的反问道。

　　而听到剑无尘如此说，灵心的心中却是有了一丝喜色，他知道这件事还有商量的余地，也就还有机会，若是剑无尘执意要这两株灵草，那就有些麻烦了，他是真不想与剑无尘动手，而且一旦惹恼了剑无尘，让其将灵草毁了，那就真是得不偿失了。

　　“放心，只要无尘兄肯割爱，我一定会拿出让无尘兄满意的东西交换的，如何？”

　　“是么？那好，只要你能拿出让我满意的东西，我可以将黄泉草和蕴神草让给你，你若是想要强抢，我相信我完全有能力将其毁掉。”

　　剑无尘说的已是很直白了，若是灵心想动手抢的话，他宁愿将灵草毁掉，到时候谁也得不到，看看谁会后悔，他已是看出灵心十分需要黄泉草和蕴神草了。

　　“当然，我一定会拿出让无尘兄你满意的东西，不知可否近一步说话？”

　　见剑无尘没有反对，灵心身形一动，进入了药圃之中，与剑无尘相对而站，对于灵心靠近，剑无尘并不担心，其挥手间所释放出来剑气便可以将灵药毁掉，他不怕灵心来抢夺。

　　而灵心则是近距离的打量着黄泉草和蕴神草，与其的眼光来看，这两株灵草皆是已经完全成熟了，而且成长了数万年，品质可谓是极佳，用来炼制碧落黄泉丹是最适合不过的，不由满意的点了点头，这正是他想要的，有了这两株灵草，他想要完成对秦王的承诺，也就更近了一步。

　　心意一动，灵心的手中出现了一道灰色光团，将之呈现在剑无尘的面前。

　　一看到灵心取出之物，剑无尘的目光便是凝固了，甚至于其呼吸变得有些急促起来，眼中满是震撼之色。

　　“无尘兄，我用这道剑魂与你交换这两株灵草，不知道意下如何？”

　　看到剑无尘这般表现，灵心不由淡笑着说道。

　　灵心心中早就计算过，对于剑无尘而言，并不缺什么东西，就算是自己取出一件极品灵器给他，他也不会将其看在眼中，能够让其东西的便只有一样东西，那便是剑魂，虽然让灵心付出一道剑魂的代价，让他感到颇为心疼，但是此时灵心别无选择，他更看重秦霜的生命，秦王对他不薄，他必须要完成自己的承诺。

　　“好精粹的剑魂，你就是拥有剑魂，好，我便与你交换。”

　　剑无尘根本就没怎么考虑，便是答应与灵心交换，他根本就抵挡不住剑魂的诱惑。

　　灵心的脸上浮现出一抹笑容，一挥手，剑魂飞向了剑无尘，而他则是看向了那两株灵草，最终，这两株灵草还是落入了他的手中，秦霜复生就全靠它们了。

　　看着眼前散发着奇异药香的黄泉草和蕴神草，灵心脸上的笑容很是浓郁，很是小心的将其收入了自己的灵药圃中，如此一来，灵心才算是真正松了一口气，东西终于是到手了，这次进入琅嬛古洞的确是不虚此行了。

　　“无尘兄，多谢成全了。”

　　收取了两株灵草后，灵心笑着对剑无尘拱了拱手说道。

　　而剑无尘也是直接将剑魂收了起来，同样对灵心供了拱手，笑着道：“哪里，各取所需罢了，不过我有些好奇，灵心兄你是从哪里获得剑魂的？你身上应该还有着剑魂的存在吧？”

　　很显然，经过刚才这一场交易，剑无尘对灵心的态度好了许多，同时很关心剑魂的来历。

　　其实，灵心一早便料到剑无尘肯定会问及剑魂的来历，他的心中也早已是有了一番说辞，因而并未露出什么惊色，淡笑着道：“我在琅嬛古洞中寻到了一座剑冢，拼命进入其中，获得了两道剑魂，其中一道给了无尘兄你，另一道则是被我融入自身的本命灵剑之中了，倒是没有更多的剑魂了，想必无尘兄应该也很了解，即便是剑冢，想要形成剑魂也是十分的困难，能够有两道剑魂已是十分的难得了，而我并未能真正闯入剑冢，能够得到这两道剑魂，已经是极大的幸运了。”

　　这种时候，自然不能够对剑无尘说实话，以万剑门对剑魂的看重，若是被其盯上，自己以后或许会有极大的麻烦，这次若不是为了换取黄泉草和蕴神草，灵心是绝不会拿出剑魂与剑无尘交换的，这等于是暴露了自己身上的秘密，若是剑无尘出去后将这件事传出去，那就真是很头疼了。

　　当然，灵心也不敢肯定剑无尘是否会相信自己所说的话，不过不管其是否相信，他都是如此说，这就让其自己去想了，想必剑无尘也不想让人知道他得到了剑魂，这就没有什么可担心的了。

　　“原来如此，灵心兄倒是好本事，竟可以闯入剑冢内，还可以夺得两道剑魂，佩服，可惜我没能寻到剑冢所在，倒是有些可惜了。”

　　剑无尘的眼中闪过道道精芒，不知道其心中在想些什么。

　　二人寒暄了几句，便是各自去收取灵药了，这里有着不少的灵药，皆是品质极佳，时间已是不多，需要抓紧时间收取了，他们本就不熟悉，倒是没有什么太多的话可说，就算是说，说的也是一些客套话罢了，没什么意思。

　　相对于灵心和剑无尘，王林和轩辕冰月已是在动手收取灵药了，这么多的灵药，不要白不要，这些东西在修真界都很难寻找到，价值极高，拿回去总会有一些用处。

　　这四人中，自由灵心是懂得炼丹的，所以身上有着采集灵药的工具，一般而言，若是那些生长有多株的灵药，灵心便会采集其灵根，以便自己栽培，而若是绝株，他便只收取灵药，留下灵根，凡是留一线，不要让这些天地灵根绝迹了。

　　与灵心不同，王林等人没什么兴趣去采集灵根，收取的都只是成熟的灵药，对于他们而言，灵药才是有用的，灵根没有什么大的用处，采集起来又特别的麻烦，而且最关键的是，他们身上没有移植灵根的灵药圃或是药筑，就算他们想如此做，也是没有办法。

　　“恩？九色灵土，这种地方居然有九色灵土，难怪能够生长这般多的灵药，好东西啊，比起我灵药圃中七彩灵土要强许多，虽然我也可以想办法让七色灵土蜕变为九色灵土，但是所需要耗费的精力太大了，若是能够收取一些九色灵土，便可以起到一个催化的作用，我的灵药圃也就能够快一些蜕变了。”

　　突然，灵心在采集灵根之时，发现在灵药圃中有着九色灵土的存在，不由大喜，这同样是他所需要的东西。

　　没有任何的犹豫，灵心开始挖掘灵药圃中的灵土，其他人在采集灵药，而他却是在挖土，这却是形成了一个鲜明的对比，让人有些弄不清楚他究竟在做什么。

　　经过一番挖掘，灵心从其中挖出了数量不少的九色灵土，甚至于挖出了几大块即将化为九色灵土的玉石，这是九色灵土的来源，也可以说是最佳的催化物，灵心自然是来者不拒的全都收了起来。

　　至于对于这个药圃的破坏，灵心也是将其小心翼翼的恢复了，或许等过了多少年后，这里便会恢复了，到时候就看谁有运气能够遇上了。


第575章 要打？我可不怕你

　　花了不短的时间，四人几乎将整个灵药圃中的灵药全都给收取了，每个人的脸上都露出了笑容，他们皆是得到了不少的灵药，相比之下，在这个洞府中是最轻松的，一点危险都没遇到，加上马上就要被传送出去了，竟是还能够有这种机缘，不得不说他们十分的幸运。

　　然而就在他们高兴之时，突然之间一道很是奇异的花香味弥漫开来，他们四人皆是闻到了，脸上浮现出一抹迷醉之色，尤其是轩辕冰月更是深深的多吸了一些，对于这种香味很是喜欢。

　　不过在瞬息间，灵心的脸色便是变了，连带着王林、剑无尘和轩辕冰月的脸色也是变了，他们感到自己体内真元竟是有些运行不畅，有一种中毒的症状，他们皆是明白了，这种花香蕴含了剧毒，专门针对修真者的真元，一旦吸入了体内，便会全身无力，真元无法运转，就如同中了软筋散一般，直接失去了战斗力。

　　灵心的目光在洞府中扫过，并未发现有什么花的存在，这种花香来得有些蹊跷，不知是从何处传来的，灵心甚至嗅到了丝丝阴谋的气息。

　　“遥香花，盛开之时娇艳无比，其香味可随风飘散，弥漫极大的范围，花香很是迷醉，让人防不胜防，一旦吸入体内，便会让人神志不清，体内的真元难以运转，在十二个时辰之内无法动用真元，也就等于失去了战斗力，任人宰割，这种花不应该出现在修真界中，乃是妖界的妖花，若是生长在药圃中，其他的灵药根本就不能存活，这也就是说，是有人在暗中操纵遥香花，究竟是什么人想要暗算我们？”

　　灵心心中暗自计算着，他已是知道自己几人中了什么毒，但正因为如此，才让他感到有些疑惑，这并不是药圃中存在的遥香花，他已是确定在暗处有人在搞鬼，想借用遥香花的毒来对付他们，只是不知道对方是冲谁来的，是冲他还是冲剑无尘来的，亦或者说是冲他们所有人来的。

　　当然并不是说这遥香花一定是与他们一同进入琅嬛古洞的强者寻来的，也有可能是这琅嬛古洞中有着什么妖兽在做这件事，在对方还未出手之前，都还无法确定。

　　由于不知道暗中之人的底细，灵心并未有什么举动，直接在药铺中盘膝坐了下来，而王林、轩辕冰月和剑无尘也是同样如此，他们皆是中了遥香花的毒，当然他们并不知道是遥香花，更不知道其特性，他们此刻只是再想办法解毒罢了，实在不行就在这里等待被琅嬛古洞传送出去，到时候自然有办法可以解救。

　　只不过，灵心却并不是真的失去了战力，他了解遥香花的特性，自然也知道如何应对，以他如今的体质，蕴含龙凤血脉，更用玉心的力量护体，几乎是百毒不侵，没有什么剧毒能够伤到他，更何况其体内还有毒灵珠存在，除非是什么惊天地泣鬼神的剧毒，不然对他是没有多大的用处的。

　　此时灵心不过是伪装出中毒的模样，气息萎靡，真元内敛，实质上，遥香花的毒一进入其体内，经过其强大体质的过滤，真元微微运转，已是彻底恢复了过来，一点事情都没有，他不过是在等暗中之人出手罢了，只要其一出现，他便出手将其击杀，对于想要对自己下杀手之人，灵心是绝不会对其留情的。

　　终于，再等了一会之后，或许是那暗中之人觉得时机合适了，确定灵心等人都是已经中毒了，不由得，一道黑影闪掠而出，全身包裹在黑袍之中，无法看清其容貌，不过从其形态来看，确定是男子无疑。

　　这道黑影当先扑杀向了灵心，看其模样显然是想将灵心灭杀，而其第一个对灵心下手，明显是与灵心有着仇怨了，在灵心的记忆中，他并未与多少人结怨，若说有的话，那便只有苍阳，这般一想，他还真从黑影身上感受到了一丝熟悉的气息，几乎已是确定其身份了。

　　“剑气纵横！”

　　在其近身之时，灵心终于是有了动作，心意一动，羽灵双剑斩杀而出，本来是这神秘人想要突袭灵心，此刻却是被灵心反袭了，在其还未反应过来之时，施展出绝杀手段。

　　“砰～！”

　　黑影直接被震飞了，飞出了药圃，撞在了外面的石壁之上，其气息已是出现了紊乱，显然是受了不轻的伤势。

　　“苍阳，我知道是你，想要杀我，光明正大的来好了，何必用这种阴险的手段，你既是想要杀我，那我也就不用对你客气了，这是你自己找死，我就让炫阳宫失去传承者。”

　　灵心飞身而起，目光冷冽的看着那黑影，他已是百分之百确定，这黑影正是苍阳，他也没有什么可顾虑的，既然苍阳想要与他开战，他便陪他玩一下好了。

　　身形一动，灵心主动出击，羽灵双剑凌空飞舞，剑意迸发，到处都是剑光，很是可怕，而灵心本身则是施展出百兽凌天，出手间没有丝毫留情，既然已是撕破了脸皮，也就不用再去顾虑什么了。

　　虽然被灵心揭穿了身份，但是苍阳却是始终没有说话，面对灵心的攻击，那黑影也是极力抵挡，出乎灵心意料的是，日精轮一直没有出现，这让灵心感到很是奇怪，他确定这黑影的气息就是苍阳无疑，可是其并未施展出日精轮，这就有些古怪了。

　　“剑之悲鸣！”

　　灵心施展出葬剑诀中的秘术，剑气绞杀之下，将黑影斩杀成了碎片。

　　然而却没有一丝鲜血流出，而且灵心检查那些碎片，发现除了黑衣之外，里面竟是什么都没有，就算是有一丝火焰，也在瞬间熄灭了，诡异无比。

　　“怎么回事？苍阳应该没那么容易被斩杀，而且连尸体都没有留下，没有一滴血液，可是明明没有让其逃脱，这之间到底是怎么一回事？”

　　灵心显得无比的疑惑，这一切让他有些摸不着头脑了。

　　他刚才的确是将黑影撕成了碎片，若说那是苍阳的话，便已是被自己斩杀了，可是他却发现这个身体什么都没有剩下，也没有元婴遁出，他实在是想不出苍阳用了何种诡异的手段从他的手中逃脱了。

　　“是炫阳宫的不传秘术——太阳元神，相当于分身一般的存在，想要修炼成功很是困难，而且只有炫阳宫的击杀数人才可以修炼，看来刚才对我们出手的的确是苍阳。”

　　就在这时，剑无尘突然开口说道。

　　剑无尘的话一出，顿时便是解开了灵心心中的疑惑，苍阳这人行事无比的谨慎，在这种时刻居然都不动用本体来灭杀他们，反而是施展出了炫阳宫的不传之秘，也幸亏是如此，不然这次其必定被灵心斩杀了，只可惜这次还是让其逃了，只斩杀其修炼出来的一道元神罢了。

　　“好你个苍阳，这次算你运气好，若是下次再敢来招惹我，不管你有着多大的背景，我都不会放过你，必会将你斩杀。”

　　灵心有些冰冷的说道，这次他是不可能去追杀苍阳了。

　　炫阳宫存在的时间极为久远，有着太多的隐秘，更有着诸多的秘法，诡异莫测，是外人所不知道的，若不是剑无尘身份特殊，知道许多的辛秘，也无法解释之前究竟是怎么回事。

　　眼见三人还中着遥香花的毒，灵心不由身形一动，回到了药圃之内，伸手拍在了轩辕冰月的香肩之上，运转真元，将其体内所中之毒吸入自己体内，随即将其化解，这种毒倒是对于修真者没有太大的伤害，不过是会让人在一段时间内失去战力罢了，若是能够早些发现，有了戒备，倒也不会有什么问题。

　　片刻之间，灵心已是出手将三人的毒全都解了，很快就要被传送出琅嬛古洞，若是几人一点力气都没有，那可就有些不方便了。

　　有些可惜的是，遥香花并未能留下来，其还在苍阳的手中，下次若是有机会，灵心一定会想办法将其夺过来，这等麻烦的东西落在苍阳这个卑鄙小人手中，不知道会祸害多少人，还是将其夺过来为妙。

　　“多谢灵心兄了，这种毒的确是麻烦，虽不至于要人命，但是对修真者而言，失去力量，便已是等于要人命了，这次我算是欠了灵心兄一个人情，他日必会相报，你与苍阳之间的恩怨，我也不会传出来，还有灵心兄进入过剑冢的事，我也会保密，这点请灵心兄尽可以放心。”

　　剑无尘站起身来，颇为感激的对灵心说道，毕竟如不是灵心帮忙，他是很难解除遥香花的毒的。

　　“哪里，就当是与无尘兄交个朋友，我这人最喜欢交朋友，朋友多了，在修真界行走也会方便许多，只是可惜，这次还是让那苍阳逃走了。”

　　“呵呵，灵心兄既然想交朋友，我剑无尘自然也是愿意的，灵心兄你也不要太介意了，这次虽然你没能灭了苍阳，但是你回到了他的太阳元神，已是让其元气大伤，不修炼个上百年，恐怕都无法完全恢复，而且想要再修炼出太阳元神，可就没有那么容易了，你这次已是给了他一个大大的教训了。”

　　剑无尘笑了笑，对灵心安慰道。

　　正如剑无尘所说，这次灵心破了苍阳的太阳元神，可谓是对其造成了极大的伤害，这个教训不可谓不深刻，足以让其气得吐血了，只不过如此一来，这个梁子可就结大了，以后怕是误解了。

　　当然灵心并不在意，苍阳已是对自己动了杀机，在这个时候迫不及待的想要对自己下手，就算自己之前不伤他，苍阳也不会感激他的，他们之间的这个怨是结定了，鹿死谁手，就看个人的手段了，反正灵心是绝不会怕他的。


第576章 再遇袭杀

　　就在灵心几人说话之际，突然之间琅嬛古洞剧烈震动起来，犹如要崩塌了一般，让身处琅嬛古洞中的所有人都为之一震，知道有什么事情即将发生了。

　　“一年的时间到了，琅嬛古洞要将活着的人全部传送出去，不知道这次有多少人能够活着出去。”

　　剑无尘脸色微变，淡淡的说道。

　　闻言，灵心点了点头，他也知道时间到了，不过自己所需要的东西都得到了，什么时候被传送出去，他都不在意，没什么影响，至于这次有多少人死在了琅嬛古洞中，这种事情他也不是很关心，最起码与他有关的人都还好好的活着，他们的灵魂玉简都还完好无损，这便足够了。

　　一时间，灵心几人皆是站起身来，等待被传送出去，每个人都显得颇为小心，因为从琅嬛古洞中出去，虽说是传送出去，事实上则是被甩出去的，一个不好，自己就会被甩到宫殿之上，到时候可就有些郁闷了，只能是尽量小心一些，免得出丑。

　　琅嬛古洞的震动越发的强烈，猛然间，一道奇异的力量包裹住所有人，随即众人便感到一阵天旋地转，与进入琅嬛古洞时差不多，在众人还未反应过来之际，已是被甩了出去。

　　琅嬛古洞外的虚无星空中，所有人皆是显得有些慌乱，在星空中旋转着，好不容易才稳住身形，这才有时间去看自己所处的环境，在不远处一座庞大的宫殿悬浮着，一看到这座宫殿，所有人都明白，自己算是活着出来了。

　　进入琅嬛古洞的时候，一共有着四十人，如今出来的却只有二十三人，有着十七人死在了琅嬛古洞中，不过这也算不错的了，以前进入其中，能够活着出来不足半数，这次活着出来的人算多的了。

　　只不过，并不是每一个都想灵心几人那般精神奕奕，身上看不出有什么伤势的，大部分人皆是浑身伤痕累累，甚至于奄奄一息，若不是及时被传送了出来，或许就得死在其中了。

　　灵心在出来的第一时间便是锁定了梦烟然等人，身形一动，已是出现在梦烟然等人的身边，将众人汇聚到了一起，这其中雪念心、唐傲和瑶池圣女的伤势最重，气息显得虚弱无比，显然在琅嬛古洞中遭遇了不少的危机，能够活着出来已经算是万幸了。

　　好在灵心身上还带着一些疗伤的丹药，当即取出让众人服下，反正现在已经出来了，只要回到各自的宗门内，疗伤自然不是什么大问题，灵心并不是十分担心。

　　突然灵心心中升起一种异样之感，似乎被什么人盯着一般，猛然回头之间，却是正好与苍阳的目光相对，此刻苍阳的脸色有些苍白，不用说也知道是被灵心灭杀了太阳元神所造成的，其眼中满是阴狠之色，似乎恨不得将灵心活生生的吞下去一般。

　　“苍阳！”

　　灵心的嘴角露出一抹笑意，似乎对苍阳仇恨的目光不屑一顾一般。

　　现在已是回到修真界中，即便他与苍阳之间有多大的矛盾，也不能当着这么多人的面争斗，这一点他们彼此都是很明白的，所以灵心只是看了一眼苍阳，便是不去理会了，在他眼中，苍阳不过是丧家之犬罢了，以其那种心境，永远也别想超越自己，只要其敢来招惹自己，他便绝对不会对其客气。

　　“有点不对劲！”

　　就在这时，剑无尘出现在灵心的身后，脸色有些凝重的对灵心说道。

　　闻言，灵心心中一震，道：“怎么了？有什么地方不对劲？”

　　虽然刚与剑无尘认识，但灵心也知道剑无尘不会说一些没有根据的话，既然他此时如此认真的说话，那便一定有什么理由，而且被剑无尘如此一说，灵心也是感到有些不安，似乎真有什么不太对劲。

　　“照理说，若是知道我们从琅嬛古洞中出来了，那些护送我们来的前辈应该会出现迎接我们，可是现在，我们已经出来一会儿了，却是一个人都没有看到，而且那宫殿中沉寂无比，难道你们不觉得有问题吗？”

　　剑无尘仔细的与众人分析了一番，说得合情合理，让人不得不认同。

　　听其这般一说，灵心等人的心中皆是计算起来，而这一番计算，所有人的脸上都变得有些严肃起来，似乎皆是意识到发生了什么事情，有一种不安之感迅速的升腾起来。

　　霎时间，灵心眉心裂开，一枚闪动着奇异光芒的竖眼浮现而出，一道紫光激射而出，轰入了宫殿之中，想要以此来查看其中的情况。

　　“砰～！”

　　一道强大的冲击反弹而回，灵心身体顿时一阵，那竖眼的光芒竟是暗淡了许多，而灵心嘴角已是溢出了丝丝血迹，竟是已经受伤了。

　　“不好，有杀气，大家小心一些。”

　　灵心伸手抹去嘴角的血迹，声音有些低沉的对众人说道。

　　刚才那一刻，他的玄天真眼已是进入了大殿之中，可是却无法看到任何的景象，反倒是遭到了攻击，灵心可以感觉到浓烈的杀气，那不是人发出来的，而是阵法发出来的，也就是说，在宫殿内有着一座强大的杀阵在运行着，灵心不知道这意味着什么，但他知道这绝不是什么好事。

　　而就在灵心察觉到一些什么不对劲的地方之时，异变突发，所有人皆是发现了，自己所在的空间发生了变化，竟是演变成了一块大陆，准确说是一方战场，其中弥漫着恐怖的杀伐气息，阴风阵阵，让人不寒而栗，其中流淌着殷红的血液，还有着阵阵杀声响起，震人心魄。

　　“我们被困在一座杀阵之中了，好强大的杀气，这难道是失传已久的血煞大阵吗？”

　　灵心的脸色完全变了，他怎么也没想到，刚脱离了虎口，又进入了狼窝，这里给他的感觉，比起琅嬛古洞更加的可怕，这种杀阵的威胁，远胜于琅嬛古洞中的那些妖兽的威胁，在这里连攻击对象都没有，只有被活活困杀。

　　血煞大阵的名头灵心是知道的，乃是一种凶名赫赫的大杀阵，乃是传承自上古，是一位名为血煞魔君的强者所创，威力极其强大，若是由其亲自布置出来，可以灭杀比其实力更强之人，曾经不知道有多少强者死在了血煞大阵之中，后来血煞魔君遭到诸多强者围攻，最终被打得形神俱灭，当然也有一些强者为其陪葬了，自此之后，血煞大阵便是消失了，似乎断绝了传承，没想到今日又出现了。

　　即便这不是血煞魔君亲手布置的，也不是完整的血煞大阵，仅仅只是一个残阵而已，但依旧是可怕无比，煞气煞气冲天，可以困杀诸多的强者。

　　不用想也知道，这次肯定有事血魔宗出手了，只是没想到在琅嬛古洞这种地方，血魔宗都能够进入，而且还布置出这等杀阵，不得不让人佩服血魔宗的强大，手段超乎众人的想象，恐怕就算是修真界各大势力都没有预料到吧！

　　从此时的情况来看，独臂刀王等人肯定也是被围困于宫殿之中，此刻根本无法脱身，血魔宗既然敢出手，必是做好了充足的准备，让众人都无法传递讯息出去，甚至于直接将大殿中的传送阵毁去，如此一来，便是断绝了修真界各大势力的援兵，所有人都没有逃走的机会。

　　“是血魔宗，他们竟是贼心不死，再次对我们出手了，居然会选择在这种地方，血魔宗的算计太过险恶了。”

　　所有人的脸色都变得很是难看，十年前的那一次袭杀，所有人都还记忆犹新，差一点便被血魔宗一网打尽了，没想到这才没过多久，血魔宗又出手了，而且这般的恐怖，挑在他们最为虚弱之时下手，血魔宗简直已经将一切都算计好了，他们是真的打算与整个修真界为敌。

　　而灵心则是暗中运转真元为雪念心几人疗伤，如今危机重重，若是他们没有战力，那将是十分的麻烦，到时候灵心也护不了他们。

　　就在众人四野环顾之时，这片战场之上，血煞之气冲天而起，几乎凝聚成了实质，一支身着血色铠甲的军队出现了，数俩堪称恐怖，谁都知道，这些不是真人，全都是阵法演化出来的，但却比真人更可怕，如此数量，悍不畏死，而且永远没有止尽，是无法杀绝的，到时候所有人都会被活活耗死。

　　“杀～！”

　　一时间杀声震天，那血色大军冲杀了过来，光是那种气势，便可以压倒一切，这还如何与其战斗？

　　可即便感受到无穷的压力，所有人依然要面对，若是不抵抗，他们马上便会死在这里，没有人想死在这里的，就算想避开，也没有任何的退路，只能够硬着头皮与这支可怕的军队厮杀，这便是血煞大阵的可怕之处。

　　不仅如此，血煞大阵中的血煞之气可以侵蚀修真者的真元，削弱修真者的实力，时间一长，可以活活将修真者炼化，化为其中的血煞之力，而且其中还会有些诸多的血刃随意的形成，出其不意的进行攻击，防不胜防，除非是破开这座大阵，不然只能是死在其中，不可能有任何的生路。

　　心意一动，幽若出现在自己的身边，灵心很是凝重的道：“幽若，注意护着他们，大家多加小心。”


第577章 血煞大阵

　　这一次进入琅嬛古洞，众人的实力都是有了不小的提升，梦烟然已是突破到了合体期，而啸天则是突破到了分神后期，与灵心的修为相当，其战力自然是可以与合体期的强者相抗衡，这一点是无庸质疑的，其妖族王者的血脉也不是说着玩的。

　　本来，灵心也想让青灵出来帮忙，可是自从在琅嬛古洞中受伤后，虽然依靠补天丹恢复了，但是青灵却是陷入了潜修之中，炼化散开的蛮龙王精血，用以提升自身的实力，如今却是无法将其召唤出来。

　　心意流转之间，羽灵双剑出窍，绽放璀璨夺目的七彩光芒，剑气激荡，一斩杀出去，便是将数十名靠近的血色战士撕裂了，这些都是血煞之力凝聚而成的，实力也就在分神期到合体期的层次，可以看出其中所蕴含的血煞之力还不够强大，不然的话，这支血色军队不可能只有这么一点实力。

　　只是，即便这些军队再怎么弱，但其无穷无尽，就站在那儿让你杀，都可以让你杀的手软，每个人的真元都不可能是无穷无尽的，在这里又无法吸收灵气恢复自身的真元，时间一长，真元耗尽，任你是绝世天才，也只能饮恨于此。

　　“剑气纵横。”

　　“剑荡八方。”

　　灵心几乎一个人抵挡住了大批的敌人，护住了众人，每一次出手，都会有大批的敌人被绞成碎片，化为血煞之力，可是片刻之间，那些血煞之力便是再度凝聚，化为一名名战士，根本就无法将其杀绝。

　　而且更可怕的是，万千血色战士一同发动攻击，那汇聚的血煞之力可想而知，有多么的可怕，又有几人能够抵挡，这些血色战士是不死之人，但灵心他们可不是，被攻击到就算不死，也会落得个重伤的下场，而最后只能被杀。

　　强大的血煞之力凝聚着，化为了一柄无比巨大的血斧，散发出让人心悸的气息，猛然间对着灵心斩落，或许是因为灵心表现得太强了一些，所以这些血色战士都已是将他当成了重点攻击目标。

　　“天意葬剑！”

　　灵心的表情凝重，催动着羽灵双剑，施展出葬剑诀中无上剑诀，与那血斧轰击在了一次。

　　“蹭蹭蹭。”

　　灵心的身形倒退了进步，身体一震，嘴角再次流出了一丝血迹，而那血斧也是直接破碎，化为漫天的血煞之力。

　　但这一切还没完，那漫天的血煞之力向着灵心等人席卷而来，瞬间将他们淹没了，这些血煞之力蕴含无穷的杀机，被其包裹住，便要承受无穷无尽的攻击，无法脱身。

　　“轰～！”

　　就在这时候，剑无尘终于出手了，展现出其内宗弟子无与伦比的攻击力，不知施展出了何种秘术，竟是直接见那浩瀚的血煞之力给震开了，并且将其完全震碎，其所修炼出来的剑元，对于血煞之力有着极强的克制能力，不是渐渐淡淡将其震碎，而是彻底破灭了，很是可怕。

　　这血煞大阵的血煞之力很是庞大，但若是将其全部损耗掉，那么血煞大阵也就没有什么力量了，到时候或许可以打破血煞大阵。

　　只是这血煞大阵不是那么简单的，其中的血煞之力更是浩瀚无比，又岂是那么容易被损耗掉的，而且只要有人折损在其中，便会增强血煞大阵的威力，除非是将其阵眼找出来，直接将其毁掉，那才有一线生机。

　　见剑无尘发威，其他人也是不甘示弱，纷纷展现出自身的底牌，每一个人都是天子骄子，又岂会愿意一直受人保护，这让他们的尊严无法释怀，这既是一个死局，那便靠他们自己来将其打破。

　　轩辕冰月已是将得到的那件古宝融入了自己的本命法宝之中，要借助战斗的压力，将其快速的融合，同时修炼起了新得到的功法，这种功法乃是专门为冰肌玉骨体所创造的，所谓冰肌玉骨体乃是纯净之体，对于血煞之力也拥有着克制能力，其力量施展间，可以将血煞之力净化，化为纯粹的灵力吸收，补充自身的损耗，在众人之中，轩辕冰月的情况算是最好的。

　　而其他人就要差上一些，不但要对抗那无穷无尽的血色战士，还要抵挡来自血煞之力的侵蚀，对于自身的消耗极大，这也就使得众人的压力倍增。

　　蓦然回首之际，灵心发现那苍阳浑身被太阳真火包裹，血煞之力竟是无法侵入其体内，甚至于还被其真火不断的消耗着，灵心不禁心中不禁一动，三叶莲台出现在其头顶，熊熊的火焰将自身包裹，任由血煞之力如何强大，也无法靠近他分毫，而且还会被真火不断消耗，可谓是两全其美。

　　灵心倒不是惧怕血煞之力，他若是肯费点力，也是可以将血煞之力炼化为己用，只是他现在没有那个精力罢了。

　　“若是此刻钧天在这里就好了，与他天生的血灵体，根本就不会惧怕这些血煞之力，这里的血煞之力只会成为他的补品，该死的血魔宗，这次若是脱困，我必会想办法将你毁灭。”

　　在这种情况下，灵心不禁想到了灵钧天，他的血灵体在这里是最有优势的，同时灵心也是真的发火了，与血魔宗的梁子结下了，只要他能够脱困，必定与其不死不休。

　　血煞大阵中，无人可以杀出去，从琅嬛古洞中出来的二十几人皆是被无数的血煞之力凝聚的战士淹没了，有些人本就受了不轻的伤，此时更是感到压力倍增，几乎快支撑不住了。

　　“朱雀天炎斩！”

　　此刻灵心完全被真火包裹，就连羽灵双剑之上也是覆盖了熊熊的真火，两剑斩出，带起滔天真火，不但斩碎了许多的血色战士，更是将不少血煞之力焚烧成了虚无，使得重新凝聚成的血色战士数量少了一些。

　　可是这仅仅只是九牛一毛，凭灵心等人的实力，就算不断的施展绝强手段，也不可能将所有的血煞之力清除干净，而时间一长，他们只会被活活耗死罢了，这根本就不是解决之法，不过是拖延一些时间罢了。

　　此时此刻，所有人都已是施展出了拼命的手段，再没有什么隐藏了，幽若掌控这九幽锁魂镜，不断射出幽光，破灭一些血色战士，同时她已是将在琅嬛古洞中收取的那些鬼物释放了出来，尤其是其中的五尊鬼王，联手构成了一方结界，抵挡着血煞大军的进攻，而且九幽锁魂镜不断的吞噬着血煞之力，被幽若运用秘法，用以祭炼镜子本身。

　　时间没过去多久，已是有着一名强者陨落了，被无穷的血煞之力吞噬，成为了其中的一部分，这一幕让不少人心中生寒，这似乎意味着，他们最终也会落得那般下场，他们是不可能逃出去的。

　　宫殿之中，此刻各大势力强者的情况也是颇为不妙，他们同样遭到了血魔宗的暗算，被血魔宗的强者布置下大阵困住了，根本就无法脱身，若不是倚仗强大的实力，恐怕已是被血魔宗斩尽杀绝了。

　　“可恶，血魔宗竟然敢如此大胆，我天池派与他们不死不休。”

　　天池派的天池十二煞个个都无比的愤怒，自他们出道以来，还从吃过什么大亏，可是在这短短的十来年间，却是连续两次遭到血魔宗的暗算，威名尽扫，这是一种耻辱，只有用血魔宗强者的鲜血才能洗刷。

　　这其中最沉得住气的恐怕要数独臂刀王了，其本身便是修真界中无比的存在，即便此刻被困，其依旧显得颇为淡然，挥刀之间，霸绝天地的刀意弥漫而出，充满了霸气，拥有着无匹的威势。

　　而其他的一切强者也不是吃素的，天魔宗的百变魔女和千幻魔童都不是好惹的，还有九尾天狐王，同样是妖族无敌的王者，瑶池圣女，出手间圣光洒落，飘逸无比；轩辕世家的轩辕凝霜一身寒冰之力已是达到炉火纯青的地步，其所到之处，尽化为寒冰之域，这些强者每一个在修真界中都拥有赫赫威名，即便身处险境，也丝毫不惧，能够达到他们这般程度，有几个是没经历过生死搏杀的，见过的大世面实在太多了。

　　此时这些各大势力的强者皆是知道灵心等人已是从琅嬛古洞中出来了，不出意外的话，应该也是正被血魔宗的强者围杀，他们的心中皆是十分的着急，血魔宗这次有备而来，摆明了是想将他们一网打尽，若是他们无法早些杀出重围的话，修真界年轻一辈的才俊怕是要灭绝了，这种损失是他们无法承受的。

　　可惜这里的空间已是被血魔宗封锁了，不要说逃出去，就连向外发出讯息都不可能，不然的话，也不会如此的被动了，只要能够将这里的消息传回去，血魔宗所有的计划都得落空。

　　“血魔宗，若是我族王者出现任何的差错，我妖族与你们不死不休，必会将整个血魔宗连根拔起。”


第578章 洒泪为红颜

　　九尾天狐王平日里显得无比的妩媚，此刻却是充满了杀气，哪还有半点妩媚之色。

　　对于所有的妖族的而言，啸天就是他们的希望，妖族难得可以出现一为王者，尤其是啸月天狼一族，乃是妖族中血脉最为高贵的一族，如今妖界的一位掌权者便是啸月天狼一族的强者，可以想象若是啸天出现了什么问题，会引起多大的风波，后果是难以想象的。

　　“噗～！”

　　血煞大阵之中，灵心大口的喷吐着鲜血，被大阵中的血煞之力所伤，身体表面覆盖的真火都纷纷熄灭了。

　　羽灵双剑继续绞杀，灵心祭出了血灵剑，血灵剑在手，灵心挥手间扔出大把的雷符，漫天的雷电劈落，将灵心完全笼罩在其中，这些雷符不是为了攻击地热，而是为了供灵心施展九霄神雷剑诀，在这里无法引动天雷，只能依靠这些雷符的雷电之力。

　　雷电至阳至刚，血煞之力却是至阴至邪，两者可谓是完全相克，灵心就是要用九霄神雷剑诀来破坏血煞大阵，在大阵中抵挡攻击的同时，灵心也在仔细查看着，凭借自己强大的元识，以及自身对阵法的感悟，灵心已是确定了有几个方位可能是阵眼所在，他虽然没有把握将其破掉，但起码也能对其造成一些破坏，而且只要他选对了，血煞大阵就会真正露出破绽，到时候也就是他们想办法逃脱的时刻。

　　“雷动八方！”

　　这一次，灵心将所有的雷电之力汇聚起来，融会贯通，施展出了九霄神雷剑诀的第四式，这已经是他如今所能施展的极限了。

　　“轰～！”

　　整个血煞大阵剧烈的震动了一下，不过却并未被破掉，反倒是有着强大的反震之力袭来，将灵心给震飞了，口中鲜血不断喷涌出来，已是受了重创了。

　　“大哥！”

　　啸天等人皆是大呼了起来，他们都看到了灵心遭受了重创。

　　“敢伤我大哥，天狼啸月，始祖血脉！”

　　啸天在这一刻怒了，仰天发出长啸，似乎要将大阵震破了一般。

　　瞬息间，啸天化为了本体，身形不断变大，显出了其啸月天狼真正的威势，足有百丈大小，身上每一根毛发都闪动着奇异的银光，一双血色的瞳孔，尽显妖异之感。

　　“嗷唔～！”

　　一道天狼的啸声响起，一轮血月的虚影出新在啸天的上方，勾勒出一幅天狼啸月图，这一切还未结束，啸天的身体不断震动着，其体内的血脉之力燃烧了起来，一道狼形的虚影自其体内显现出来，不断的变大，足足变得有千丈大小，那虚影完全将啸天笼罩在了其中，不断的吸收血煞之力凝聚自身，越发的变得凝实起来。

　　所有的攻击轰击在那狼形虚影上皆是没有任何的作用，这头狼形虚影的形态比之啸天更加的具有威严，有一种霸道无比的王者之气弥漫而出，这是真正的啸月天狼，乃是天地间第一头啸月天狼的形态，狼族皆是其子孙，每一头觉醒了啸月天狼血脉的狼族，皆是可以依靠血脉之力，召唤始祖的力量，这是他们最强的手段。

　　只不过，如此做的话，对于自身的损伤极大，自身修为会受到极大的损伤，甚至于影响到自身的王族血脉，但现在已经到了生死存亡的关头，啸天已是顾不了那么多了，哪怕拼得自身元气大伤，也要攻破血煞大阵，他不可能在这里等死。

　　“月陨！”

　　当啸月天狼始祖的虚影差不多凝聚成形后，那虚影仿佛拥有了生命一般，仰天放出阵阵狼啸，一道仿佛自亘古传来的声音响起。

　　那轮虚幻的血月竟是自天际陨落，一种强横无匹的力量轰击在了血煞大阵之上，当即整座大阵出现了破损，其中的血煞之力变得十分的紊乱，所有的血色战士全都破灭了。

　　“轰～！”

　　一阵剧烈的震动之后，如同血域般的战场消失了，幸存之人皆是出现在了星空之中，那主持大阵的数十名血魔宗强者皆是现出身形来，全都受了重创，大阵被强行破开，让他们受到了不小的反噬。

　　此刻那天狼虚影还未消失，长啸一声，挥动利爪在星空中肆意攻击着，顿时有些许多的血魔宗强者被撕裂成了碎片，光是那种虚幻的爪影，便不是他们所能抵挡的。

　　一名八劫的散魔冲出，与天狼虚影硬拼了一击，结果那名散魔倒飞而出，而天狼虚影也是晃动起来，已是快要消失了，这一次啸天召唤始祖血脉之力，主要的力量都用在了破开大阵之上，此时却是无法再维持多长的时间了。

　　“杀！”

　　啸天嗜血的低吼一声，天狼虚影瞬间凝聚，化为一道光团，并未再去攻击其他血魔宗的强者，而是轰击在了那巨大的宫殿之上，所有的力量都凝聚在一点，威力无比强大。

　　瞬间洞穿了整个宫殿，也将其中血魔宗布置的大阵毁掉了，被困的诸多强者全都冲了出来，与血魔宗的强者厮杀在了一起，有一些强者到了星空之中，护住幸存之人，那九尾天狐王第一个冲了出来，一眼便看到力竭的啸天，一挥手直接将啸天收了起来，似乎生怕其再受到什么伤害。

　　不止是啸天，其他人也受到了其宗派强者的保护，算起来似乎只有灵心和唐傲是孤家寡人，并没有什么人去保护他们，这也是没办法的事情，秦王、酒中仙等人都没来，帮助灵心看着天元宗，自然也就没什么人罩着他们了。

　　不过看到其他人都有人保护了，灵心也松了一口气，这次似乎又算是逃过了一劫，只是不知道啸天如今怎么样了，施展如此秘法，对于其本身的伤害绝对极大，这一次啸天的牺牲太大了。

　　身形一动，灵心已是到了唐傲的身边，没人保护，他们就只能靠自己了，想必遇袭的事情，已是被传递了出去，这一次血魔宗的打算又落空了，只要各方势力的强者赶来，这些血魔宗的强者就只有跑路了，危险已是没有多少了，灵心倒不是十分的担心。

　　似乎血魔宗的人很喜欢用血魔傀儡，这些傀儡虽然对付那些散仙级强者不行，但是对付灵心他们就足够了，很显然灵心已是被人盯上了，所以此刻有着大批的傀儡向他袭来，这些傀儡比起他收取的那些傀儡要强大许多，而且明显暗中控制的人很是强大，灵心想要夺取已是不怎么现实了。

　　“哼，区区傀儡，也想奈何我，未免太小看我了，剑荡八方！”

　　面对诸多傀儡的攻击，灵心丝毫不惧，催动羽灵双剑斩杀而出，其手中血灵剑也是大放光彩，如今血灵剑已是上品灵器的巅峰，不管这些傀儡的身体有多强横，都可以剑气斩的粉碎，傀儡毕竟是傀儡，灵心可不会惧怕。

　　不得不说，血魔宗做事太过小心了一些，若是一开始他们不动用血煞大阵，而是直接派出强者对他们下杀手，或许此刻已是将所有人都全部击杀了，也不会出现现在这种变故了，有时候算的太仔细了，反而会坏事。

　　不消多时，灵心已是将几十具傀儡全都斩杀成了碎片，不过却有着几具极端强横的傀儡一直与他纠缠着，迟迟没能将其解决了，这让灵心颇为不爽。

　　“灵心（大哥）小心。”

　　突然之间几道声音同时响起，显得无比的焦急。

　　灵心心中一震，回头一看，却见到轩辕冰月、璇曦和梦烟然全都挡在了自己的身后，只不过此时却是被一名血魔宗的强者所伤，三人皆是喷出了鲜血，气若游丝，玉肌之上浮现出一抹诡异的灰色，似乎是中了剧毒。

　　那名血魔宗的强者本来是想袭杀灵心的，趁灵心与傀儡争斗之时，暗下杀手，可谓是歹毒至极，灵心都未察觉到，可惜偏偏被轩辕冰月三人发现了，三人想都未想，均是在第一时间脱离了自己宗门强者的保护，用自己的身体替灵心挡下了这必杀的一击。

　　“砰～！”

　　就在灵心失神之际，一具傀儡一拳轰在了灵心的身体之上，使其遭受了不轻的创伤，好在这时候幽若运转九幽锁魂镜替灵心接下了那具傀儡，与此同时，瑶池圣女也是赶了过来，抵挡住了那名袭杀灵心的强者。

　　灵心愣愣有些发呆，伸手搂住了梦烟然三人，没有任何犹豫将自身的真元输入了她们的体内，三人身上皆是有着护身法宝，所以刚才的那一击并未能要了她们的性命，可是她们却个个显出了重伤之态，灵心微微查看便是知道了其中的情况，三人竟是中毒了。

　　在三人的体内有着一种极其可怕的剧毒，瞬间已是蔓延了她们全身的经络血脉，迅速的蚕食着她们的生命力，灵心的身体触碰到她们的身体，也是瞬间受到了感染，但是其体内毒灵珠力量运转，将那些毒气全都给吸收了。

　　一时间，灵心拼命的想将三人体内的剧毒转移到自身，他不怕什么剧毒，而且就算他没有什么倚仗，他依旧会如此做，他绝不能眼睁睁的看着这三个女人死在自己的怀中。

　　“噗～！”


第579章 千机引

　　或许是因为吸收得太急了一些，灵心自己的脸上都被黑气笼罩了，连他自己都中毒了，口中更是喷出了一口黑血。

　　“千机引，怎么会是千机引？”

　　灵心的口中发出了不愿相信的话语，他知道三人中了什么毒，他感到害怕了。

　　“灵心，你不要再为我驱毒了，我已经不行了，那种剧毒已是侵入了我的元婴之中，我感觉到我就快死了，你不要在白费力气了，为你而死，我不后悔，能够死在你的怀中，我已经满足了。”

　　就在这时，梦烟然拉住了灵心的手，气若游丝的对其说道，她已是知道自己的情况了。

　　“不，你不会死的，你答应过我，会永远陪在我身边，你怎么可以说话不算话，我答应你，等你好了以后，我就带你离开烟水宫，找一个没有纷争的地方，我们一起快快乐乐的生活，我们不去过问修真界中的事情了，好不好？”

　　灵心的眼中已经满是泪水，他不能让梦烟然离开他。

　　“我也好想这样，可惜我已经等不到那一天了，对不起，我不能再兑现我们之间的誓言了，如果有来生，我宁愿我们可以做一对平凡的夫妻，快快乐乐的生活，呵呵，若是我们都没修真，那该多好，对不起，对不……”

　　梦烟然的声音到这里戛然而止，而她也在此刻闭上了双眼，眼中流出一行清泪，她的心中有着太多的不舍。

　　“烟然，烟然，我什么都答应你，我们去做普通人，你回答我，我不能失去你。”

　　灵心痛哭了起来，他无论如何也不能接受梦烟然就此离他而去，他们的誓言，往昔的点点滴滴，一切都是那般的美好，为何会变成这样？

　　“灵心，你的心里喜欢过我吗？”

　　璇曦弱弱的声音在灵心的耳边响起，将灵心的心神顿时拉了回来。

　　之前灵心完全将心神放在了梦烟然的身上，却是忽略了璇曦和轩辕冰月，此刻听到璇曦的问话，灵心一时间沉默了，他不知道该如何回答她。

　　见灵心不语，璇曦的脸上浮现出一抹惨淡的笑容，有些自嘲的说道：“呵呵，算了，水自多情不懂月的阴晴，一切不过都是我的一厢情愿罢了，当日你救我一命，现在我还给你了，从此以后，我们谁也不欠谁了。”

　　“不，是我欠你的，我现在就告诉你，我喜欢你，是我一直都不敢承认，你那么高贵，我怕自己配不上你，等你好了以后，我什么都答应你，我回去瑶池提亲，我会让所有人都知道你是我心爱的女人，只要你不死，我什么都答应你。”

　　“呵呵，有你这句话就够了，生不能与你在一起，但至少在这一刻我知道了你的心思，咳咳，这便足够了，只可惜什么都晚了，再见了。”

　　璇曦的脸上露出一抹幸福的笑意，安详的闭上了双眼，与梦烟然一样，皆是就此离开了灵心。

　　三人中唯有轩辕冰月没事，倒不是说她比梦烟然和璇曦厉害，而是其本身的体内对于剧毒有极强的克制性，最主要的是，她所融合的古宝护住了她的心脉和元婴，再被灵心吸走所有的毒气后，她已是没有了大碍，只不过是受了重伤而已。

　　唐傲将轩辕冰月扶到了一边，取出疗伤的灵丹喂其服下，运转真元为轩辕冰月疗伤。

　　而灵心则是一左一右将梦烟然和璇曦抱在了怀中，眼中的泪水不断的滑落，都说男儿有泪不轻弹，但那是只因未到伤心处，此刻灵心的心已是破碎了，他深爱的女人为他而死，没有什么是比这更让人痛苦的了。

　　没有话语，天地间一片寂静，灵心紧紧的抱着二人，在他的世界中，已是没有其他人存在了，只有他们三个人，其眼中的泪水默默的留下，哀莫大于心死，灵心从没有一颗像此时这般痛苦过。

　　在这片刻之间，雪念心、关木幽、王林等人皆是到了灵心身边，王林的眼睛已经红了，而雪念心和关木幽已是流出了眼泪，她们的心中同样无比的伤心难过，但她们不知道此时还能说什么，只能默默的站在一旁陪着灵心。

　　“为什么会变成这样？烟然你说过会陪我一生一世的，你为什么不遵守诺言？璇曦，你知道吗？我是真的很喜欢你，你为什么不给我一个机会，让我可以好好的爱你，是我害死了你们，是我害死了你们，老天，你为什么不让我死？你为何要这么残忍，让我心爱之人死在我的怀中，而我却什么也不能为她们做，为什么？为什么？”

　　灵心抱着二人，仰天嘶吼了起来，歇斯底里的咆哮着，他心中的痛没人能够体会。

　　在这一刻，王林几人看到灵心的眼中流出了两行血泪，让他们的心中为之震撼，这得需要多大的伤悲，才会流出血泪，他们可以感受到灵心心中的那种痛，可惜他们什么也做不了。

　　“啊～！为什么？为什么？”

　　灵心仰天嘶吼着，众人便看到其一头乌黑的长发竟是在一瞬间变成了白色，常言道一夜白头，可是灵心却是片刻之间白了头，他心中的伤痛已是到了难以想象的地步，可以说他的心已经死了。

　　王林等人看到这一幕，心中不禁都充满了叹息，伤痛到白头，可见灵心用情至深，乃是真正懂情之人，其情可动天地，可惜却换不回红颜的那一缕芳魂。

　　轩辕冰月无言的流着泪，她的心中同样有着许多的痛，她多么希望自己也如梦烟然和璇曦一般静静的躺在灵心的怀中，听其述说心语，为此她愿意用生命去换取。

　　“我不会让你们死的，无论付出什么代价，我都会让你们回到我的身边，没有人可以将你们从我的生命中夺走，哪怕是老天也不行。”

　　伤痛过后，灵心重新振作起来，眼中闪动着什么也无法动摇的信念，无比坚定的说道。

　　挥手之间，两块巨大的玄冰从储物戒指中飞出，剑气切割之间，将之化为了两具冰棺，灵心小心翼翼的将梦烟然和璇曦的身体放入了冰棺之中，随即将冰棺封闭。

　　虽然此时看上去梦烟然和璇曦已是死了，可是灵心可以感受到她们并不是真正的死了，还有一线生机，他可以感受到一缕微弱至极的生命波动，但是想要将她们救活却是千难万难，她们或许会这样永久的沉睡下去。

　　梦烟然和璇曦所中之毒名为千机引，乃是天地间极其罕见的一种剧毒，奇毒无比，乃是十万年前一位名叫千机老人的奇人制造出来的，本意并不是为了取人性命，而是为了能够保住人的性命，是为其妻子所配制的，可以留住最后一缕芳魂，不过却是成为永远的活死人，不会再苏醒过来，与死了无异。

　　传闻中，千机引乃是用上千种剧毒之物配制而成的，除了千机老人外，无人可以配制，其中蕴含着忘情花、黄泉水、梦萦香等等，全都是罕见的毒物，中了这种毒的人虽然不会死，却也永远也不会苏醒，永远保持着其中毒时的形态，保存不老的容颜，根本就没有解药存在，曾经有不少人中了这种毒，但是最后却没有一人再醒过来，没有人可以寻得解救之法，所以这种毒药才会那般让人害怕，比起任何毒药都要可怕。

　　当初千机老人只是研制出了这种毒药，却并未去研制解药，或许在他看来，解药是没有必要存在的，亦或者他自己懂得如何解毒，只不过未曾将其传给任何人罢了。

　　不过这却是给了灵心一个希望，尽管和渺茫，但他总有一丝机会可以让二人苏醒过来，不至于让他绝望，无论付出什么代价，哪怕上碧落、下黄泉，就算是为此堕入九幽，灵心也会在所不惜。


第580章 狂战六劫散魔

　　虽然梦烟然和璇曦乃是烟水宫和瑶池派的传人，按理说她们就算出了什么事，也应该交给两大门派，但灵心已经顾不了那么多了，谁也不能从他手中将二人夺走，即便独对天下，灵心也不会放弃红颜。

　　嘶吼痛苦之后，灵心站了起来，眼中充斥着一种沧桑，同时透着一种让人害怕的气息，这一刻，似乎灵心变了一般，心爱之人在自己的怀中沉睡，这种打击会有多么的巨大，没有经历过的人，是绝对无法真切的感受到的。

　　灵心的眼中没有了泪水，一头长发因悲痛欲绝瞬间变成了白发，那是一种沧桑，那是一种心痛，无论用什么都无法弥补，一袭白衣，一头白发，灵心那略显消瘦的身影，看上去是那般的落寞，让人充满了叹息。

　　“大哥。”

　　王林看着灵心，想说什么，话到了嘴边，却又不知该说些什么了。

　　“我没事，我不会让她们死的，无论用什么办法，我都会让她们复活。”

　　灵心的声音很是平静，丝毫听不出有什么波动，但却可以从其中听出一种决然之意。

　　一旁，雪念心和关木幽还在流着眼泪，看向灵心的目光中满是心疼，她们都是灵心的红颜，自然明白灵心对她们的爱，同时也能够体会灵心心中的痛，这种时候她们不知道该说什么，再多安慰的话语都是无用，这一道伤痕需要灵心自己去治愈，或许时间可以改变一切，亦或者当灵心真的让二人苏醒之时，灵心才会真正的释怀。

　　唐傲扶着轩辕冰月，一句话都没有说，只是静静的看着，此时的灵心需要的不是安慰，而是需要自己一个人好好的静一静，或许让其发泄一下更好，毕竟很是时候将一些事情憋在心中，是很难受的，时间久了，也容易出问题。

　　轩辕冰月眼中满是伤感，她与梦烟然和璇曦一同为灵心抵挡袭杀，最后却只有她没事，她不知道自己是该高兴，还是应该难过，璇曦与自己一样，在心中默默的恋着灵心，却一直没有真正的表达出来，但是在那最后一颗，璇曦将一切都表达出来了，也得到了灵心的爱，说实在的，她很羡慕，若是可以，她也宁愿自己与她们二人一眼，在灵心的怀中述说心语，然后静静的在灵心的怀中沉睡，她也很想表达一切，但是在这种时候，她知道自己什么都不能说，她不能再让灵心增添任何的烦恼，只得将一切都深埋在心底，或许就这样默默的爱恋着他也不错。

　　伸手一握，腾龙剑出现在手中，灵心的眼神平静无比，身形一动，直接斩杀向那些正在与幽若战斗者的傀儡，腾龙剑乃是灵心的本命剑婴，此时已是感受到了灵心心中的悲愤，剑意带着一种难以言表的悲痛，一剑斩下，便是将一具傀儡斩碎。

　　“剑之悲鸣！”

　　灵心如今已是体会到了真正的伤悲，也领悟到了葬剑诀中这一式剑诀的精髓，施展出来，让人感受到无尽的悲痛，力量达到了极致，无坚不摧。

　　那最为强大的十几具傀儡在这一击之下之下，纷纷解体，成为了碎片，最后更是化为了尘埃，烟消云散，这便是葬剑诀真正的威力，也是悲之极致的力量。

　　“替我照顾好他们。”

　　灵心只是淡淡的对幽若说了一句，身形一动，已是扑向了之前偷袭自己的那名血魔宗的强者。

　　那人乃是六劫散魔，实力极其强大，而且明显掌握了用毒的技巧，而且其并未身着血袍，似乎并不是血魔宗的强者，不知其究竟是何来历。

　　本来瑶池圣女是要将其击杀的，可是偏偏有着其他的强者介入，使得瑶池圣女也无法将其击杀，此时更是被几名强者牵制住了，看其模样，瑶池圣女似乎还有些吃力，倒不是瑶池圣女的实力不够强劲，而是这些人善于用毒，就算是瑶池圣女有些忌惮，若非如此，再多来几个，也不够瑶池圣女杀的。

　　灵心的人还未到，其剑气已是斩杀而出，即便对方是六劫散魔，灵心也丝毫不畏惧，他要亲手为梦烟然、璇曦和轩辕冰月报仇，若是他不能亲手将其了解，其心将永不得安宁。

　　“快退开，你不是他的对手，不要白白送命，你还有大好的前途。”

　　感受到灵心到来，瑶池圣女不由轻喝道，她不想灵心去送死。

　　“将他交给我。”

　　灵心的话语很是淡漠，但却充斥着不可抗拒的意味。

　　听到灵心的话，瑶池圣女心中一震，似是勾起了她心中的一些往事，深深的看了灵心一样，不知怎的，瑶池圣女竟是感受到了一种让她心悸的感觉，不由将那名六劫散魔让给了灵心，她似乎相信灵心可以将其灭杀。

　　对于璇曦心中的想法，瑶池圣女一直都是知道的，她还曾劝过璇曦自己去争取，而今璇曦真的这般做了，本来若是成为瑶池派的圣女，就注定了无法与任何人相恋，璇曦的心中一直很痛苦，或许如今的这种结果，才正是其所想要的吧，即便永远沉睡，但却可以一直陪伴在他的身边，不用再去受任何的束缚了。

　　对于瑶池圣女的默许，灵心什么也没有说，只是将剑锋指向了那名六劫散魔，剑锋所向，剑气纵横，不管对手是谁，拥有怎样的实力，灵心都会将其击溃。

　　“逆转乾坤！”

　　在这一刻，灵心没有半分犹豫，施展出了《乾坤无极》中的秘法，其气息不断攀升着，竟是从合体期提升到了渡劫期，再从渡劫期攀升到了大乘期，其体内经脉真元已是逆行了，将其实力硬生生提高到了修真者的巅峰，这并不是达到了那种修为，只是让他暂时拥有了大乘期的实力罢了。

　　这是《乾坤无极》中的禁忌之术，若不是到了拼命的情况，灵心是绝不会施展的，因为施展这种秘法，对于自身的伤害太大了，而且对于自己身体强度有着极高的要求，若是在以前，灵心根本就无法施展，因为其身体不够强横，一施展，那狂暴的真元便会撑爆身体，只有死路一条。

　　即便是现在，灵心的经脉依旧是疼痛无比，几乎快要破碎了，但这点痛算不了什么，灵心根本就没有去过问，他已是经历了最大的伤痛，没有什么痛能够再让他动摇了。

　　这种秘法是以折损自身修为来换取暂时强横的实力，而且会导致元气大伤，不是轻易可以修炼得回来的，这番施展后，灵心的修为一定会倒退一大截，不过灵心已是不在意了，只要能够亲手为梦烟然和璇曦报仇，灵心可以为此付出一切。

　　没有任何的语言，灵心直接扑向了那名六劫散魔，剑气激荡，让空间都不断的震动起来，很是可怕。

　　只不过在那名六劫散魔的眼中，灵心即便现在拥有了大乘期的实力，他也不看在眼中，他可以随意将灵心灭杀，而且他本来就是想将灵心灭杀，这次却是灵心主动送上门来了，他又如何会放过，其眼中闪动着残酷的笑意，双手挥动之间，漫天的毒雾袭向灵心，其所用之毒，连瑶池圣女这等无敌的强者都要退避，他就不信灵心能够无惧。

　　然而这世上有些事情真就这般难以预料，灵心面对那些毒雾，却是视如无睹，直接便是冲入了其中，瞬息间突破毒雾的封锁，攻击到了那人的近前，这却是将其吓得不轻，还从没人能够无惧他所释放的剧毒的。

　　灵心可不会去管其心中所想，挥动腾龙剑对其斩杀而下，同时羽灵双剑出窍，依靠万灵御剑术驾驭，配合着自身一同发起攻击。

　　“砰～！”

　　连续几次对碰之后，灵心被震飞了，口中鲜血不断的喷涌，其内的真元更是显得躁动不已，对方毕竟是六劫散魔，又岂是那么容易对付的，即便灵心施展出了绝世灵剑，也是难以对其造成威胁。

　　然即便是遭受重创，灵心的眼中依旧没有半分惧色，眼中闪动着让人害怕的目光，即便是那六劫散魔都是感到有些心悸，在他看来，灵心就是一个怪物，被他正面攻击到，居然还能够站着，只是吐了几口血，要知道在他的掌上可是有着剧毒的，轰入了灵心的体内，竟是没有什么效果，这种事情在以前是从未遇到过的。

　　似是感受到了对方的强横，灵心这次没有再冒然的扑过去了，运转功法，使得体内的气血恢复平静，同时用毒灵珠将所有轰入其体内的剧毒全部吸收了，就算有残余，也被其强横的体质自动化解了。

　　“呼～！”

　　灵心收回了羽灵双剑，手握着腾龙剑，深呼了一口气，似乎是在做着某种调整。

　　“次元斩！”

　　猛然间，灵心的眼中闪过一道精光，凝聚体内强大的力量，一剑斩出。


第581章 报仇雪恨

　　次元斩乃是灵心的最强手段，其实力越强，所能够施展出来的威力也就越强，如今灵心的实力已是达到大乘期，施展出次元斩，不知道比当初与苍阳战斗时，强了多少倍，尤其是此时运用的是自己的本命剑婴施展，威力更是得到了提升，与苍阳战斗时都能够将其日精轮斩出裂痕，这次的威力自然不用说了。

　　“轰～！”

　　次元斩的力量超乎了想象，星空被撕裂了，呈现出道道漆黑的空间裂缝，似乎要开辟出通往异次元的通道一般，那剑芒不断的跳跃着，时隐时现，速度达到了极致，瞬息间进行了五次空间跳跃，最后突兀的出现在那六劫散魔的面前，无情的斩下。

　　那六劫散魔感受到了致命的威胁，他怎么也无法想到灵心竟是可以施展出如此可怕的攻击，可以威胁到他的性命，心中惊惧的同时，也是施展出浑身解数来抵挡，如今想要避开已是不可能了，只能够硬抗，抵挡不住的话，他怕是只有陨落于此了。

　　如此大的动静，引起了这个星空战场中诸多强者的注意，每个人的眼中皆是露出凝重之色，若不是亲眼相见，他们绝不相心一名修真者可以施展出如此可怕的攻击，这已是可以威胁到高阶散仙的性命了，这在以前可谓是从未出现过的，还没有什么人敢于挑战散仙强者的，在修真者眼中，散仙是无敌的存在，根本就不可战胜，难道说灵心现在就要打破这个禁忌了吗？

　　“啊～！”

　　片刻之间，那六劫散魔便是发出了凄厉的惨叫之声，随即没有了任何的动静，其身形已是完全被次元斩吞没了，根本无法抵挡住次元斩的威力。

　　“轰～！”

　　次元斩的力量实在是太强大了一些，其余威轰击到了能量屏障之上，使得琅嬛古洞之外的能量屏障都剧烈的震动起来，差一点便是被打破了。

　　这一幕被诸多强者察觉到，心中均是感到震撼无比，这是怎样一个怪物，若是让其真正成长起来，那会是多么的可怕？对于他们都会有极大的威胁。

　　其实，这一次灵心能够用次元斩将那六劫散魔灭杀，也是因为其轻视了灵心，主观的认定灵心无法伤害到他，结果便是被自己的主观意识给害死了，这也算是其自己找死吧！

　　待得次元斩所造成的风暴渐渐平息，星空中真实的情况也是显现了出来，灵心的眼中闪过一道惊色，不为其他，因为他感受到了那六劫散魔的气息，虽然显得颇为微弱，但是确实还存在着，这就说明其在次元斩中存活了下来，并未被自己斩杀，不得不说这些老怪物的命还是够硬的，这样都能挺过来。

　　而事实也正如灵心所感应到的一样，在之前那六劫散魔所站之地，其高大的身形消失了，只有一尊魔婴留了下来，被一件秘宝保护着，在次元斩中存活了下来，不过明显伤得很重，散魔之体被毁，连其魔婴都受到了不轻的创伤，就算是回去修炼个几百年，都未必能够恢复得了，而且这一次伤及了根本，或许其第七次散魔天劫是无法渡过了。

　　刚才那一刻，这名六劫散魔施展出浑身解数，毁掉了身上诸多的法宝，这才勉强保住了自己的性命，可谓是损失惨重，而且作为一名高阶散魔，竟是被一名修真者伤得如此重，这对他而言，无疑是一种耻辱，他以后还如何在其他散魔强者面前抬起头来，而且这一次很可能会导致其无法渡过第七次散魔天劫，这让其无比的愤怒，简直恨不得将灵心生吞活剥了。

　　“居然让我受这么重的伤，我一定要杀了你。”

　　那散魔几乎是咬牙切齿的对灵心吼道，魔气涌动之间，重新凝聚了一具散魔之体，毕竟失去了身体，其实力会大打折扣，虽然凝聚散魔之体，会消耗不少的元气，但是也足够将灵心抹杀了，此刻他不再对灵心存轻视的心理，而是将其当成了生死大敌，与其不死不休。

　　灵心只是默默的看着这一切，也没有发动什么偷袭，让其凝聚散魔之体，似乎其胸有成竹，一点都不担心一般。

　　其实灵心的心中早就料到，自己刚才那一击无法将其灭杀，毕竟对方乃是六劫散魔程度的老怪物，又岂是那般容易灭杀的，不过刚才的那一击足以将其重伤，让其失去大半的实力，如此一来，他却是有办法将其彻底斩杀。

　　在那散魔凝聚散魔之体完成之后，灵心的目光再次明亮了起来，心意一动，竟是将腾龙剑收了起来，让人有些不明白他究竟要做什么，难道打算赤手空拳与那散魔战斗吗？反正没人会相信灵心会等着被杀。

　　“百兽凌天，龙腾九天！”

　　灵心的喉咙中发出一声低喝，其身形一动，竟是化为了一条金色的神龙，浑身散发着神圣的气息。

　　“嗷～！”

　　灵心所化的神龙仰天发出一到震天的龙吟，无边的龙威笼罩着整个琅嬛古洞所在的星域。

　　在这一刻，所有人都感到无比的震惊，灵心所化的金龙是那般的逼真，让人感觉这是一条真龙，不少人在猜测着，难道灵心是龙族的人不成？若是如此，对付他，岂不是要准备承受龙族的怒火，一想到这里，所有人不禁感到背脊有些发凉。

　　而最为震惊的当属那六劫散魔了，此时其已是长大了嘴巴，灵心化身金龙，给他的震撼实在是太大了。

　　灵心自然不会是真正的龙族，之所以能够化为金龙，乃是因为其修炼了百兽凌天，其中便有着龙形，凭借其自身的血脉，灵心才可以将百兽凌天施展到极致，身化龙形，力量达到了极致。

　　在那散魔震惊之时，灵心已是扑了过去，百兽凌天的奥义施展而出，这便是他的第二大倚仗，一定要将那散魔灭杀，就算为此显露他所有的底牌，他也在所不惜。

　　似乎是因为灵心此时的状态，引动了身体内沉睡的金龙精魂，一道强大的力量加持到了灵心的身上，使其力量再次得到提升，让他自己都感觉到自己已是化身为真龙，而且那龙魂还传递给他一些信息，那是一套龙族的战技，名为神龙九变，乃是龙族的传承秘技，强大无比。

　　灵心虽然刚刚接受传授，但却是立刻便施展了起来，虽然生疏了一些，但是威力却是毋庸置疑，加入了龙族的战技，可以使得百兽凌天变得更加的完美，也就可以提升灵心的战力。

　　“啊～！”

　　那六劫散魔再次发出了惨叫之声，被灵心所化的金龙撕成了碎片，这一次连其魔婴也未能逃脱，彻底被灵心抹杀了，有着龙魂的力量加持，那散魔又岂会是灵心的对手。

　　“嗷～！”

　　灵心所化的金龙仰天长啸，似乎是在发泄着什么，他终于亲手灭杀了仇人，为心爱之人报了仇，他的心渐渐的平静了下来，一切都过去了。

　　趁着自身的秘法还未失去作用，灵心化身的金龙再次扑向了另外一名与瑶池圣女争斗的强者，展现出无比强横的战力，此时的他仿若换了一个人一般，龙威霸绝星空，让人战栗。

　　“噗！”

　　灵心挥动着龙爪，施展出龙族战技，顺利的将一名强者灭杀，为瑶池圣女减轻了负担，剩下的两人她足以轻松的解决了，而灵心此刻也是已经力竭了，秘法施展的时间已经到了，龙魂也收回了加持在灵心身上的力量，灵心即将进入虚弱期了。

　　龙身摆动，回到了王林等人所在之地，瞬间化为了灵心本来的形体，只是脸色显得无比的苍白，最佳还流淌着丝丝鲜血，甚至于其身体上出现了许多细微的血痕，将其一身白衣给染红了，现在之前施展秘法，其身体还是有些承受不住，若不是有龙魂力量的加持，他的问题可能就大了。

　　此时，灵心感到自己的体内一阵空虚，所有的真元全都耗尽了，元婴显得有些萎靡不振，由于之前施展乾坤逆转，真元倒流，使得其体内的经脉受到了极大的创伤，显得极为的脆弱，不少经脉都出现了裂痕，即将破碎了，好在其身体够强横，不用他费心去疗伤，经脉便是在自动的修复着。

　　虽然有些痛苦，但这些都没什么大不了的，关键是灵心的修为受到了极大的影响，已是跌倒了分神初期，差点连分神期的修为都保不住，想要完全恢复过来，怕是需要不短的时间了，不光是他本身修为受损，金风同样是修为受损，元气大伤，本来已是快要突破到合体后期了，如今却是只有合体初期的修为了，对于其本身的损耗可谓是不小。

　　灵心一回来，众人便立刻将其扶住了，灵心此刻实在是太虚弱了，能够斩杀两尊无敌的散魔，虽然是展现了无匹的实力，可也是让灵心付出了不小的代价，接下来便需要好好的调理了。


第582章 追根究底

　　“灵心，没事吧！”

　　雪念心带着丝丝哭音对灵心说道。

　　一旁关木幽和轩辕冰月亦是关切无比的看着灵心，她们都明白灵心刚才所作的一切，那是灵心心中的痛，此时即便已是将那人斩杀，可是依旧无法让灵心释怀，因为斩杀了他们，梦烟然和璇曦也不会苏醒过来。

　　出乎众人意料的是，灵心的脸上竟是浮现出一抹笑容，很平淡，笑得很自然，服下一枚疗伤的丹药后，开口说道：“没事，你们不用这样，烟然和璇曦都没有死，不过是中了毒而已，我一定会想到救她们的办法，你们不用担心我，我已经想的很明白了，如今我已是亲手为她们报了仇，一切都已经过去了。”

　　让众人没想到的是，他们还在考虑该如何安慰灵心，却没想到灵心竟是出言安慰起了他们，不管怎样，看到灵心的笑容，众人已是放心了许多，只要灵心能够想明白那就没什么问题了。

　　“灵心，嫣然妹妹和璇曦妹妹到底是中了什么毒？难道连你都没有办法解吗？而且你刚才为什么不抓住那人问他要解药？杀了他，就没办法知道解毒之法了。”

　　见灵心已是恢复了一些，雪念心不由颇为疑惑的问道。

　　其实不止是雪念心很是疑惑，其他人同样是充满了不解，尤其是之前轩辕冰月与梦烟然和璇曦一同遭到攻击，为何她却可以没事？就算是中毒，也应该有解药存在，既如此，灵心便应该抓住那人，逼其交出解药，而不会出手将其击杀了，这样等于是自己扼杀了最后的希望。

　　看到众人的目光，灵心的脸色也是变得有些严肃起来，道：“你们不了解其中的情况，我刚才击杀的两人根本就不是血魔宗的人，他们最擅长的是用毒，这不是血魔宗的作风，所以他们应该是别的宗派的强者，也就是说血魔宗并不是单独行动的，还联合了其他的力量，烟然她们所中的毒名为千机引，乃是十万年前一位奇人——千机老人所配置的毒药，中者便会成为活死人，陷入永久的沉睡，没有办法可以解除，更没有什么解药的存在，就算我留下那人的性命也是没有什么用处。”

　　说到这里，灵心停顿了一下，随即继续说道：“千机引的毒很古怪，即便我用毒灵珠都无法将其吸出来，直接侵入元婴之中，无法解救，冰月是因为体质特殊，加上体内的古宝，对于千机引有抵挡能力，加上我及时将其体内的千机引毒吸收了，所以才没有什么事情；刚才我击杀那两人之时，探查到了一些他们脑中的记忆，他们都是毒王谷的人，准确说是叛出毒王谷的人，窃取了千机老人留下的一些传承，另立门户，不知怎么的，与血魔宗勾搭在了一起，进行着某个阴谋，有他们插手，事情会越来越麻烦。”

　　听了灵心所说，众人的脸上不禁露出了沉吟之色，他们皆是出身大门派，对于一些修真界的隐秘也都有所了解，对于灵心所说的千机老人与其所炼制的千机引都知道一些，还有那毒王谷，属于隐世门派，他们也都听过，尤其是王林，毒王谷也属于魔道门派，作为魔道霸主天魔宗的传人，他知道得可谓是最多的。

　　千机老人自不必说，那是一位奇人，对于他的一切都显得颇为神秘，不为外人所知；而毒王谷，则是一个赫赫有名的大宗派，实力强大，最可怕的是其对于毒道的参悟，其中的强者每一个都是用毒的高手，相比之下，灵心所灭掉的金蚕宗就什么也不是了，其门派存在的时间极其久远，更是流传下来了许多奇毒，可怕无比，就算是对仙人都有威胁，因而即便其是隐世门派，也没人敢去招惹，招惹了毒王谷的人，绝对是后患无穷。

　　相传千机老人与毒王谷有着很深的渊源，所以其所留下的传承最有可能便是在毒王谷，而曾经毒王谷也曾用千机引对付过强者，这就更加证实了千机老人的传承落在了毒王谷，这对于毒王谷而言，无疑是如虎添翼，拥有了许多千机老人的不传毒功，还有一些可怕的剧毒，那千机引的毒药，要么是千机老人留下的，要么便是毒王谷参悟千机老人留下的炼制之法自行炼制的，但不管是那一种，都不是什么好事情。

　　在几万年前，毒王谷发生了内斗，两个不同派别之间进行争斗，结果最后有一方大败，差点被彻底清理掉，失败的一方带着千机老人的传承叛逃出了毒王谷，自此在修真界中销声匿迹，就算是毒王谷派出强者四处搜寻，却依旧没能寻得那些人，想不到这些人居然又出现了，而且是和血魔宗搅合在了一起。

　　不用想也知道，这叛出毒王谷的一支，绝对是对如今掌控毒王谷的一支心怀怨恨，这一次出世，或许便会想办法重新夺回对毒王谷的掌控权，注定要掀起一场腥风血雨，到时候毒王谷肯定是要不得安宁了。

　　当初毒王谷的内斗，外界知道的并不多，不过同为魔道门派，天魔宗还是知道其中许多的内情的，不过也并未去插手这些事情，毒王谷的水很深，一个不好便会陷入其中，没有人愿意轻易插手其中的事情。

　　“千机引的毒的确是无法解除，传闻中连千机老人自己都没办法解开，虽然不会要人的命，但却可以将人变成活死人，除非是有上界的强者出手，或许可以解除。”

　　“我们医仙谷虽然可以解除诸多的剧毒，但是对于千机引的毒却是没有办法，我听师父说过，曾经有人中了千机引的毒，被送到我们医仙谷中，希望可以为其解毒，可是谷中所有人都没有办法解除，就连当时的仙界使者都没有办法，事情过去了数万年，在我们医仙谷中还有着千机引的毒，许多前辈都在参悟，都想将其破解，但是一直都没有结果，毕竟连千机引炼制所用的材料都不清楚，千机老人不愧是一代奇人，这么多年过去了，却是没有什么人能够超越他，无法破解他所炼制的千机引毒。”

　　雪念心很是叹息的说道，她多么希望自己的宗门有办法解除这种毒，那也就可以让灵心不必这般难过了，可惜啊，数万年过去了，尽管一直有人在研究，可是却一直没有结果。

　　“世事无绝对，既然千机老人可以炼制出千机引，也就有希望炼制出解药，别人做不到，我就自己做，许多事情都不能依靠别人，我自己也是研习医道的，我会自己想办法为她们解毒。”

　　灵心无比坚定的说道。

　　尽管修真界中人皆说千机引的毒无法解除，但事在人为，不成功并不代表不可以，只是别人的方向没对，既然别人不行，那他便自己来做，不管耗费多少的时间，他都一定会为梦烟然和璇曦解毒，让她们可以从沉睡中苏醒，这是他的承诺，对于红颜的承诺，灵心从未失言过。

　　在灵心几人述说一些事情之时，场中的情况已是出现了不小的变化，血魔宗一方开始败退了，他们中有着不少的强者被斩杀，此刻却是想要离开了，修真界各大势力的强者皆是奋力厮杀着，尤其是其中有弟子死在血魔宗手中的宗派显得极为的疯狂。

　　之前虽然由于啸天拼命破开了血煞大阵，又将各大势力的强者释放了出来，可是与他们一同出得琅嬛古洞中的年轻一辈强者还是有着几人折损了，如今就剩下了十六人，折损了七人，若是再加上梦烟然和璇曦，那就是九人了，血魔宗这一番出手，可谓是让不少门派蒙受了难以承受的损失，已是让这些门派发疯了。

　　“轰～！”

　　突然之间，琅嬛古洞所在星域的能量屏障从外面被轰破，有着大批的强者涌入了其中，是各大势力的强者赶到了，虽然宫殿中的传送阵被毁掉了，但各大势力还是在第一时间赶了过来，更是布置出了层层包围，让血魔宗和那些毒王谷叛逃之人无处可逃。

　　只是有些可惜的是，在这之前已是有着一些强者通过特殊的手段遁走了，此刻剩下的强者已是不多，而且皆是想要逃走，但被这般多的强者包围，却是根本没有逃脱的可能。

　　经过一番厮杀，战斗算是结束了，共有十几名血魔宗和叛出毒王谷的强者被镇压，不但无法逃脱，就连自杀都不可能，这次算是修真界各大势力最大的收获了。

　　只是折损了一些年轻一辈的天纵奇才，就连天残宗的那名传人，都被斩杀了，虽然其不如曈瞳那般受到无比的重视，但也是天残宗内少有的奇才了，而且实力已是达到合体期，这次没有折损在琅嬛古洞中，却是死在了血魔宗的手中，这使得独臂刀王无比的愤怒，之前有着几名血魔宗的强者死在了他的手中，可是依旧是不解恨。


第583章 封魔之地

　　相比之下，这一次琅嬛古洞之行折损的弟子反倒是最多的，让人有些难以接受，各大势力与血魔宗的仇是越结越深了，现在又牵扯出一个毒王谷，或许这次不用毒王谷出手，修真界各大势力便会帮他们清理门户了。

　　待得一切尘埃落定，所有人都被带离了这片星域，毕竟留在这里还是不安全，外界也是准备好了传送阵，可以将所有人都传送出去，至于这里的烂摊子，自然会有人去处理的。

　　由于这一次各大势力的传人都受到了不小的损失，可以说没有谁是完好无损的，因而各大势力皆是将自己的自己带回了宗内，王林、啸天、轩辕冰月、关木幽等人皆是被带走了，短时间内，恐怕无法离开宗门，不能在修真界中行走了，毕竟如今的修真界十分的不太平，在修真界中行走实在是太危险了一些。

　　就连苍阳等人都被带着离开了，只不过如今苍阳看向灵心的目光中充斥着一种异样之色，既有恨意，又有一丝惧意，从灵心所展现出来的实力来看，现在的他根本就不是灵心的对手，下次再想与灵心作对的话，恐怕他是需要好好考虑一番了。

　　瑶池圣女也走了，但在其走之前，单独与灵心说了一番话，她希望灵心可以珍惜璇曦，有一天可以让其苏醒过来，璇曦就交给灵心照顾了，至于瑶池派那边，她会去处理，或许以后瑶池派就不会有璇曦存在了吧，只要灵心能够让其苏醒，也就能够与璇曦在一起了。

　　可以看得出来，瑶池圣女是很支持璇曦与灵心在一起的，而之所以其原意帮助灵心，不带走璇曦，应该是灵心所表现出来的那种情意，为了璇曦和梦烟然可以不惜让自身承受极大的伤害，去灭杀伤害她们的人，这才是一个男人应该做的，灵心的行动感动了她，勾起了其内心深处的记忆，让她选择了成全灵心与璇曦。

　　灵心随着众人回到了天源星，也再一次见到了梦烟然的师父烟勿语，灵心一直都知道烟勿语很疼爱梦烟然，他听梦烟然所过，只要梦烟然达到了合体期，烟勿语便会让她接掌烟水宫，现在她达到了，但却没有办法再去接掌烟水宫了。

　　看着躺在玄冰棺中的梦烟然，烟勿语的眼中满是疼惜之色，其眼中浮现出丝丝心痛之色，虽然梦烟然只跟了她差不多三百年，但是在其诸多的弟子中，她是最疼爱梦烟然的，梦烟然聪慧美丽，而且很听她这个师父的话，可是如今一切都变了，梦烟然或许永远也醒不过来了。

　　“你不是答应过我，会好好照顾她，不会让她受到一丝一毫的伤害吗？为什么现在会变成这样？”

　　烟勿语抚摸着梦烟然的脸庞，对灵心责备道，她无法接受失去梦烟然这个事实。

　　“对不起，若是有选择，我宁愿躺在其中的是我，眼睁睁的看着心爱之人为我而变成这样，你知道我的心中有多么的难受吗？我心中的痛你能够体会吗？”

　　灵心的眼中没有泪，但是所流露出的那种哀伤，却让人忍不住为之叹息。

　　烟勿语蓦然回首，看着灵心那憔悴的脸庞，哀伤的眼神，还有那一头因为悲伤到了极点而变白的头发，这些都是无法伪装的，只有真正心伤之人才会拥有。

　　默默地，烟勿语站起身来，看了一眼灵心，再看了一眼玄冰棺中的梦烟然，低声自语道：“烟然，以前你总是怪师父约束着你，要你接掌烟水宫，你不想承担这么大的责任，现在你终于如愿了，可以和心爱的人在一起，师父成全你们，若是有选择，师父多么希望你能够醒过来，到时候师父不会在逼你，你不想接掌烟水宫也没关系，师父可以让别人去做，你想和他在一起，师父也答应你，只要你醒来，师父什么都答应你。”

　　听着烟勿语的话语，灵心可以感受到其心中的那种伤悲，他知道烟勿语同样深爱着梦烟然，疼爱这个徒弟到了极点，可以纵容她做任何事情，梦烟然能够有这样的一个师父，真的很幸运。

　　“前辈，请你相信我，我一定会让烟然苏醒过来，到时候让你们师徒可以再次重逢。”

　　灵心也不知道这时候该说什么，只能够对其承诺道，不管其是否相信，他都一定会完成自己的承诺。

　　“你的话我记下了，我相信烟然不会看错人。”

　　烟勿语回头看了灵心一眼，随即一步跨出，消失在了灵心的眼前，只有一道声音从远处传来。

　　听到烟勿语留下的话，灵心的心中不禁变得踏实了一些，他明白烟勿语是真正的接受了自己与梦烟然的事，以后都不会再阻止他们了，他的心中很感谢烟勿语，其并未强行带走梦烟然，这已是对灵心一个极大的恩惠了。

　　“烟然，我不会让你沉睡太久的，要不了多久我便会让你重新回到我的身边，谁也不能将你夺走。”

　　深情的看了一眼躺在玄冰棺中的梦烟然，灵心低声喃喃着，一挥手封住玄冰棺，将其收入了玉罗戒中，他不会将梦烟然和璇曦交给任何人照顾，会一直将其带在自己的身边。

　　在灵心处理烟水宫的事情之时，修真界各大门派却是在忙着追究血魔宗的所在，这一次好不容易抓到了几个活的，而且实力皆是极强，应该知道血魔宗内的一些情况。

　　如今修真界各大势力皆是已经将血魔宗当成了心头大患，一天不将其连根拔除，修真界各大势力便会寝食难安，尤其是最近一段时间，不时有修真势力遭受血魔宗的攻击，各大势力年青一代的天才弟子都折损了不少，这已是快要修真界各大门派发狂了，与血魔宗是不死不休了。

　　通过特殊的手段，修真界各大势力终于是得知了一些关于血魔宗的信息，知道了血魔宗的真实所在，只不过得到的信息却让各大势力并不乐观，甚至于感到很是棘手。

　　以前是不知道血魔宗所在，所以即便很想出手将其斩草除根，也是没有任何的办法，血魔宗在修真界中神出鬼没，一直隐藏在暗处，显得无比神秘，也让各大势力无比的头疼，连续几次遭到其算计，可谓是损失惨重。

　　现在是终于知道了，但各大势力却高兴不起来，同时也不敢轻举妄动，因为血魔宗所在的地方很是特别，特别到让人感到害怕，那个地方名为封魔之地，乃是修真界中的三大禁地之一，自古对其的传说有着无数，进入其中几乎没有什么活路，闯入者死，这是任何一个修真之人都知道的。

　　可是血魔宗的宗门竟是在封魔之地中，这简直难以想象，他们是如何进入其中的？又为何能够自由出入封魔之地？那其中究竟隐藏着怎样的秘密？这一切的一切，皆是修真界各大势力所疑惑的，也是必须思考清楚的问题。

　　虽然他们从哪些被镇压的强者身上得到了一些信息，可是却都是一些最简单的信息，真正的隐秘，根本就无法获悉，即便是用搜魂大法，也无法搜索到任何的信息，在这些人的脑中有着特殊禁制的存在，一旦被触及到，这些人便会死亡，费了极大的力气，才好不容易获得了这一点有用的信息，那十几人已是死了，不可能再问出什么了，很多事情都需要靠自己去想了。

　　在没有想明白之前，是没有哪一方势力敢于对血魔宗出手的，光是听到封魔之地这四个字，便让人心生惧意了，若无把握，怕是没有人愿意进入其中的。


第584章 剑魂相送

　　封魔之地，自古以来便是修真界中的一大禁地，其究竟存在多少时间了，没有人能够说得清楚，一切都不过是传说罢了，没有人知道其中有着什么秘密，从没有人能够真正的进入其中探索究竟，因为进入其中只有死路一条。

　　传说中，封魔之地乃是上古大能封印一尊大魔神的地方，乃是一大凶地，其中弥漫着让人恐惧的魔煞之气，不要说一般的修真者，就算是修魔者都无法炼化其中的魔煞之气，反而会受到其中元气的反噬，很是可怕。

　　说起来，封魔之地的情况与放逐之地有些相似，同时是封印强者的地方，只不过蛮龙王给灵心的感觉很好，又与玄天认识，所以灵心并不认为其是什么恶人，为何被封印，灵心就不得而知了，而封魔之地中的魔神，却给人一种阴狠可怕之感，不会是什么善类，要不然也不会让修真界中人那般的恐惧了。

　　当得知了血魔宗的所在后，灵心也是将其牢牢的记住了，他与血魔宗的仇已是到了不死不休的地步了，不是他要去招惹血魔宗，而是血魔宗一直再招惹他，即便他的脾气修养再好，也不会再忍受下去了。

　　从当初在天明星，血神宫毁灭天罡宗开始，这个仇便已是结下了，本以为灭了血神宫后，一切便都该结束了，可让灵心想不到的是，自己进入修真界后，竟然又与血魔宗有了瓜葛，几次被血魔宗的强者围杀，这次更是连累了自己的两位红颜，这口气灵心无论如何都无法咽下去，这个仇一定要报，不惜一切代价，就算与血魔宗正面为敌，灵心也不会在乎。

　　由于这一次施展秘法，灵心本身受到了不小的创伤，所以在天源星上待了几天之后，灵心便是与唐傲一起返回天明星了，在天元宗内疗伤是最适合的，也免得让众人担心。

　　对于灵心这次遇险，所有人都担心无比，而对于梦烟然和璇曦中了千机引毒，更是让紫萱等人无比难过，紫萱与梦烟然乃是好姐妹，如今看见其躺在玄冰棺中沉睡，紫萱的心中无比的难受，她多么希望这一切都不是真的。

　　“秦王前辈，我在琅嬛古洞中得到了黄泉草和蕴神草，皆是对秦霜有用之物，不过我现在的修为还不够，只要我能够达到大乘期，我应该便可以动手炼制碧落黄泉丹，这一次我基本上就炼制碧落黄泉丹的材料都凑齐了，这也算是一种幸运吧，黄泉草和蕴神草都极为罕见，这也就说明秦霜是真的命不该绝。”

　　小筑中，灵心笑着对秦王说道。

　　同时，将自己所得到的黄泉草和蕴神草取出，让秦王查看，也好让秦王安心。

　　在这个清幽的小筑中，秦王、酒中仙、千山万水皆是坐在其中，与灵心聊着一些关于这次琅嬛古洞之行的事情，还有就是关于血魔宗的事情。

　　“的确是黄泉草和蕴神草，我在一本古籍上看到过对这两种仙草的介绍，的确是如此形态，想不到在琅嬛古洞中还有这等存在，也难为你能够寻找到，我待霜儿谢谢你。”

　　秦王仔细的查看了一番两株奇异的仙草，脸色浮现出惊喜之色，即便他再如何冰冷，此刻依旧对灵心十分的感激，他知道若不是灵心有心去寻找，这次想得到黄泉草和蕴神草不是那么容易的事情。

　　灵心笑了笑，道：“前辈客气了，我答应过的事情，就一定会做到，我一定会让秦霜复活的。”

　　接下来，灵心便对几人说起了自己这次的经历，种种奇遇展现在几人的面前，即便是秦王等人，都感到有些不可思议，尤其是灵心居然进入了剑冢内，还得到了剑魂，他们自然都明白剑魂的珍贵，那是天地奇珍，不是什么人都能够遇到的，想要得到就更是需要天大的机缘了。

　　不过当听到灵心说黄泉草和蕴神草是用一道剑魂换取的，秦王感到十分的感动，剑魂是那般珍贵的东西，灵心居然都可以放弃，一切都只是为了他的女儿，这份情谊，他是深深的记下了，若有机会，必会回报与灵心。

　　“这便是剩下的一道剑魂了，几位前辈你们若是炼制了本命剑器的话，可以将这道剑魂融入其中，可以增强本命法宝的威力，也能够更具有成长的空间。”

　　灵心在说话间，已是将仅剩的一道剑魂取了出来，他倒是显得十分的大方，他自己已是消耗了三道剑魂，三柄灵剑加上本命剑婴，对他而言，已是足够了，不需要再炼制灵剑了，所以这道剑魂他已经不需要了，若是谁有需要，他不介意将其送出。

　　“剑魂是好东西啊，可惜啊，我用不上，秦王兄应该用得上吧，你虽然用的是仙剑，但你本身也炼制了一件本命灵剑吧，若是融入剑魂，或许可以使其蜕变，这倒是挺不错的。”

　　酒中仙笑着摇了摇头，他不喜欢用剑，自然不会去炼制什么灵剑，所以剑魂他是用不上的，不过他的目光却是投向了秦王。

　　“那这道剑魂，便送给秦王前辈吧，还望前辈不要拒绝，你给了我不少的帮助，这就当是一点谢礼吧！”

　　灵心当即便是将剑魂递到了秦王面前，希望秦王手下，将剑魂送给秦王，也算是一个不错的选择。

　　秦王对于灵心的帮助也算不少，传授了他独门秘技，这若是一般人是绝对得不到传授了，而且秦王还拍下了星核送给他，这是一份重礼了，灵心一直都想报答秦王，他并不想白白的受人恩惠，这次算是一个机会，他心甘情愿的将剑魂送给秦王，同时也算是与秦王打好关系，最起码可以让秦王在其未飞升之前的几百年中，照顾一下天元宗。

　　见状，还有灵心所表现出来的那种真心实意，秦王也不拒绝，挥手间将剑魂收了起来，他的确有着自己的本命灵剑，祭炼了差不多万年时间了，品质极佳，不过毕竟他还未飞升仙界，所以这本命灵剑也就一直未能化为仙剑，说不定在融入剑魂后，便是可以让其实现最后一步的蜕变。

　　在诸多的修真者中，炼制本命法宝的人只是其中的极少数人，毕竟一般的材料炼制出来的本命法宝意义不大，而想要寻找到极品材料，也不是那么容易的事情，加上想要祭炼本命法宝很是麻烦，需要耗费的时间太多了，在许多人看来，还不如花点灵石，去购买一些强大的法宝，这样还方便许多，也正因为如此，炼器师在修真界中才会那般的吃香，若是人人都会炼器，那炼器师也就不值钱了。

　　而且虽说炼制本命法宝是有机会将其带着飞升上界的，但是品质太差的本命法宝根本就承受不住飞升的那种压力，还未到上界，可能就已是被毁掉了，到头来还不是白费力气，所以并没有多少人愿意去费力祭炼本命法宝，投入那般多，显得有些不值。

　　若不是有些人抱着可以带着本命法宝飞升的希望，恐怕真没有人去祭炼本命法宝了，当然若是想灵心这般有机缘可以得到诸多珍贵炼器材料的话，那就另当别论了，之所以修真者这般想带法宝飞升，原因很简单，因为飞升到上界之后，什么就都得从新开始，就如同刚踏入修真界一般，什么也没有，谁也不知道上界什么样，身上有件法宝防身也不错啊！

　　在与秦王、酒中仙等人说了一些话之后，灵心便是回到自己的静室中闭关修炼去了，他这次元气大伤，修为受损，需要好好的修炼一番，不然会对以后的修炼造成影响。

　　当然了，灵心也是拜托了秦王等人替他注意一下修真界的动向，尤其是有关血魔宗的信息，若是有什么重大的信息便告知与他，他现在最注意的事情便是关于血魔宗了，当然还有毒王谷的那些叛逃者，灵心最想的便是从其手中夺得千机引毒的炼制之法，其所需的材料和炼制的手法，或许可以从中找出解毒之法。

　　至于天元宗的事情，他现在没有心情去管理，反正他也基本上没有管过什么事，就继续由紫萱、冰訫儿他们去打理了，同时也是再次告诫天元宗的弟子近期不要外出，修真界十分不太平，谁也不知道会发生什么事情。

　　灵心在回到天元宗之时，便已是将不少腐骨毒蚁安置在了天元宗外围，作为一道特殊的防御，那剩下的十几只嗜血魔蝠也同样被他放了出去，还有那株妖蔓花，这可是一个隐藏的杀手，防不胜防，其根系可以蔓延出去，还有那纤细的藤蔓，可以让其作为警戒，只要一有风吹草动，天元宗内就能马上知道，如此的布置，可谓是极为完美，大大的增强了天元宗的安全。

　　静室内，灵心静静的恢复着，金风盘膝坐于其身旁，同样是在恢复着，这一次不但是灵心本身元气大伤，连带着金风也是如此，这修为倒退很容易，可想要再修炼回去，那还真是有些困难，若是换了一般人，可能这般损伤后，就再也无法恢复了。


第585章 碎片之谜

　　经过一番调理，灵心基本上恢复了过来，只是这折损的修为想要重新修炼回来，还需要耗费一定的时间，但最起码其如今的修为算是完全巩固了，已是没有什么大碍，要与人争斗也没什么问题。

　　“呼～！”

　　悠然间，灵心睁开了双眼，轻轻的呼出一口浊气，整个人的精神变得好了许多。

　　一挥手，一块极大的玉石出现在其面前，正是在琅嬛古洞中所得的那块蕴有玉髓的玉石，能够孕育出玉髓，可见这块玉石钟灵毓秀，吸收了不少的天地灵气，乃是不可多得之物。

　　对于灵心而言，修炼并不需要一心一意去做，就算他睡觉，自身也会不停的修炼，正好趁自身修为还未恢复过来之前，将一些事情处理了，不然他也会十分的无聊。

　　手一握，一柄血色的小剑便是出现在灵心的手中，正是血灵剑所化，灵心十分飘逸的挥动血灵剑，将这块玉石剖开，顿时一阵奇异的芳香便是自那剖开的口子中飘散出来，瞬间弥漫了整个静室，光是闻到便是让人感到神清气爽，精神为之一振。

　　这便是玉髓的气息了，拥有着洗髓伐体的奇异力量，可以改造修真体质，乃是许多修真者梦寐以求的奇珍，若是拿去拍卖的话，绝对会引来许多人的争抢，尤其是那些大宗派大家族，玉髓对于他们培养传人有着极其重要的作用，必须多宝贝都要珍贵。

　　对任何一个修真门派而言，传人都是最重要的，皆是将培养传人作为重中之重，因为一个门派要想发展，要想长久的存在，优秀的传人是必不可少的，若是门派中失去了传人，那么这个门派离灭亡也就不远了，这也是修真界各大势力那般重视年轻一辈的杰出弟子的原因，折损一个，对他们而言，都是难以想象的损失。

　　“不愧是玉髓，光是闻着这种气息，便让人精神焕发，难得的宝贝啊，用来培养弟子是最好不过的了。”

　　灵心一边点头赞叹，一边取出一瓶，将玉石中所蕴含的玉髓取出。

　　玉髓很是珍贵，难以形成，数量更是极少，灵心这次获得的这块玉石中蕴含的玉髓算是多的，装了大半瓶，大约够二三十个人洗髓伐体之用了，对于灵心而言，这也足够了，最起码给紫萱、冰訫儿、清韵等人还有他的那些弟子使用是足够了，灵心一直都对众人的修炼很是在意，能够有办法帮他们改造体质，他自然是很高兴的。

　　在将玉髓取出后，剩下的玉石则是被灵心用来炼制了几个玉瓶和一些玉符，这种玉石是制作玉符的极佳材料，灵心制作的都是玉胚，其中并未灌注任何的力量，等其实力恢复后，可以用其来制作各种各样的玉符，也可以请秦王他们出手，制作一些就像他在琅嬛古洞中所用的保命符一般，若没有那些玉符，他在琅嬛古洞中的麻烦就大了。

　　耗费了不短的时间，完成了这些事情，灵心也是让紫萱将玉髓取了出来，既然所有人都不能离开天元宗，那么修炼变成了唯一可做的事情，趁这个时间，让众人利用玉髓改造体质便是再好不过了。

　　在接下来的时间里，灵心将在琅嬛古洞中收获的诸多材料全部淬炼了一番，按照风辰云传授之法，一遍一遍的淬炼出材料中的杂质，达到自身所能做到的极限后，再将其保存起来，大量的材料都被提炼完成，留着今后炼器之用，等到需要炼器的时候，就会容易许多，大大节省时间不说，还能够提升成功率。

　　不但是炼器材料，就算是炼丹材料也被灵心提炼出了不少，一般都是提炼出灵药中的精华，用特殊的手法封寸在玉瓶之中，等到需要用的时候，直接取出就可以了，做这种事情，连鼎炉都是可以不用的，也就是说在什么地方都可以做。

　　当然，也不是所有的炼器材料都被灵心给淬炼了，最起码青灵之母留下的蛟鳞、蛟皮还有那一对龙角，灵心都没有动，即便灵心如今已是见识了诸多的宝贝，但在其眼中，青灵之母留下的这些东西依旧是无价之宝，若是拿到修真界中去拍卖，争抢的人绝对少不了，灵心现在还不怎么用得上，等其修为更高一些，可以炼制出高品阶的灵器时，这些东西就能够派上用场了。

　　一翻手，一块看上去陈旧无比的碎片出现在灵心的手上，这块碎片呈现淡蓝色，其上有着一些不明显的纹理，不知道代表了什么意义，而且看其模样，不知道存在了多少年了，给人一种古老悠久之感。

　　这块碎片正是灵心自圣修城内的拍卖场拍得的，耗费了十万零一千块极品灵石，这个数目也不少了，可以买到许多的东西了，就算是好的上品灵器都可以买到了，却是用来竞拍这样一块古宝碎片，对于灵心的这种行为，风辰云当时都感到极为的不解，即便这块碎片有何了得之处，但也仅仅只是古宝碎片罢了，没有什么实质性的用处，用那般多的灵石拍下它，的确是有些不值得。

　　自从拍得这东西后，灵心还没有好好的研究过，现在趁着自己疗伤恢复修为，正好可以有时间，仔细的查看一番，灵心总感觉这东西有什么不同寻常之处，若是没有发现，那他这次就真是将大把灵石打水漂了。

　　当然灵心决定竞拍的时候，也不确定其究竟有什么特别之处，到底有不有价值，这种事情他自己都不知道，他只是纯粹感兴趣，想要将其拿在手中研究一番罢了，若是真的没什么用，灵心也不会太过在意。

　　这块碎片呈现圆形，很薄，不知道是用什么材料打造的，似乎不像是修真界的材料，最起码不使寻常可以见到的材料，灵心已是尝试过，自己的元识竟是无法穿透这块碎片，其中不知道蕴含什么力量，竟是可以隔绝元识，这种材料倒是十分罕见。

　　拿在手中把玩了许久，灵心也是没看出个所以然来，催动本命剑婴的一道剑元斩在碎片之上，竟是未能将其破坏，甚至于连个印记都没有留下，只是将其上的一些斑驳之物震掉了一点。

　　“这东西果然不简单，破碎了不知道多少年了，竟然还这般坚硬，连我本命剑婴的剑元都无法让其出现丝毫的损伤，古怪，实在是古怪。”

　　灵心不由感到惊讶无比，这一块不知道破碎了多少年的古宝碎片竟会如此的坚硬。

　　要知道灵心的本命剑婴乃是正在剑冢之内孕育而成，不知道孕育了多少万年，剑元一处，无坚不摧，就算是一件极品灵器摆在灵心的面前，再没有人操纵的情况下，被剑元直接击中，也会出现破损，毕竟法宝再好也是需要有人耗费力量催动的，不然也会变得不堪一击。

　　其实灵心也明白，这块碎片肯定早就被拍卖场的人用尽各种办法查看过了，除了发现其材质特殊以外，并没有什么特别之处，所以才会拿来拍卖，若真是其中蕴藏了什么秘密，恐怕早就被人获得了，也落不到灵心的手中，当然也说不定这东西很特殊，其中隐藏的秘密十分的深，让人无法获取任何的信息，想发现秘密，就要看自己的本事了。

　　心意一动，熊熊的真火释放而出，将这块古宝碎片包裹在其中，既是看不出什么东西来，也无法将其破坏，就只能用火烧了，凭借已是接近天火的强大火焰，就不信会没有一点作用，若是实在不行，灵心也只能是放弃了。

　　这一番煅烧，就真正用去了十天的时间，让灵心释放的是，这块古宝碎片在火焰之中一点变化都没有，只是有着丝丝斑驳之色掉了一些，其上的纹理稍微清晰了一些，其他的就看不出什么变化了。

　　“玄天真眼开！”

　　对于这样的一个结果，灵心心中十分的不满意，心意一动之间，眉心处的玄天真眼已是开启了。

　　一道紫光自玄天真眼中射出，轰击在了那蓝色碎片之上，玄天真眼可以查看一切，或许可以查看到这碎片内隐藏的秘密。

　　然而让灵心没想到的是，那看似普通的蓝色碎片竟是在此刻绽放出一道微弱的蓝光，直接将灵心射出的紫光反弹了回来，好在灵心的反应够快，将那道紫光给消弭了，要不然那动静就大了，一个不好，这闭关的静室都会被自己给拆了。

　　“果然有古怪，这东西终于是有反应了，有反应就好啊，我就不信无法解开其中的隐秘。”

　　灵心的脸上浮现出一抹笑容，却是丝毫不为之前的事情生气。

　　对他而言，若是这东西怎么做都没有反应的话，那他就真得放弃了，如今终于是有了一些反应，虽然只是弱弱的蓝光，但是能够反弹自己的玄天真眼的攻击，这便说明其的确是有着一些秘密，这样灵心也就有了继续研究的目标了，最起码这东西到最后不会让他白费力气，他可以确定其中有着不为人知的秘密。


第586章 揭开神秘面纱

　　灵心并未停止用真火焚烧，反而是加强了真火的威力，之前这东西并未有什么反应，而在自己用真火祭炼了一段时间后，其上的纹理变得明显了一些，而且若是注意看的话，还能够发现其上有着丝丝微弱的蓝光流转着，而在这丝丝蓝光的保护下，真火的力量似乎被隔离了一般，这便显出了其中的不凡。

　　伴随着真火的祭炼，灵心再次引动剑婴的剑元，二指点出，剑元斩在了蓝色碎片之上，这次并未引起蓝光的反弹，但却是将其上的一大块斑驳之色震掉了，显出了其中隐藏的纹理。

　　看到这种情况，灵心不由调动剑元，连连斩出，他发现此时攻击蓝色碎片，可以很容易将其上的那些覆盖蓝色碎片斑驳之色震掉，显出其本来的面目，这算是一个重大的突破了，或许当他将所有的斑驳之色去掉，露出其本来的面目，说不定能够从其中发现一些什么。

　　在拍卖场中之时，灵心便已是注意到了这蓝色碎片上的那些细微的纹理，他一直很在意，感觉这些纹理有着不同寻常之处，可是却说上来究竟是何不寻常，这种纹理他从未见过，或许是一种符纹，但由于其并不完整，灵心并无法准确的判定，等所有的纹理展现出来，或许他可以从其中参悟出一些什么来。

　　费了一些力气，灵心终于将所有的斑驳之色去除了，蓝色碎片上的所有纹理全都显现了出来，只不过却是十分的模糊，不知道是本身就是如此，还是经历的时间太过久远，将其上的纹理给磨损掉了，反正就算是灵心仔细查看，也无法看清其上的纹理。

　　“恩？是被我的剑元破坏了吗？”

　　灵心皱起了眉头，这看不清其上的纹理，可就有些伤脑筋了。

　　心中一动，灵心的眼中闪过一道精光，似是想到了什么，只见其手上突然浮现出一滴鲜血，用真元包裹着，滴到了那蓝色碎片之上。

　　这件东西竟然可以拥有力量反弹自己的攻击，或许其本身还具有法宝的兴致，既是法宝，最好的办法自然是用滴血认主的手段，不管行不行，总是要试一试的，反正一滴鲜血对他而言，也没有什么大的损失。

　　灵心的目光紧紧的盯着，生怕错过了任何一个瞬间，在灵心惊喜的目光中，那滴鲜血竟是真的融入了蓝色碎片之中，而这也使得蓝色碎片覆盖上了一层淡淡的血色，显得十分的妖异。

　　然而让灵心无语的是，这东西虽然吸收了自己的鲜血，但是自己却是并未与其产生丝毫的联系，也就是说自己的那一滴血没什么用处。

　　但那蓝色碎片吸收了他的鲜血也是事实，而且其上还浮现出一抹淡淡的血色，这却是很明显的变化，也就是说这并不是完全没有作用，只不过那种效果与灵心所想的有些不同罢了，但这至少也是一种新的发现。

　　微微想了想，灵心再次逼出了自身的鲜血，而且这次是直接逼出了五滴鲜血，如同之前一样，滴在了蓝色碎片之上，而也正如他所预料的一样，这一次自己的鲜血还是被吸收了，而且那蓝色碎片上的血光变得浓郁了一些，更显妖异之感。

　　在灵心看来，这东西既然可以吸收鲜血，那便说明血液对其有特别的作用，自己一滴鲜血还看不出什么，但若是自己提供足够多的鲜血，或许就可以看出一些隐秘了。

　　就这般，灵心释放出自身的一些鲜血融入了那蓝色碎片之中，而在这个过程之中，那蓝色碎片之上覆盖的血光越发的强烈，几乎将整个碎片给包裹了，形成了一层保护膜。

　　而这并不是让灵心惊讶的，真正让灵心惊讶的是，在吸收了足够的血液后，碎片之上的那些模糊纹理完全被血丝充斥，犹如一道道血脉一般，纵横交错，灵心终于是可以清晰的看到其上的所有纹理了。

　　“还好，没有白白浪费我那么多血，终于是有了一些成果，让我来看看这些纹理究竟是代表了什么。”

　　灵心的脸色浮现一抹笑容，流了那么多的血，总算是有了一点回报。

　　既是已经得到了自己想要的结果，灵心自然不会再放血了，没有谁那么有心情放自己血的，灵心的目光投向了那蓝色碎片之上的血络纹理，同时元识也是在其上扫过，将纹理的形态纳入了脑中，仔细的参悟起来。

　　灵心相信，那些拍卖场的人绝对不会像自己这般做，不会一边用真火祭炼碎片，一边又将自身血液融入其中的，要不然拍卖场的人早就发现这碎片的秘密了，就算要拍卖，那或许还要再提高不少。

　　当即灵心心神沉入了体内，开始参悟那血色纹络的奥妙，这是他如今唯一的线索，若是能够参悟透其中的奥妙，或许可以解开这块神秘碎片所隐藏的秘密，而若是无法解开，那可能就什么也无法知道了。

　　对于符篆一道，灵心刚开始修真之时，便已是开始接触了，说起来，灵心最开始便是依靠符篆挣取灵石，虽然后来忙于修炼，对于符篆一道少了一些参悟，可是灵心并未放弃，不时的会参悟一番，凭借玄天所传授的诸多东西，灵心想学习这些东西很容易。

　　符篆一道博大精深，虽然在修真界中会制作符篆的人不少，可是真正精通符篆之道，能够被称为符篆大师的，却是罕见无比，比起炼丹师和炼器师更加稀少，毕竟符篆之道参悟起来太过复杂玄奥，制作简单的符篆很简单，可想要制作高阶的符篆却是复杂无比，比起炼丹炼器更加的麻烦，很少有人能够静下心来参悟的。

　　说起来，灵心除了以前对符篆之道十分感兴趣之时制作了诸多的符咒外，之后便是很少动手制作符篆了，就像在这之前，他制作了许多的玉胚，却也没有真正动手制作符篆，他已是有些生疏了，需要参悟一番才能动手制作。

　　而这符篆之道除了可以用来制作符咒和玉符之外，还有着诸多的妙用，可以将其刻画出来，引动天地之力，几乎与阵法有着一些异曲同工之妙，在一些祭坛之上，便是刻画了诸多的符纹，还有传送阵之上也同样是如此，这些符纹融入天地，拥有着不可思议的力量。

　　而且就灵心所了解，符篆之道与禁制有着一些联系，因为禁制往往也是由诸多繁复的密纹组成的，其中有着相似之处，当然灵心如今的境界还太低，这些东西他还接触不到，想太多也是无益。

　　一番参悟之后，灵心睁开了眼睛，眼中闪动着奇怪之色，似乎发现了一些奇怪之处。

　　“这些似乎的确是符纹，不过很复杂，看样子似乎是用来封印什么东西的，若真是如此的话，想要了解这碎片的秘密，便是需要先破掉其上的封印，真是麻烦啊，这种封印我见都没有见过，而且似乎很强，要怎么才能解开封印呢？”

　　灵心感到极为头疼，即便知道了一些秘密，可是却依旧无从下手。

　　对于那碎片之上的符纹，灵心参悟了许久，却是无法从其中参悟出什么东西来，这些符纹太过复杂，加上他又从未见过，他的境界也不够，除非他的修为提升一些，并且对于符篆之道有着深入的感悟，或许可以解析一些其中的奥秘，现在的他却是不行，顶多是能够猜测道其用处便算是不错了。

　　说实在的，灵心不想就这么放弃，好不容易才有所发现，若是就这般放弃，他实在有些不心甘，但不心甘又能如何，他根本就没有解开这道封印的办法，就算他想用强都不可能，因为他还没有那个实力。

　　心意一动，灵心收回了真火，他已是看出来了，再怎么祭炼，也是不会再有什么变化了，倒不如自己省点力气，一直维持着真火祭炼，对于真元的消耗也是不小的，而其十分的累人，就算是铁人也扛不住啊！

　　在灵心收回真火之后，那碎片依旧悬浮着，散发着淡淡的蓝血之光，其上那些神秘的符纹流转着，仿佛这东西是拥有生命一般，很是古怪，让人无法看透。

　　灵心似乎是受到了什么触动，伸出手去，想要将那碎片握住，然他的手刚一靠近，碎片之上便是流传出一道血光，划过灵心的手掌，竟是轻而易举的划破了灵心的手掌，鲜血从其中流淌而出，让灵心为之一惊，不得不将自己的手收回来，止住了血，现在倒好，弄得连将其收起来都有些麻烦了。

　　“我还就不信摆不平你，元识攻击。”

　　灵心心一横，终于施展出了自己压箱底的手段，强横的元识透体而出，高频震动着，几乎每一秒都达到了十万次的震动，几乎可以与嗜血魔蝠的超声波频率相媲美了。

　　本来灵心是不想用出元识攻击的，因为他已是看出来了，这碎片乃是特殊材质打造，其中蕴含着特殊的力量，可以屏蔽一些精神力的探查，无论是灵识、魔识，亦或是他的元识都不行，而且这东西处处都透着诡异，一个不好，或许会对他的元识造成伤害，若不是把灵心逼急了，灵心也不会铤而走险如此做了。


第587章 无比郁闷

　　元识无形无质，但却是充满了攻击性，很是凶猛的轰击在了碎片之上，轰破了血光的保护，轰击到了碎片本体之上，然而就在这时，那碎片之上的血色纹络却是突然脱离了碎片，浮现而出，抵挡住了灵心的元识攻击，任凭灵心如何攻击，都是无法将其轰破。

　　不过既然没有遭到反噬，灵心也是与其卯上了，调整自身元识，提高震动的频率，一步步提升着，不断的轰击着那些符纹，他就不信无法将其破开。

　　渐渐的，灵心已是将元识震动频率提升到了他如今所能达到的极致，每秒达到了三十万次，这等高频率震动，简直堪称恐怖，若是轰入一名实力比其弱的修真者脑中，足以让其大脑成为浆糊，不死也变白痴，当然这是要在对方全然没有防备的情况下，在现实中，可没人会傻乎乎的站着让人攻击。

　　灵心不断的尝试着，他似乎把握到了一丝敲门，找到了可以解开这道封印的办法，不过他并没有绝对的把握，所以只能一次次的尝试，始终没有放弃。

　　“翁～！”

　　突然那碎片发出一阵嗡鸣，其上的血色纹络竟是一下子消散了，随即碎片绽放出一道璀璨的蓝血之光。

　　“成功了，原来是这样，元识的震动并不是一味的强烈就好，还要把握住其中的技巧，这次算是给我上了一课。”

　　灵心的眼中满是喜色，他自己都不敢相信，自己竟然真的成功了。

　　本来灵心也是抱着试试看的态度，充满了耐性的改变着自身元识震动的频率，灵心感受到那血色纹络也有着自己独特的频率，只不过显得十分的晦涩，并不明显，需要他自己去探索，而解开这道封印的关键便在于要使得自身的元识波动与其本身的波动一致，封印自动便解开了，而无论是波动太弱，亦或是太过强烈，皆是没有作用，只不过是白费力气罢了。

　　灵心这一次也算是运气好，发现了其中的秘密，并借助这个机会，使得自身对于元识的运用有了更多的领悟，使用起来越发的纯熟了，不再是过去那般一味的用强了，对于其今后参悟元识的运用大有益处，可谓是一次极大的启发，相当于是一次顿悟了，就算这块碎片没有什么用处，也没有什么关系，他这次的收获已经足够大了。

　　当然，灵心还是希望能够破解碎片的秘密，从其中获取一些对自己有用的东西，最起码不让他百忙一场，还有自己付出了那般多的灵石，也该得到一些回报。

　　一解开封印，那碎片便是有了极大的变化，蓝血之光绽放，光彩夺目，让人无法直视，整个碎片都被包裹在了其中，不知道会发生何种变化。

　　灵心的目光紧紧的注视着，眼中已是涌动着金焰，瞳孔转变成了银色，金焰银瞳开启，将那光芒之下掩盖的一切都看得清清楚楚。

　　在那璀璨的蓝血之光的包裹下，那碎片的形态竟是渐渐的发生了变化，这圆弧形态竟不是其本来的形态，甚至于说这东西根本就不是什么碎片，而是一个完整的存在，只是拍卖场的人自以为是的将其认定为古宝碎片，而灵心也就如此认为了，现在看来，这一切根本就与原本所预料的完全不一样，这看似碎片的东西，很可能是一件隐藏了天大秘密的了不得的宝贝。

　　一时间，灵心的心中不禁变得火热起来，自己这一次或许真是捡到宝了，这真是一件了不得的宝贝，所有的谜底，很快就将呈现在他的眼前了，灵心不禁感到无比的期待！

　　从拍卖开始，灵心便将这块蓝色的金属片认定为了是某种古宝的碎片，当然这也不能怪他，是拍卖场如此为其定义的，灵心也不知道其究竟是何物，自然也就理所当然的将其当成了古宝碎片。

　　然而此时的变化却告诉他，事实并非如他想象的那般，这块金属片还隐藏着不为人知的秘密，而这个秘密马上便可以解开了，他很快就可以揭开其神秘的面纱。

　　巴掌大的蓝色金属片形态不断的变化着，从最初的圆形，逐渐变成了方形，灵心发现，在其其中一面上，那些细微的纹理依然还存在着，而另一面上却是浮现出了一些神秘的印记，仿佛一个个的文字，但灵心却并不认识，即便是与玄天传给他的诸多古文对比，也是完全不一样，灵心无法认出其是什么意思。

　　突然，那已是化为长方形的蓝色金属片竟是从中折叠了起来，在灵心的目光注视下，渐渐变得厚实起来，灵心甚至可以看到其中出现了许多层金属片，从其整体形态来看，很像是一本书，灵心不明白这东西为何会变成这般形态。

　　到得此时，那蓝色金属片似乎终于是回归了本来的形态，不再有什么变化，只是在那表面出现了四个奇怪的文字，闪动着妖异的蓝血之光，不断的跳动着，仿佛拥有着生命一般，但灵心还是不认识。

　　“这难道真的是一本书？不过若是一本书的话，怎么会搞成这样？还是用这种奇怪的金属制成的，奇怪了。”

　　看着眼前光芒已是收敛了许多的奇异之书，灵心的心中充满了疑惑。

　　到得此时，灵心已是确定，这东西的确是一本书，其中有着许多书页的存在，虽然也闪动着蓝血之光，但是却并不是坚硬无比，而是显得十分的柔软，与其表面不一样，就好比是液态的金属一般，无论怎么看，这都是一本书，一本不知道来历的神秘之书，除此之外，灵心实在想不到这东西会是其他的什么东西了。

　　虽然看着这蓝色金属片显出了本来的形态，灵心却没有马上伸手去触碰，他可是还记得自己之前被这东西所伤，现在其解开了封印，或许更加的厉害，还是小心一些的好。

　　“本尊，这是什么东西？上面的字是什么意思？为什么我不认识？”

　　这时候，与灵心一同闭关的金风也是醒了过来，目光紧紧盯着那本古怪的书籍，同样是疑惑无比。

　　“别问我，我也不知道是什么东西，不过应该是一件宝贝，花了那么多灵石，也算是值了，我突然发现，自己似乎成了文盲了，连这些文字都不认得，真是怪了，师尊传授给了我各种各样的东西，就算是文字都有上千种，就算是神文，我也应该认识，可却偏偏不认识这种文字，难不成是师尊故意给我出的难题不成？”

　　灵心此刻可谓是无比的郁闷，虽然是解除了封印，可是自己还是不知道这东西究竟是何物，若是能够认识其上的文字，那还好说，但偏偏连这种文字也不认识。

　　当然灵心也明白，这片天地存在的时间也不知道有多少年了，天地之大，超乎想象，其中不知道诞生了多少稀奇古怪的文明，每个文明都有着自己独有的文字，即便是神也不是全知全能的，玄天不知道这种文字也没什么奇怪的，就好比他前世所在的世界，没有修真者的存在，走的是另一条道路，不信鬼神，天地之间就是这般奇妙。

　　就这般，灵心与金风皆是盯着这本古怪的书籍看了起来，灵心更是释放出自己的元识查探，但是让他无语的是，在书籍的表面有着一层防护，自己的元识竟然根本就无法渗透进去，什么也查探不到。

　　灵心心中一发狠，再次施展出元识攻击，如同之前一般，想要将自己的元识渗透到其中，然而他这一次又失望了，这本书也不知道是什么来头，任凭他使出浑身解数，也是奈何不得。

　　心意一动，灵心释放出自身最为本源的灵魂之力，瞬间将这本古怪之书包裹了起来，并且想方设法渗透进入其中，这算是他最后的手段了。

　　本来灵魂之力这种东西，是不能随便施展的，毕竟事关根本，而且一般人也无法将灵魂之力释放出来，灵心也是因为修习了玄天传给他的修炼灵魂之法，配合佛门秘法，这才能勉强释放出来，但也仅仅只是少量的灵魂之力罢了，而且无法释放出太大的范围，能够包裹住这本书已是不错了。

　　在灵心看来，灵魂之力乃是天地之间最为神秘的力量，不可揣度其神秘，就算是神人也无法解开其中的奥秘，不敢轻易涉足灵魂领域，那是修真之人的根本，一旦灵魂出了什么问题，那后果不堪设想，连轮回的机会都没有了，秦霜便是一个例子，损伤了灵魂，沉睡了数千年，若不是秦王以秘法将其封印，早已是香消玉殒了。

　　修真者与天争命，与凡人不同，凡人死后，魂魄归于天地，可以重新转世轮回，而修真者一旦陨落，便什么也不会留下，从此消散于天地间，这也算是修真者的悲哀了，所以若说修真者不畏惧死亡，那是绝不可能的，若是不畏惧死亡，也就不会修真了，越是修为高之人，对于自己的生命越是看重，一旦身死道消，那便什么都没有了。


第588章 炎灵天书

　　只有一些人拥有特殊的手段，或许可以在陨落之时，保得一丝残魂，进入轮回之中，以图他日可以重新找回自我，只是这种几率极小，既是选择了修真，便不应该有任何的后悔。

　　以前，在灵心的想法中，修真者只图成仙，应该是清静无为，上体天心，下悟自然，无欲无求，可是当他真正踏足修真界后，才明白自己的想法是多么的幼稚，只要这世间还有利益的存在，争斗永远都不会停止，一切都是以实力为尊，没有实力，什么也做不了，就连自己的亲人都无法守护，灵心有些明白什么叫做“人在江湖，身不由己”了，这句话用在修真界中同样合适。

　　灵心的灵魂之力将那本书包裹在了其中，灵魂之力无形无质，但却玄妙无比，论细腻程度，是元识无法比拟的，哪怕有些细微的漏洞，都可以趁机侵入，从而获取其中的奥妙。

　　然就在灵心如此计划之时，异变突发，那书突然光芒大盛，其中的蓝血之光吸附到了灵心的灵魂之力，在灵心还没有反应过来之时，那蓝血之光竟是疯狂的吞噬起他的灵魂之力来，几乎是在瞬间便将灵心释放而出的灵魂之力吞噬了，并且还想进一步吞噬灵心的灵魂之力。

　　灵心脸色大变，以最快的速度切断了灵魂之力的输出，好在其额头上有着神秘灵珠存在，抵挡住了那种吞噬之力，不然他的麻烦就大了，说不定会彻底被这东西给吞噬了。

　　一时间，灵心的脸色变得有些苍白，就刚才这么一下，让他损失了不少的灵魂之力，连带着元识也受到了损伤，这对他而言，可不是什么好事情，而且响起刚才的那种情况，灵心不禁感到心有余悸，这东西实在是太古怪太邪门了一些，一不小心，他会将自己都给搭进去，他这已经不是第一次吃这东西的亏了。

　　“这究竟是什么鬼东西？竟然会这般邪门，我到底买了个什么东西回来？”

　　灵心现在是真的有些头疼了，他已经不知道该怎么处理这东西了，就算是要将其留在这里，他都有些担心会不会酿出什么祸事来。

　　这一下，灵心是再没有什么喜意了，反倒是感到无比的麻烦，这东西自己又不能控制，而且邪门无比，灵心已是有些后悔自己将其封印解开了，早知道就让其保持那碎片的形态还好些，起码不会有这么多的麻烦，现在该怎么办，他都不知道了。

　　“翁～！”

　　就在灵心犯愁之际，那本古怪的书又有了反应，只见其不断的震动着，竟是缓缓的开启了，那其中的书页之上有着密密麻麻的文字，可惜没有一个是灵心认识的，而这不是关键的，最为关键的是，在书页的上方出现了一些东西，一些零碎的图纹，看上去犹如实质，不过灵心明白这都是能量形成的，不过却也是可以触摸到的。

　　“这什么意思？难道是让我玩拼图？”

　　灵心看了许久，也没看出什么特别之处来，不过他发现那些零碎的图纹似乎是一个整体，只不过是被打碎了，这就还比是他前世玩过的拼图一般。

　　灵心心中灵机一动，或许自己将其拼成一个整体，真的会有一些什么特别的发现，不管怎么样，现在都只能死马当活马医了，先试试再说。

　　当即，灵心站起身来，双手拨动着那些图纹，不断的调换着去位置，想将其复原。

　　不得不说，这种拼图是灵心所见过最复杂的，竟是分成了上万块，而且其上的图纹都差不多，想要将其完全复原可不容易，若是一般人看到可能已经傻眼了，好在灵心以前玩过这种东西，而且还是个拼图高手，前世无聊之时，便经常做这种事情，倒是有着不少的经验，加上今生修真者的能力，想要将其完全还原，也不是不可能的事情。

　　这种事情说起来很容易，做起来却是极为困难，金风在一旁看着灵心调整那无数的图纹，已是感到有些头昏眼花了，这东西太伤神了，还真不是一般人可以弄出去的。

　　也不知道这幅拼图是谁设计出来的，可以说不是一般的难，其中许多图纹看上去几乎是一样的，但是只要放错了一个位置，便是无法算是正确的，也就不算是完成了拼图。

　　渐渐的灵心的额头上已是冒出了汗水，做这件事情简直比与人大战几百回合更累，有些让他心力交瘁了，他并没有看过这幅图纹原本的形态，让他自己去想象，还真是十分的难为人。

　　终于，灵心仔细的查看了一番自己的拼图，确定不会有什么错误之后，将最后一块图纹填入了其中，若是没有问题的话，应该便会有一些结果了。

　　在灵心将最后一块突然填入之时，那所有破碎的图纹竟是瞬间合一，变成了完整的一片图纹，其中没有丝毫的瑕疵。

　　在灵心关注之时，那图纹却是猛然凝聚，化为一道细微的光芒射入了他的脑中，这一切发生的太过突然，灵心根本就来不及有什么反应，只能让其进入自己的脑中。

　　“什么情况？”

　　灵心心中大惊，心神连沉入识海之中，不断的搜索那图纹的存在，让这种不知来历的东西进入自己的脑中，没有谁会不担心的。

　　这一搜索之下，灵心便是发现，那图纹竟是已经烙印在了自己的灵魂之上，而与此同时，灵心感受到了一种奇异的感觉，他似乎与那悬浮在身前的书建立了一种联系，一些信息涌入了他的灵魂之中，让灵心不禁沉浸在了其中。

　　许久之后，灵心睁开了双眼，眼中闪动着明悟之色，似乎其已是知晓了所有事情了。

　　那道图纹烙印在其灵魂之上后，传递给了灵心不少的信息，那是一个个的文字，还有一种语言，似乎与这种文字相配套的，有了这种灵魂烙印之后，灵心很快便是学会了那种语言和文字，他现在终于是可以认识这本书上的文字了，那道图纹几乎就相当于是一把钥匙了，开启这本书的钥匙，若是没有它，灵心永远也别想知道这本书的信息。

　　“炎灵天书！”

　　没错，这本书表面上的四个字正是“炎灵天书”，正如灵心所想一般，这东西果然是一本书，“炎灵天书”就是其名字了，只不过从这个名字来说，灵心依然不知道其究竟是什么来头。

　　“翁～！”

　　就在这时，炎灵天书再次震动了起来，光芒绽放，一道人形光影自其中飞了出来，这是一名生有一对蓝色翅膀的美丽少女，连其头发蓝色的，身上的薄纱同样是淡蓝色，犹如一个蓝色的精灵，只不过其形态与自己有些差别，在其头上生有一根独角，而且其本身有着四只手臂，看上去很是古怪，与灵心所见过的人完全不一样，按照灵心前世的理解，这应该就是外星人了。

　　这小女一出现，便是盈盈对灵心行了一礼，随即说出了一种与修真界通用语言不通的语言，金风在一旁听得一头雾水，而灵心则是听懂了，因为这种语言正是刚才那图纹传给他的那种，他已是掌握了，不光是可以听懂，他也可以用这种语言说话。

　　“恭喜你成为炎灵天书的继承人，也将是炎灵族的继承人。”

　　这便是那少女对灵心说的话，灵心是完全听懂了的。

　　“炎灵天书是什么来历？炎灵族又是怎样一个种族？现在在什么地方？”

　　灵心同样用炎灵族的语言问道，他看得出来这少女可以与自己交流，正好可以借此解开一些他心中的疑惑。

　　“炎灵族已是不存在了，在许久以前便已是不存在了，只留在了这一道传承而已，炎灵天书是炎灵族的圣物，也是炎灵族的传承之物，你既然能够得到，你便是炎灵天书的继承人，今后可以继承炎灵天书的一切。”

　　这名少女显得有些伤感，似乎灵心的话勾起了她曾经的回忆，那是她不愿意回忆的往事。

　　见状，灵心的脸色浮现出一抹怜惜之色，连道：“对不起，我不是故意想问你不高兴的事情的。”

　　“主人言重了，你已是炎灵天书的继承者，也就是我的主人，你不用对我说对不起。”

　　少女很是乖巧的说道，声音很是甜美，让人忍不住会被其所迷倒。

　　听着少女所说的话，灵心的心中却是无比的疑惑，他还不知道少女是属于什么存在，难道是炎灵天书的器灵吗？若是如此，那这本书岂不是一件法宝？不过想想也是，若果不是法宝，也不会存在这么久了，还有就是他能够继承炎灵天书的一切，这只是一本书，自己又能从其中得到什么呢？


第589章 融合血脉

　　对于心中的疑问，灵心是难以将其一直憋在心中的，此时终于有人能够为自己解答一切，他自然是要弄清楚一切，最起码关于炎灵天书的事情，他必须要弄清楚。

　　沉吟了片刻，灵心开口问道：“姑娘，先告诉我你叫什么吧，这样我们交流也方便一些。”

　　见灵心问自己的名字，少女收起忧伤之色，露出一抹笑容，道：“我叫碧游，主人直接叫我的名字就可以了。”

　　“碧游，碧落黄泉，悠游天地，好名字，和我说说炎灵族的事情吧，还有你属于什么存在呢？”

　　灵心的脸上满是温和之色，淡然的问道。

　　听到灵心的问话，碧游的眼中不由浮现出一抹悠远的回忆之色，似乎她又回到了遥远的过去，回到了炎灵族内，一些尘封的记忆开始开启，在其脑中不断的浮现。

　　“主人，炎灵族是天地间很强大的一个种族，我曾经也是其中的一员，我们一族皆是十分的温和，不喜欢战争，与其他族类和平的相处着，但是某一天，不知道发生了什么事情，有一股强大的力量袭击了我们一族，在短短时间内，便是让我们一族走向了毁灭，我不知道那是些什么人，我看着自己的族人一个个倒下，最后我也倒下了，是炎灵天书救了我，将我的灵魂与其本身的神灵融合，所以现在我成为了炎灵天书的神灵，与其一体了，无法分离，也幸亏有炎灵天书在，不然我也就无法存在了。”

　　碧游的脸上满是悲伤之色，想起了过往许多的事情，那些全都是她痛苦的记忆，本来一切都是好好的，但是不知为何，在那场劫难后，一切都改变了，他们一族消失了，除了她意外，再没有其他的族人存活，她的父亲母亲、兄弟姐妹，全都不在了，她成了孤独的一个人。

　　根据碧瑶所说，炎灵族很是强大，但却不是好战的种族，不知遭受了何方力量的攻击，最后整个被灭族了，而碧瑶曾经是炎灵族的圣女，掌握着炎灵天书，在劫难到来的那一刻，炎灵天书收纳了她的灵魂，使其不至于烟消雨散，但也从此再也无法离开炎灵天书，之后炎灵天书自我封印，从此消失不见，之后的事情碧瑶也不知道，直到灵心解开了炎灵天书的封印，才让她得以重现人间。

　　其实说起来，灵心并没有那么大的本事，可以解开炎灵天书的封印，这其中有着一些机缘，冥冥中早有注定，灵心与炎灵天书之间有着一些联系，所以才能够得到炎灵天书，并最终解开了炎灵天书的封印。

　　虽然灵心不相信命运，但有些时候也让他不得不相信，或许在冥冥之中的确有着一种神秘的力量在主导着世间的一切，只不过没有什么人能够将其掌控罢了，修真的目的无外乎掌控自己的命运，不再为任何的力量所左右，为了实现这一步，无数修真者都在拼命的修炼着。

　　不过碧游的记忆并不完全，似乎在当年受过一些创伤，使得她的记忆缺失了一些，对于以前的许多事情都不记得了，对于炎灵族的事情也有许多不记得了，当然还有一种可能是在炎灵天书中封印了太长的时间，许多东西都还没有真正的觉醒，或许过一段时间后，她可以慢慢的想起来。

　　当然，这些事情灵心也并不着急，他也不想勉强碧瑶，他可以感受得出来，碧瑶是一个可怜的女孩子，一族都被灭了，只剩下她一个人，这不得不说是一种难以承受的痛苦，就像梦烟然和璇曦中毒沉睡，他完全明白碧瑶心中的那种痛苦。

　　灵心也知道很多事情他是暂时无法知道了，尤其是对于炎灵族的信息，他是一无所知，玄天传给他的信息中，没有丝毫是关于炎灵族的，炎灵族显得无比的神秘，这到底是怎样的一个种族？又是因而而灭？这其中究竟隐藏了一些什么秘密？

　　灵心的心中已是很乱了，对于这些事情，他是一点头绪都没有，不过他可以感受到这其中必定有着什么隐秘，而且他现在已是与炎灵族有了一些因果，说不定自己以后也会被牵扯进入其中，这些事情他也无法确定。

　　“没事了，不要去想那么多了，和我说说炎灵天书的用处吧，你现在既然是炎灵天书的神灵，对于炎灵天书的一切都应该很了解吧，这东西对我有什么用处呢？”

　　为了不让碧瑶继续伤心，灵心不由换了一个话题，问起了炎灵天书的用途。

　　他刚才已是听碧瑶说了，这炎灵天书乃是炎灵族的圣物，也是炎灵族的传承之物，对于炎灵族的意义重大，必定不会是简单的东西，自己即便如今成了炎灵天书的主人，可是对于这件圣物，却是一点也不了解，不要说其有什么作用了，就连其本身属于怎样一种东西，都完全不了解。

　　碧瑶收起自身的种种思绪，她如今并不是实体，甚至于连灵魂体都算不上，成为了炎灵天书的特殊神灵，即便她再怎么伤心，也不会有眼泪流出，她现在已经连苦的权利都没有了。

　　“炎灵天书乃是天地间诞生的神物，并不是人炼制的法宝，但是却拥有不可思议的力量，不过是需要自身拥有强大的实力的，主人，恕我直言，你如今的实力，比起我们炎灵族刚出生的族人都要弱上许多，所以你现在根本就无法运用炎灵天书。”

　　“什么？你是说我的实力还比不上你们炎灵族刚出生的婴儿？我的天，你们那一族的确很可怕，难道是天生便拥有着仙人的实力不成？既然如此，那我拿着炎灵天书还有什么用？”

　　听完必要所说，灵心感到震惊无比，炎灵族的强大简直超乎了他的想象，连婴儿都可以比他更强，这要是成长起来，会有多么的可怕，他现在是真的相信炎灵族天赋异禀，受到上天的眷顾，这样的一族都灭绝了，可以想象对他们出手的人有多么的强大。

　　“主人，虽然你无法运用炎灵天书，但是你却可以利用炎灵天书修炼，主人你的实力如今很弱，炎灵天书正是你用得着的，你可以将你的意念渗透进入炎灵天书中，可以从中得到我们炎灵族的修炼之法和一些秘法，我们炎灵族最擅长修炼灵魂，想必会对主人有所帮助的。”

　　碧瑶露出一丝微笑，很是甜美的对灵心说道。

　　一听修炼灵魂，灵心顿时来了兴趣，这正是他最想要的，他刚才还损失了一些灵魂之力，他正愁自己需要费许多的力气才能修炼回来，若是炎灵天书可以帮助自己修炼灵魂之力，那就实在是太完美了。

　　“我需要怎么做？我现在就想尝试一下，对于其他的东西我没什么兴趣，但是能够帮助灵魂修炼，这点却是我最需要的。”

　　灵心已经有些迫不及待了，他现在就想尝试一下炎灵天书的神奇。

　　正如碧瑶所说，炎灵族最注重的便是灵魂修炼，所以炎灵族强大无比，炎灵族所有的秘法皆是来源于炎灵天书，可以想象炎灵天书有着多么的神奇，每一代炎灵族的族长都会利用炎灵天书修炼，而碧瑶作为曾经炎灵族的圣女，自幼便是利用炎灵天书修炼，对于这些是最了解的，也正因为如此，炎灵天书才会保存其灵魂，这一切都是注定了的。

　　“主人不用着急，而今你作为炎灵天书的继承者，你随时都可以利用炎灵天书修炼，很简单的，只要主人你将意念渗透进入其中，便自然明白该如何做了，对了，炎灵天书中还有着一颗炎灵圣兽的蛋，乃是当初护佑我族的圣兽留下的，不过这么多年过去了，这颗蛋也已经没有了生命波动，可惜炎灵圣兽的血脉绝迹了，若是炎灵圣兽的蛋还有生命波动就好了，可以成为主人你的守护者。”

　　碧瑶的眼中浮现出叹息之色，这么多年过去了，连当初护佑他们一族的圣兽血脉都绝灭了，如今的圣兽蛋，不过是一个空壳罢了，其中的炎灵圣兽已是无法出世了。

　　在碧瑶说话间，一颗金色的巨蛋从炎灵天书中飞了出来，其上流淌着一种神圣的气息，但正如碧瑶所说的一般，这颗蛋已是没有了生命脉动，其中的生灵已是逝去了，或许是经历了太多的时间吧，耗尽了其生命力，就算其本身是多么强大的神兽，如今都没有什么用了。

　　灵心仔细的查看了一番，确定其中的炎灵圣兽幼兽已是死亡了，而且是彻底的没有了生机，只不过这所谓的炎灵圣兽，灵心连听都没听过，而透过蛋体看到其中炎灵圣兽的形态，灵心就更是没见过了，不知道其是什么来头，其模样看上去有些与天马相似，不过却生有一只独角，腋下生出一对蓝色的羽翼，倒是与炎灵族人的特征一样，生的十分的完美，若是能够将其作为坐骑，那却是再好不过了，可惜现在是没有机会了。

　　“可惜了，我可以感受到炎灵圣兽的血脉极其强大，若是成长起来，那将是一个极大的助力，但是现在晚了一点，不过嘛，炎灵圣兽的血脉依旧保存着，若是将其吸收了，不知道会有什么效果，你不介意我把它拿来烤着吃吧？呵呵，开个玩笑，炎灵圣兽乃是你们一族的守护兽，我又怎么可能做这种事情呢？”


第590章 无奈而为

　　灵心有些开玩笑的对碧瑶说道，不过看到碧瑶要生气了，灵心连解释道。

　　“主人，不用烤了，直接给我吞了吧！”

　　就在这时，一道声音自灵心的体内响起，随即一道青光掠出，化为一条小巧的青龙盘踞在灵犀的肩膀之上，原来是青灵自己出来了。

　　自从在琅嬛古洞受伤后，青灵便是一直在灵心体内修炼，炼化蛮龙王的精血，提升自身的实力，灵心已是发现，青灵已经突破到了合体期，并且血脉更加的精纯了一切，几乎已是脱离了青蛟的特征，看上去与龙族完全一致，甚于灵心发现在青灵的腹部有着一只龙爪即将生长出来了，这也是其血脉提升的重要标志。

　　青灵直接从灵心脑中接受了炎灵族的语言和文字，所以她也能够听懂灵心与碧瑶说的是什么，不然也不会在这种时候插嘴了。

　　“好可爱的青龙，我以前也养过一条，不过已经不在了。”

　　一看到青灵现身，碧瑶便是忍不住发出一声惊喜之声，显然很是喜欢青灵，毕竟青灵如此的小巧，没有什么女孩子能够抵挡住她的杀伤力的。

　　“谢谢，姐姐你也很漂亮，我可不可以要这颗蛋啊？”

　　青灵此时的态度可谓是十分之好，还叫起了姐姐，目的很明确，她就想得到炎灵圣兽的蛋。

　　听到青灵叫自己姐姐，碧瑶的脸上露出了甜美的笑容，道：“你想要就给你吧，反正炎灵圣兽也不可能再活过来了，若是能够对你有帮助的话，那也不错。”

　　“谢谢姐姐。”

　　一听这话，青灵也不客气，当即便是道谢道，这颗蛋现在便是属于她的了。

　　在灵心还没反应过来的时候，青灵的身形猛然变大，竟是将这静室都给撑破了，而她却是丝毫不顾，张开巨大的龙口，一口将炎灵圣兽的蛋给吞入了腹中，她倒是好，将炎灵圣兽的蛋一口吞了，什么都没有给灵心留下。

　　“轰～！”

　　天元宗内，所有人都听到主峰之上传来了巨大的动静，随即便是看到大片的宫殿被毁掉了。

　　“嗷～！”

　　伴随着一声震天的龙吟，一条庞大的青龙冲天而起，无与伦比的龙威弥漫而出。

　　在这一刻，天元宗内所有的灵兽和妖族皆是颤抖着匍匐在了地上，显得害怕无比，龙族乃是天地的宠儿，无论是灵兽还是妖族都会受到龙族的压制，根本就无法反抗，即便青灵如今还不算强大，但依旧可以让天元宗内所有的妖族和灵兽臣服，若是其去妖族所在的星域，恐怕就算那些妖族霸主都会惧她几分。

　　这般大的动静，几乎是将天元宗内的所有人都给惊动了，哪怕是正在闭关之人都被惊动了，一时间无数的身形冲天而起目光全都汇聚到了青灵的身上。

　　“这是青龙么？修真界中怎么会有龙族存在？”

　　秦王这还是第一次见到青灵，不由感到十分的惊讶，那种龙威绝不是可以模仿得出来的。

　　“不可思议，灵心小友竟是拥有一头青龙，不过若是被龙族的强者知道了，也会有许多的麻烦，龙族可不是什么人都能驾驭的，这等于是侵犯了他们的威严，以后怕是会很麻烦。”

　　千山万水二人同样是充满了惊讶，只不过他们是更担心灵心以后的处境，担心灵心会受到龙族的责难。

　　“青灵这是怎么了？为何会突然冲出来？还弄出这么大的动静。”

　　而对于紫萱等人而言，对于青灵算是很熟悉了，此时他们也不明白青灵怎么了。

　　而在那一片宫殿的废墟中，灵心和金风颇为狼狈的从其中飞了出来，至于炎灵天书已是进入了他的识海中，碧瑶不想被其他人知道关于炎灵天书的事情，对于炎灵族的事情，只能灵心一个人知道，当然金风和青灵例外，至于其他人，她已是要求灵心不得再将这件事告诉任何人，这是一个秘密。

　　“这个青灵，这么激动做什么，把我们都给埋在废墟中了，还闹出这么大的动静，她还真是不让我省心啊，哎，之后又得让人来整理这里了。”

　　灵心显得有些郁闷，本来自己在里面好好的，正想利用炎灵天书修炼一番，哪想到竟会弄成现在这个样子。

　　其实灵心也有些明白，正如他之前所说的一般，炎灵圣兽的生命虽然已经逝去，但是其血脉之力还在，若是能够将其吞噬了，获得其强大的血脉，说不定还能够得到炎灵圣兽的传承，其中的好处难以想象，也难怪青灵这般激动了，其肯定也是想到了这一点，想要吞噬炎灵圣兽的血脉，提升自身的血脉，她想要让自身的血脉进化到极致，只是他这般激动，却是给灵心造成了一些麻烦。

　　“哎，又没人和她抢，那么激动做什么，不过若是能够分一点血脉之力给我，那倒是不错，或许可以让我的身体更加强横，或许可以将炎灵圣兽的战技融入百兽凌天之中，到时候百兽凌天就更加的完美了。”

　　灵心一边如此计算着，一边将目光投向了龙腾九天的青灵。

　　现在是青灵初步融合炎灵圣兽的血脉的时刻，能不能成功，灵心心中也是没底，但他心中有着极大的期待，只要其能够融合成功，其血脉绝对可以得到不小的提升，达到顶级二品乃至顶级三品的血脉品阶，都是极有可能的，到那时，青灵就真的可以成为最为强大的灵兽了，没有任何灵兽可以与其相媲美。

　　只是现在一切都还是未知数，青灵能否成功继承炎灵圣兽的血脉还很难说，这其中有着许多的不确定因数，只能说看情况了。

　　一来这颗炎灵圣兽蛋失去生命波动的时间太长了，无法确定其血脉还是完整的，若是其还有着生命波动，那还差不多，当然若是其还是活的，灵心也不会让青灵将其吞噬了，完全可以将其培养出来；二来各种神兽之间的血脉都有着极强的排斥，很难融合，这也是为什么很难出现融合神兽，就连青灵的出生都是十分意外了，这炎灵圣兽很明显是十分强大的神兽，即便青灵拥有着龙族的血脉，但是想要融合炎灵圣兽的血脉也不是那么容易的，可以说这其中拥有着极大的机缘巧合，只能说是看运气和青灵自身的造化了。

　　这一次不得不说青灵太急了一些，还没有做任何的准备便是将炎灵圣兽蛋吞了下去，即便炎灵圣兽的灵魂已灭，可其本身的抵抗性还存在着，而且其本身乃是一种强大的神兽，这些信息灵心已经从碧瑶那里知道了，神圣不可侵犯，不是那么容易吞噬的，甚至于会出现一些意想不到的情况。

　　这就好比此刻有一尊神兽的躯体出现在青灵的面前，也是无法将其吞噬的，其本身多携带的那种威严，若是实力不够，根本就无法将其压制，更别说是融合了，青灵这次是在冒险，一切都要看其本身的机缘了，灵心在下方看着，心中也是紧张无比。

　　唯一让灵心欣慰的是，青灵已是渐渐觉醒了其龙族的血脉，更是得到了蛮龙王的精血，其自身已是拥有了一些龙族无匹的威势，血脉高贵，这是其本身的优势，也将是她融合炎灵圣兽血脉的重要倚仗。

　　“嗷～！”

　　一道到震天的龙吟声响起，可以想见，此刻青灵并不好受，她此刻正承受着一种常人难以想象的痛苦。

　　天元宗内，那些散仙级强者，皆是全力控制着护山大阵，不然这大阵非得被青灵毁掉不可，而到时候青灵出现在外面，其龙威弥漫而出，让其他修真者感应到，那也会是极大的麻烦。

　　身形闪动间，紫萱等人已是出现在了灵心的身旁，每个人脸色都有着一些担忧之色，他们到现在还不知道究竟发生了什么事情。

　　“爹，青灵怎么了？怎么还把这些宫殿毁了？娘总说我调皮，可我也没有拆房子啊！”

　　冰灵儿撅了撅嘴巴，有些不满意的说道。

　　“没事，青灵出来活动活动，没什么大问题，一会儿就好了，上次出去她受了一些伤，现在恢复了，想活动一下筋骨，至于这宫殿嘛，本来也不怎么样，毁掉就算了，让人重新建造就可以了。”

　　灵心笑着摸了摸冰灵儿的脑袋，很是随意的说道。

　　对于其他人灵心可以冷漠，他的心中可以有对梦烟然和璇曦的伤悲，可是在自己心爱之人的面前，灵心不想让她们看到自己的伤悲，尤其是自己的宝贝女儿，灵心更是对其疼爱有加。

　　既然灵心如此说，众人自然也就没什么可说的，只是全都将目光投向了在天际腾飞的青灵，能够看到一条真龙腾空，这也是一件很幸运的事情，最起码其他宗派再强，也不会有着真龙存在，这也让所有天元宗弟子无比自豪，若说需要战斗伙伴的话，恐怕许多人都会梦想能够有一条真龙在身边，那是何等的霸气。

　　不多时，风辰云、秦王、酒中仙等人也是到了灵心的身边，他们都是知道灵心在闭关修炼的，可是这也没过多少时间，竟然会弄出这么大动静，闭关能够搞成这样的，他们还是第一回见到。


第591章 龙鳞震落，极为不妙

　　以秦王等人的眼力又怎会看不出此刻青灵的情况，那分明显得颇为痛苦，绝对是有什么事情，不可能好端端的会变成这个样子。

　　“老弟，你这本命灵兽是怎么了？似乎很痛苦的样子，发生什么事情了？”

　　最终还是酒中仙开口问了出来。

　　虽然这问话的只有一人，但是几乎所有人的目光都投向了灵心，显然众人都想知道其中的缘故，不弄清楚，众人心中也不安定，谁知道青灵这样下去会有什么事情发生呢！

　　面对众人的目光，灵心的脸上浮现出一抹无奈之色，道：“是青灵吞下了一样东西，此刻正在炼化之中，所以才会弄出这么大动静，还好没有进入我的体内，不然我非得被她折腾死，你们也别问我是什么东西，问我也不知道，是在琅嬛古洞中得到了神秘东西，我还没研究好呢，青灵就迫不及待的将其吞下去了，结果就变成这样了。”

　　灵心已是答应过碧瑶不会将关于炎灵族的事情传出去，自然是要保守秘密的，而这个时候，众人又想知道答案，灵心就只能是撒个谎，将一切都推到琅嬛古洞身上去了，毕竟琅嬛古洞神秘莫测，谁也无法想到其中有些什么东西，就算出现什么稀奇古怪的东西，那也是很正常的，没有谁说得清楚。

　　果然，听了灵心的解释，秦王、酒中仙等人皆是面露沉吟之色，有些恍然的点了点头，似乎已是相信灵心的话了，毕竟他们中也有人进入过琅嬛古洞，就算没进去过，以他们的阅历，也听说过关于其中的许多辛秘，灵心的解释倒也能够让他们信服。

　　这就好比说，灵心此刻将自身所有的秘密都归结到琅嬛古洞，恐怕都没什么问题，毕竟这都是有可能的，这么多年来，从其中带出法宝、丹药、功法、法决等等之类东西的，并不是少数，就像这次，也有不少人得到了其中的神秘传承，就连剑冢都出事了，还有什么是不可能的呢？

　　只是灵心自己心中很是担心，这种事情他已是第一次遇到，炎灵圣兽乃是强大无比的炎灵族的守护圣兽，不知道有多么的强大，灵心相信，其绝对是属于神兽一类的，而且还是其中的绝顶存在，不然也不会成为炎灵族的守护圣兽了，而且其血脉充满了神圣的气息，不是那么简单，灵心甚至感觉到，这炎灵圣兽让他体内的龙凤精魂都感到有些害怕，由此可以想见炎灵圣兽是何等可怕的存在。

　　说实在的，灵心对于青灵能否融合炎灵圣兽血脉，心中并没有多少把握，说直白一点，他认为青灵失败的可能性会大一些，而如果真是如此的话，炎灵圣兽的血脉恐怕真的要消失了。

　　根据碧瑶所说，炎灵圣兽乃是唯一的存在，并不像龙族一般，拥有着颇为庞大的族群，这颗炎灵圣兽蛋可说是当时遗留下来的唯一的圣兽血脉了，一旦消失了，以后便再也没有炎灵圣兽的血脉存在了。

　　就这样，时间飞速的流逝着，转眼间已是过去了一个月的时间，可是青灵依旧未曾完成融合，而且其变得更加的暴躁，灵心可以感受到其所经受的痛苦。

　　“轰～！”

　　青灵一头撞在了一座山峰之上，直接将其撞塌了，山上的一切都被毁掉了。

　　在这一个月间，青灵已是将整个天元宗破坏得不成样子了，好在灵心已是提前有所安排，让所有弟子都到了主峰上，灵心只是护住了主峰，在这里算是安全的，其他地方就任由青灵去破坏了，对灵心而言，只要没造成人员伤亡，天元宗内无论被怎么破坏，都没有什么大碍，要重建也没什么大不了的。

　　他现在最担心的是青灵，这都过去一个月了，青灵还是没能将炎灵圣兽的血脉融合，反倒是显得无比痛苦，这让灵心感到很是心疼，他答应过青灵之母会好好照顾青灵的，他不想青灵有什么事，可是现在又能有什么办法帮她呢？

　　“碧瑶，有什么办法可以帮青灵的？”

　　灵心也是显得心急如焚，只得求助于碧瑶了。

　　“主人，这种事情我也不知道该怎么做，毕竟我从未见过融合血脉的，不过有一样我知道，此刻青灵已是处于危险的境地，炎灵圣兽的血脉已是开始进入她的体内，就算她想放弃，都已经来不及了，她最好能够成功，不然……”

　　“不然会怎样？”

　　灵心心中一颤，碧瑶的话，让他有些害怕。

　　“不然她会死，被炎灵圣兽的血脉反噬而死，成则生，败则死，没有第三种可能，炎灵圣兽乃是我族圣兽，即便已是烟消云散，可是其威严依然长存，若不能战胜它，便只有被它反噬而死，只有真正的强者，才能获得炎灵圣兽的认可，现在就要看青灵的毅力了，我想不到有什么办法可以帮她。”

　　碧瑶的声音有些叹息，这都是青灵自己选择的，后果只能是她自己去承担，她对青灵的印象很好，可也帮不了她，只能是看她自己了。

　　听到碧瑶的话，灵心心中一沉，这次的事情是真的严重了，已是关系到了青灵的生死，一个不好，青灵恐怕就真的就此陨落了，灵心绝不愿意看到这种情况发生。

　　“主人，我好难过，帮帮我。”

　　就在这时，灵心的心底传来了青灵痛苦的声音。

　　忍受了这般久，青灵终于是支撑不住了，灵心是她唯一可以依赖的人，她只能向灵心求助。

　　“青灵支持住，你需要我怎么帮你？”

　　灵心的心中无比的焦急，情况是越发的危急了。

　　“我的体内有着强大的力量在冲撞着，我无法控制，我感觉自己的身体快要爆炸了，必须要将这些力量引导出去才可以，主人帮帮我，啊～！”

　　青灵的声音中透着无与伦比的痛苦，让灵心感到无比的揪心。

　　此时的灵心就像热锅上的蚂蚁，急的团团转，不断的原地踱步，他也想帮助青灵，但是青灵所说的情况，让他想不到什么办法可以帮忙。

　　渐渐地，灵心让自己尽量的平静下来，随即开始在心中计算起来，青灵的体内有着强大的力量冲击着，使得青灵快要爆炸了，正如青灵所说，必须将这些力量引导出去，可是该如何引导？若是让众人去将青灵体内的力量吸出来，恐怕有些行不通，就算是灵心的乾坤挪移都不行，到时候只会是两败俱伤，根本就解决不了问题。

　　在灵心思索之际，青灵的情况已是极为不妙，其身体之上的龙鳞被震落，露出了其中的血肉，龙血飞洒，那股强大的力量已是快要冲出青灵的身体了，一旦让其将青灵的身体毁掉，那么青灵也就完了。

　　突然之间，灵心脑中灵光一闪，似是想到了可行之法，而且这种时候，不管行不行，灵心都要冒险一试了，他不能看着青灵去死，在他的心中，青灵与梦烟然等人的地位是一样的，青灵是他看着长大的，他绝不能再一次看着自己珍视之人倒在自己面前，而自己却一点办法都没有。

　　“你们自己小心，我要去帮青灵一把。”

　　说完这句话，灵心便是冲天而起。

　　在其飞上天际之时，其身形也是不断的变化，瞬间化为了一条神圣无比的金龙，强大的龙威弥漫而出，甚至于比起青灵所释放出来的龙威更加强大。

　　这般变故，却是让众人感到无比的惊讶，唐傲见过灵心化为龙身，倒是没有太过惊讶，而其他人根本就没有见过，即便是听灵心说起过，但此刻亲眼见到，依旧是感到无比的震惊，就连紫萱等人都感到震惊莫名，他们从不知道灵心竟是可以幻化龙身。

　　“嗷～！”

　　而在众人惊讶之时，灵心已是仰天长啸，飞向了青灵，伸出龙爪将青灵给抓住了，论体型，灵心所化的金龙比起青灵还要庞大一些，而且化为龙身后，其实力也是大增，要压制住青灵也不是太困难的事情，当然青灵如今很是暴躁，不是那么容易压制的。

　　准确的说来，灵心此刻的龙身并不是虚幻的，而是真实的存在，他此刻算是真龙了，毕竟他体内的龙族血脉不是假的，再加上有着龙魂的传授，灵心足可以以假乱真，去冒充龙族都没什么问题。

　　青灵的身体不断的震动，想要摆脱束缚，毕竟此刻她自己已是控制不住自己的身体了，而灵心则是想方设法用己身将其缠绕，瞬息间两者也是纠缠在了一起，灵心甚至于张口咬住了青灵的龙颈，将其彻底控制住。

　　另一方面，灵心已是将自己下身之物直接进入了青灵的体内，这是灵心所能想到的唯一方法，阴阳双修可以沟通彼此的元气，自然也可以将青灵体内的力量引导入自己的体内，然后通过双修之法，将其炼化，成为己身的力量，如此循环往复，也就可以平息青灵体内暴动的元气了。

　　本来灵心也不想如此做，但此刻他没有别的选择了，无论怎样，都要保住青灵的性命，好在他现在可以化为龙身，要不然，就算他想用双修之法帮助青灵，都是不太可能了，或许这便是天意吧，让他领悟了化龙之法，却是在此刻可以帮到青灵。

　　青灵此刻痛苦无比，即便是灵心与其阴阳相合，她都没有感觉到，而且她也没想到灵心会用这种方法救她。

　　瞬息间，灵心从青灵体内导出了一些元气，疯狂运转功法，将其炼化，使其变得温和，同时将自身的力量传入青灵的体内，修复着其体内的创伤，同时灵心将自己的计划告诉了青灵，让青灵保持清醒状态，与他配合，一步一步将所有的元气完全压制下去。

　　渐渐的，青灵变得安静了许多，全力配合着灵心，此刻已是容不得她去想太多了，一切都由灵心主导，灵心已是将双修之法传给了她，此刻她同样是在极力的运转着这种法门，其体内的元气一点点的平静了下去，其所感到的痛苦，也是在一点点的减轻，这让她看到了成功的希望。

　　此时，灵心与青灵缠绕在了一起，在天际飞腾着，运用双修之法平息着躁动的元气，这其中灵心也是受到了极大的冲击，那种力量太过强大，想要将其炼化很是困难，不过为了青灵，灵心也只得苦苦的支撑着。

　　在外人看来，灵心只是与青灵缠绕在一起，似乎是在压制青灵，使其不那般暴躁，却是没有人发现灵心是在与青灵双修，而且这种事情也没什么人会去想，毕竟这有些不太可能，这却是灵心所想要的结果，没人知道是最好的。


第592章 让我们融为一体

　　伴随着越来越多的元气导入灵心的体内，通过双修之法调和，这些元气已是变得温和无比，青灵的情况也是渐渐好转，最起码那种痛苦减轻了许多。

　　在帮助青灵炼化那庞大的元气的同时，灵心也是感到一种奇异的血脉之力进入了自己的体内，同时有着道道奇异的信息传入了他的脑中，很是特别，这种血脉的力量似乎便是那炎灵圣兽的，灵心借助双修之法，竟也是得到了这种力量，使得其本身的血脉再次发生了一些变化，可以说是变得更加的强大了，而那一道道奇异的信息，毫无疑问，乃是得自炎灵圣兽的传承，至于能够得到多少，那就要看个人的机缘了。

　　本来灵心的实力因为上次施展秘法受到了极大的损伤，这次闭关也还没有恢复过来，可是现在在那庞大力量的滋养下，灵心的修为却是在快速的恢复着，那种恢复的速度简直令人咋舌，让灵心都不些不敢相信，他这次不光是帮了青灵，更是帮了自己了，这般恢复速度，却是节省了他许多的时间。

　　也不知道过了多久，灵心的修为已是完全恢复了，甚至于还有了不小的精进，而青灵这边的情况也是渐渐的稳定下来，不过灵心却并未急着离开，他要彻底帮助青灵融合炎灵圣兽的血脉，同时他也可以从中获取一些炎灵圣兽的传承，对于自身的修炼大有益处。

　　在这个过程中，青灵的气息和威压越来越强，其本来便是合体期的修为，此刻更是节节攀升，很快便是攀升到了合体初期的巅峰，很是容易的突破到了合体中期，而且这个势头并未减弱；而青灵的血脉之力也在攀升着，她本身便已是顶级二品的灵兽，如今已是完全超越，灵心已是不知道该怎样去确定其血脉等级了，其血脉等级已是超越了顶级灵兽的范畴，已经与修真界的灵兽完全不一样了，其散发出来的气势中，除了龙威，还有着一种神圣高贵的气息，让所有的生灵都会对其产生敬意。

　　“吼～！”

　　灵心忍不住放出长啸声，在这一刻，他的修为竟是突破到了合体期，他不但完全恢复了修为，更是百尺竿头更进一步，踏入了合体期，真正进入了修真界绝顶强者的行列。

　　炎灵圣兽的力量实在是太神奇了一些，灵心仅仅只是融合了一些元气，便是有了如此成果，不用说，作为主体的青灵，得到了难以想象的好处，其本源可谓是强大到了极点，今后的成长空间将难以想象。

　　没有错，青灵已是成功初步融合了炎灵圣兽的血脉，今后可以进一步的融合，其本身的天赋会更加的强大，可以说不比那些天生龙族弱，甚至于更强，其如今的实力已是达到了合体中期巅峰，这还是其故意压制的结果，她不想自身的修为提升得太过快速了，那样会影响到她今后的修炼，合体中期对她来说，已是很合适了。

　　在这一刻，灵心的身体与青灵分开了，既然青灵已是恢复了，他也就不用担心了，而且他也不想让众人看出一些什么来，更不想让青灵为难。

　　身形变幻间，灵心化为了人形，从天而降，落到了众人的身边，而就在这时，青灵也是化为一道青光进入了灵心的体内，如今她已是没事了，不过刚融合了炎灵圣兽的血脉，有些东西却是需要去好好参悟一下的，进入灵心的体内自然是最好的，若是她在外面修炼，也会带来不小的风波。

　　“主人，谢谢你，下次我们再双修吧！”

　　就在灵心刚站定之时，青灵的声音在其心中响起。

　　霎时间，灵心差点一个踉跄摔倒在地上，他这是被青灵的话给吓的，这次他是为了救青灵才对其如此，并不是真的对其有什么企图，他还不至于那般乱来，而青灵的话，则是让他有些不知所措了，以后看来会有一些麻烦了。

　　风辰云一把扶住灵心，道：“没事吧？”

　　闻言，灵心有些尴尬的一笑，有些心虚的道：“没事，好久没落地，有点腿软。”

　　“老弟，你也会腿软，真是有意思了，不过我还真是没搞懂你们这唱的是哪出，将整个天元宗弄成这个样子，还差点弄出人命，可最后的结果却是，你和你的灵兽修为都提升了，这修为提升的速度未免太快了一些吧，转眼间你都合体期了。”

　　一旁，酒中仙喝着酒，很是诧异的说道，对于这其中的情况可谓是十分的疑惑。

　　“灵心，青灵怎么样了？没事了吧？”

　　相比之下，紫萱等人却是更关心青灵，尤其是紫萱，怎么说她也是看着青灵出世的。

　　“都没事了，那丫头总是不计后果的乱吃东西，这次就是教训，最后还得我帮她，而且还把宗内搞得这么乱，这下有的收拾了，师父、老哥还有诸位前辈，你们先在这里休息一下，我先去处理一下宗内的烂摊子，有什么事，等我解决完了这些事再说。”

　　说起来，灵心此刻心中有些尴尬，并不想与众人说什么，再加上此刻天元宗内一团糟，他自然是要先想办法把这个烂摊子收拾了，不然宗内的弟子都没法修炼了。

　　好在主峰还在，除了最开始毁掉的几座宫殿之外，其他倒没什么，灵心在主峰上布置的灵药园和宝库也都没什么问题，其他山峰重新塑造就可以了。

　　对众人交代了一声，整个天元宗所有的弟子便都行动了起来，将宗内给清理了一遍，一些实力强的弟子，则是帮忙重新塑造那些山峰了，这是一个大工程，有得忙了，比起当初修建整个宗门都还要麻烦一些，以前的布置都被毁了，现在都需要重新布置了。

　　好在如今灵心修为大进，这些移山倒海的神通还是可以施展的，施展出土系的法决，一座座被破坏的山峰便是重新塑造了出来，而且比起以前更加的挺拔，山体也是更加的坚固，其中已是被布置下了一些阵法，皆可以加固山峰，又可以蓄积灵气，这些山峰皆是接引了地脉，随着时间的推移，这些山峰会更加的适合修炼。

　　忙了许久，灵心才终于是将天元宗内大致整理了一番，至于剩下的修炼宫殿的事情，就用不着他操心了，灵绝、灵韵他们便会去安排，他们如今的修为也是不弱，而且心智也是成熟了许多，可以独当一面，为灵心分忧解难了。

　　与青灵一样，灵心也是获得了一些炎灵圣兽的传承，同时其修为刚突破，还需要修炼一番，巩固一下修为，根基不稳，对于今后的修炼有着极大的影响。

　　因此，在忙完了宗内之事后，灵心便是再度闭关了，这次倒是很轻松，灵心也想尝试一下用炎灵天书修炼，上次算是被青灵破坏了，这次应该没什么问题了。

　　“主人，你以后还会和我双修的吧！”

　　灵心正打算好好修炼一番，哪知道青灵便是出来了，还缠在他的脖子上，很是粘人的说道。

　　听到青灵的话，青灵顿时感到一个头两个大，这还真是怕什么来什么，难不成这丫头还上瘾了？

　　“你给我乖乖的去修炼，你个小屁孩儿懂什么，还双修，你也不害羞，你才多大？我告诉你，在龙族你还没成年呢，更何况，我这次是为了救你，没别的想法，思想纯洁一点，别尽想那些乱七八糟的。”

　　灵心很是正色的对青灵说道，他实在是不想和这丫头纠缠。

　　“我不要，别总当我是小孩子，我什么都知道，你不就是嫌弃我不能变成人吗？哼，我以后都不理你，我还要把你所有的秘密都告诉别人。”

　　青灵一用力，便是将灵心的脖子给勒紧了，很是不高兴的说道。

　　灵心伸手一抓，将青灵从自己脖子上抓了下来，提着青灵道：“好了，你闹够了吧，你现在也不小了，怎么还是这么不听话，我现在正烦着呢，你现在给我好好修炼，我们是可以永远在一起的，你还和我闹什么啊？等你以后可以化成人形了，你想怎么样都可以，行了吧？”

　　没办法，灵心是真被这丫头给烦的怕了，不过他还真没想过会与青灵之间有什么，从其出世那一天开始，灵心便将其当成自己的妹妹一般对待，什么都宠着她，再加上青灵是他的本命灵兽，他还能再想什么呢？

　　见灵心有些生气的样子，青灵也不敢再说什么了，不管怎么样，她都是灵心照顾着长大的，虽然她很调皮，可在实际上，她还是很怕灵心的，最起码她不希望灵心不高兴。

　　“主人，对不起哦，我不是故意的，我只是见你不开心，所以想逗你开心的，我只是你的灵兽，与紫萱姐姐她们不同，她们是你所爱之人，可以一直陪伴着你，说到底，我怎么也比不上她们，我只是你的战斗伙伴，这些我都明白，你对我也很好了，我没有什么可奢望的。”

　　青灵低下了脑袋，有些落寞的说道。


第593章 魂塔

　　不知道为何，灵心听到这番话，却是感到十分的心疼，青灵说的很对，一直以来，他虽然很关心青灵，很爱护青灵，但是却是将其当成战斗的伙伴，而不是将其当成亲人爱人，但话又说回来，能够当做伙伴的，又怎么会不是最亲密最值得信赖的人呢？

　　灵心的脸上浮现出一抹灿烂的笑容，仿佛是回到了当初十几岁时候，无忧无虑的那种状态，将青灵拿到了近前，轻轻的在青灵的龙头上亲了一下，笑着道：“小傻瓜，你当然是我最在意的，我也一直把你当成亲人啊，你是我最信任的人，我答应过你会陪你去寻找父母的，我一定会做到的，不要不开心了，以后主人多关心你一点好不好，不要生气了，最多以后经常让你出来玩，反正现在我们也有实力自保了，也就不怕别人知道你的存在了。”

　　青灵就像个小孩子，不高兴了，自然是需要哄的，哄别人不行，但是哄青灵，灵心还是没问题的，毕竟他是看着青灵长大的，青灵的性格他很了解。

　　果然，青灵一下子抬起头来，眼中闪动着高兴的光芒，显然灵心的话，让她感到很开心，自从她母亲飞升以后，灵心便成了她唯一的亲人，她一直都很珍惜，也最是在意灵心对她的所有态度，她喜欢与人争宠，几乎将灵心判定成她一个人独有的，就像当初与幽若争宠一般，她这般做，无非是怕灵心不疼她了，想要灵心多关心她一些。

　　“主人你对我真好，那以后你可以陪我双修吧，我喜欢那种感觉，那时候我们才是真正的融为一体，而且可以让我修炼更快，好不好嘛！”

　　这气一消，青灵马上又对灵心展开了粘人攻势，反正是灵心不答应，她便誓不罢休。

　　这下子灵心是真的没办法了，他又不能伤害这个天真的小丫头，而且他们之间本来就已经有了那种关系了，他若是硬要拒绝，青灵怕是真的要生气了。

　　“好，不过只是修炼，不要乱想其他的，这下没问题了吧？行了，我要修炼了，你也别闹了。”

　　灵心只能答应着青灵，以后再想办法与其说道说道，他现在只想好好的修炼一番。

　　“恩，那我们现在便双修吧！”

　　“额！现在？”

　　这下子，灵心是真的无语了，这丫头还真行，竟然说起就要开始了。

　　看到青灵那认真的模样，灵心知道，自己想拒绝怕是不行了，到时候肯定又会说自己骗人，说话不算话了。

　　无奈之下，灵心只得点了点头，身形一动，化为了一条金色神龙，不过体型不算太大，也就不到十丈大小，免得到时候又将自己修炼的静室给毁了。

　　另一边，青灵的身形也是变大了，与灵心的体型差不多大小，还不待灵心有什么举动，青灵已是主动缠绕了过来，这丫头似乎是食髓知味了，不用灵心有什么动作，她已是主动让灵心进入了她的体内，显得很是激动，二者紧密的纠缠在了一起，翻云覆雨，虽不是满园春色，却也是别有味道。

　　静室内，灵心独自盘膝坐于其中，眼帘紧闭，双手恰莲花印，心神已是完全沉入了识海之中，在静室之中已是布下了层层阵法，在其修炼之时，并不想被人打扰，以免对自身的修炼造成什么影响。

　　不得不说青灵十分的折腾人，在将灵心狠狠的折腾了一番之后，才终于是进入灵心体内修炼了，这也让灵心松了一口气，这丫头根本就不是要什么双修，纯粹是食髓知味，想要好好的得到一份满足，灵心虽然知道其所想，但也不想让小丫头失望，只能够满足他了，好在他身体好，不然非被其榨干了不可。

　　如今没有了青灵的纠缠，灵心终于是可以去尝试利用炎灵天书修炼了，稍微调整了一番之后，灵心便是将心神沉入了识海之中，开启炎灵天书，与碧瑶交流了起来。

　　“主人，你现在就要进入炎灵天书中修炼吗？只需将意念渗入炎灵天书便可以了。”

　　得知了灵心的想法后，碧瑶倒是并未说什么，如今炎灵天书已经是灵心的了，灵心想要什么时候用都可以。

　　而且碧瑶在炎灵天书中一个人孤单了不知道多少年，而今整个炎灵族更是只剩下她一个人了，可谓是孤苦伶仃，需要一些安慰，也希望能够有人能够陪陪她，所以灵心想要用炎灵天书修炼，她是很高兴的，最起码她可以和灵心说说话，借此来解解闷，比她一个人待在炎灵天书内要舒服多了。

　　所谓意念进入炎灵天书，就是将自己的意识渗入其中，对于任何人而言，意识都是很重要的，一旦意识被抹除，变成了行尸走肉了，意识的载体乃是灵魂，而若是灵魂受损，那结果就不好说了，运气好还能像秦霜一般，即便无法苏醒，但起码还有一丝希望，而若是运气不好，恐怕直接便会魂飞魄散了。

　　灵心此刻正色无比，没有丝毫的开玩笑的意思，按照碧瑶的要求，将自身的意念渗入了炎灵天书中，至于结果会怎样，他自己也不知道。

　　意念刚一接触炎灵天书，灵心便是感受到了极其强烈的拉扯力，还没反应过来，其意念已是被拉入了一个奇异的空间之中，灵心的意念化为了自身的形态，由于其灵魂之力很是雄浑，所以其形态也是十分的凝实，就如同是真实的形体一般，而这个空间也犹如真实的存在。

　　这是一个很是奇异的空间，灵心此刻感到自己有一种脚踏实地的感觉，他所在的地方是一个巨大的广场，很是庞大，没有错，灵心很难想象这个广场有多么的辽阔，似乎是无限延伸出去的一般，地面铺着一种蓝色的材料，一块一块的，很是整齐，很像是一块块的石板。

　　“这是什么地方？”

　　灵心环顾四周，想要看看这里究竟是怎么回事，他没想到炎灵天书中还有着这样的一个空间。

　　在这个辽阔的广场之上，也不是什么都没有，最起码有着一座无比高大的蓝色高塔，这座塔无比的宏伟，塔身古朴，灵心数了一下，这座高塔共有九十九层，每一层皆是极高，与这座高塔想必，灵心感觉自己十分的渺小，他竟是对这高塔产生了一些敬畏之意。

　　“主人，这里是炼魂空间，你想要修炼灵魂，这里就是最好的选择。”

　　就在这时，一到曼妙的倩影凭空浮现，落在了灵心的身边，满脸笑容的对灵心说道。

　　“碧瑶，你来了，你平日里就是生活在这里吗？这里有什么特别之处？还有那座塔是做什么的？”

　　看到碧瑶出现，灵心不禁感到有些惊喜，他正愁没人给他解答疑问呢，碧瑶来了最好，而且他也是第一次如此真实的感觉到碧瑶存在，甚至于可以触碰到她的身体。

　　“主人，在你没有召唤我的时候，我的确是生活在这里，我可以在这里制造出以前生活的场景，但是没什么用，这里始终只有我一个人，要是主人以后常来这里陪我就好了。”

　　“放心，我以后会经常来陪你的，你一个人在这儿是太孤单了些。”

　　灵心可以感受到碧瑶的那份孤独，他很心疼这个看上去娇俏玲珑的小姑娘，当即便是对其承诺道。

　　闻言，碧瑶的脸上浮现一抹喜意，脸上露出了甜甜的笑容，还露出了两个漂亮的小酒窝，很是讨人喜欢，若不是其形态与正常人有些不同，绝对是一个人见人爱的女孩子。

　　“谢谢主人，这个地方是炎灵天书最神秘的所在，除了得到炎灵天书认可的人，谁也无法进入其中，本来我之前还不太确定主人你可以进来，但现在看来，主人你也是得到炎灵天书认可的人；那座高塔叫做魂塔，共有着九十九层，九九归真，若是能够进入最高一层，便能够修炼到不可思议之境，只不过自古以来，还没有人可以进入最高层的，就算是我们一族也没人达到过，传闻其中隐藏这天大的秘密，可是无法进入其中，也就无从得知了，主人我们先过去再说吧，你进入其中便明白了。”

　　碧瑶一时间也与灵心说不明白，不由伸手拉住灵心向着魂塔走去。

　　突然被碧瑶拉住，灵心不禁生出了一种异样之感，此刻的碧瑶给他的感觉很真实，犹如其乃是真实存在的一般，甚至于灵心可以感觉到她的波动、她的温度，以至于可以感觉到碧瑶脑中所想，这种感觉很奇妙。

　　由于距离魂塔还有着很大一段距离，在这里灵心又不能飞，所以只能被碧瑶拉着慢慢的走过去，不过灵心也不着急，趁这个时间与碧瑶说说话也不错。

　　在这里二者皆为意识体，所以在接触到后，可以感受彼此的意念也不是什么奇怪的事情，灵心几乎将碧瑶曾经的记忆一一看到了，而相对的，碧瑶也是感应到了灵心的记忆，其眼中泛着道道奇异的光芒，似乎对于灵心的经历很是感兴趣。

　　“碧瑶，碧瑶。”

　　“啊？”


第594章 炼魂空间

　　碧瑶有些走神，听到灵心的呼唤，这次有些慌乱的清醒了过来。

　　“我们到了。”

　　灵心有些好笑的说道。

　　“哦。”

　　碧瑶的幽幽的应了一声，眼中却是闪过一道落寞之色，有些不舍的想要放开灵心的手，到了这里，她没有什么理由再拉着灵心了。

　　感受到碧瑶的种种变化，灵心心中有些叹息，同时也是十分的怜惜碧瑶，在碧瑶松手之际，他却是出手仅仅的将其玉手握住了，不让其松开。

　　这般变故，却是让碧瑶有些没反应过来，抬头有些惊异的看了灵心一样，却看到灵心正对着她露出灿烂的笑容，这却是让碧瑶小脸一红，目光有些闪烁，显得颇为的羞涩，似乎被灵心看穿了什么一般，让她有些不敢面对灵心。

　　“碧瑶，你以前有过喜欢的人吗？”

　　灵心看着碧瑶那羞涩的模样，不由玩心大起，带着戏谑的语气问道。

　　碧瑶也没想到灵心会突然问自己这种事情，一时间显得有些慌乱，小脸更红了，而灵心也是可以感受到其所散发出来的意念波动有些紊乱，明显很是紧张。

　　“我现在拉着你的手，你有什么感觉？有没有心动的感觉？”

　　见碧瑶没有回答，灵心不由再次出言调笑道。

　　而听到这句话后，碧瑶身体不禁有些颤抖起来，小脸红到了极致，若不是因为其此刻是意识体，恐怕那脸都已是滚烫了吧，小脸都快埋到胸前了，根本就不敢去看灵心的眼睛，灵心可以感受到其心中的换乱，碧瑶就像个情窦初开的少女一般，对于这些男女情爱之事，根本就一点也不擅长。

　　“呵呵，我逗你的，看看你脸那么红，一看就知道是小女孩儿了，好了，不逗你了，我们进魂塔去看看吧！”

　　到了这种时候，灵心也不想再逗这个纯真的女孩儿了，不然他自己都会有一种负罪感。

　　听到灵心这话，碧瑶渐渐的抬起头来，勉强露出一丝微笑，但其眼中明显有着复杂之色，既高兴，又忧郁，既期待，又有些失落，似乎她更希望灵心刚才说的都是真的，而不是逗她开心的。

　　碧瑶这种种念头一闪过，却是正巧被灵心捕捉到了，其眼中也是浮现出一丝异样之色，伸手摸了摸自己的鼻子，显得有些不自在，看到碧瑶这般，他却是感到有些不好意思，自己不应该逗她的，若是让其心中一直有一些不开心，那就不太好了。

　　想及此，灵心不由松开了碧瑶的玉手，而灵心的这般举动，却是让碧瑶心中顿时感到失去了什么，一种失落感渐渐充塞了她的心中。

　　然而就在这时，灵心的手却是伸出，一把挽住了碧瑶的腰肢，这一举动，再次让碧瑶一惊，其心中刚刚升起的失落感顿时消失了，取而代之的是一种既惊又喜的心绪。

　　顺势的，碧瑶将自己的头依靠在了灵心的肩膀之上，心中有着丝丝甜蜜酝酿着，灵心的举动，让她感受到了无比的温暖。

　　“谢谢你，主人，虽然我不能在现实的世界中帮到你，也无法为你做什么，但是我会在这里帮助你修炼，让我为你付出什么，我都愿意，你会不会嫌弃我？”

　　碧瑶的话语中透着甜蜜，她虽然被封印了无数年，但是其心境依旧如同少女，灵心让她心动，尽管她早已不是真正的人了，可是她依旧希望能够得到灵心的爱。

　　“小傻瓜，不要说这些，你放心，你的亲人都不在了，以后我就是你的亲人，我可以作为你的依靠，总有一天我会让你脱离炎灵天书，重新成为真实的人的，到时候你便可以真正的陪在我的身边了，我再也不会让你孤单。”

　　灵心对于碧瑶的感觉一开始只是怜惜，可是当他主动握住碧瑶的手的时候，乃至于搂住碧瑶的腰肢的时候，灵心却感觉自己是真的对碧瑶有了感觉，人生便是这般奇妙，他们的意念彼此交融，却是让他们彼此相知，继而产生出一种爱意，这根本是无法阻挡的，灵心也不愿意去压抑这种感觉，一切顺其自然就好。

　　被这般一耽搁，灵心到现在都还没有进入魂塔之中，碧瑶此刻就像只幸福的小鸟一般，很是甜蜜、乖巧的依偎在灵心的怀中，脸上满是笑容，灵心还是第一次见到其如此的开心，其心中也是感到很高兴，是为碧瑶高兴，一个人孤单了这般久，如今终于有自己可以让其依靠了。

　　对于碧瑶而言，这或许便是其一生中最开心的时刻了吧，爱情就是这般奇妙，来得很突然，让身为当事人的自己都有些反应不过来，不过这种时候并不需要去考虑太多，只需要放开一些去接受就好了。

　　此时灵心的目光已是投向了魂塔，他们站立在魂塔的入口处，在他们的面前有着两扇不知道尘封了多少年的大门，显得古老悠久，有一种沧桑之感，抬头便可以看到一块牌匾，其上写着两个很是复杂的文字，是属于炎灵族独有的文字，如今灵心也认得，正是“魂塔”二字。

　　“咔～！”

　　伸手抵在大门之上，用力一推，这道尘封已久的大门便是开启了，顿时整个魂塔都震动了起来，通体爆发出一阵璀璨的蓝光，将灵心与碧瑶都逼得退后了一些。

　　在那蓝光的逼迫下，灵心竟是感受到了极大的压力，一面极力抵挡着，同时也是小心的护着碧瑶，不想让其受到丝毫的伤害，灵心却是忘记了，必要如今已是成为了炎灵天书的神灵，在炎灵天书中她又怎么会受到伤害呢？

　　不过灵心的这种举动，却是让碧瑶感动无比，她可以感受到灵心对她的爱护，每个女人都喜欢被自己心爱之人如此疼惜着，被自己心中之人宠溺着，在心爱之人身边不会受丝毫的委屈，做这样的女人最幸福。

　　过得片刻，那种璀璨的蓝光收敛，灵心所感受到的压力也是锐减，他知道自己此刻可以进入其中了，刚才那应该是魂塔的复苏，毕竟许久未曾使用，魂塔也是陷入了一种沉睡中，如今被开启，自然会有一些动静。

　　“主人，现在可以进去了，记得一定要尽自己的全力抵挡其中的压力，虽然主人你的灵魂算是比较强大的，但是现在进入魂塔中修炼，只能算是勉强可以，若是主人你不尽全力，你恐怕连第一层都进不去。”

　　在进入魂塔之前，碧瑶开口对灵心提醒道。

　　虽然如今碧瑶与灵心的关系有些不一样了，彼此都喜欢着对方，可是碧瑶依然叫灵心主人，灵心让她改口都不行，按碧瑶的说话就是，她喜欢叫灵心主人，对此，灵心也无可奈何，只能是由着碧瑶了。

　　闻言，灵心认真的点了点，同时放开了碧瑶，既然碧瑶说这魂塔如何的可怕，他自然也要认真了，他还真就不信了，自己会连在底层修炼的资格都没有。

　　此刻灵心乃是意识体，也正因为如此，各种感觉特别的清晰，无论是压力还是痛苦，都比用肉体感受深刻十倍不止，若是在这里遭到攻击，那种痛苦将是无比的真切，足以让他的意志崩溃。

　　在外界静室中，灵心的气息无比的微弱，几乎很难被察觉到，毕竟他的意念已是进入了炎灵天书中的炼魂空间，外面的只是一具空壳了，也是其最为脆弱的时候，没有任何的防御力，好在其体内有着幽若和青灵在，就算有什么，也有她们会先察觉到，到时候自己也可以让意念回归本体了。

　　《乾坤无极》的好处便在于即便灵心的意念消失了，其依然自动的运转着，不用灵心去过问，他的身体依旧在修炼着，虽然效率会低上一些，但却从未停歇过，这也正是其修炼的优势所在，是其他修真者所无法比拟的。

　　“不是吧，居然这么强的威压，压得我快喘不过气来了，这魂塔未免太变态了一些，这还仅仅只是第一层，往上会是多么可怕，那最高层又会是什么样的？”

　　正如碧瑶所说的一般，灵心刚一踏入魂塔中，便是感觉自己仿佛陷入了泥沼之中，有种举步维艰之感，其中的压力实在是太强了一些。

　　难怪必要会说这魂塔的最高层，他们一族从未有人登上去过，这还是第一层，就这般恐怖，灵心根本无法想象上面会是这样的，他想要真正的登上高层，还不知道需要等自身强大到什么程度呢！他在这里真正的感受到了压力，比起平日里的修炼不知道艰辛了多少。

　　“主人努力啊，看到前面的那方神台了吗？那上面有着修魂之法，只要主人你能够走到那里，便可以得到了，以后你就可以真正的在魂塔中修炼了。”

　　相比之下，碧瑶却是显得轻松无比，在一旁为灵心打着气。

　　不谈如今碧瑶是炎灵天书的神灵，其曾经乃是炎灵族的圣女，掌控炎灵天书，同样得到了炎灵天书的承认，进入过其中修炼，以其曾经的实力，也不知道已是到了多少层了，在这底层自然是一点压力都没有。


第595章 始天魂诀

　　有佳人在旁，灵心心中也是涌出了豪情壮志，说什么也不能让红颜佳人失望，不然自己做男人未免太失败了一些，即便他是第一次进入魂塔，也一定要一次性成功，取得修魂之法。

　　之前还未进入之前，碧瑶已是与他说过了，修魂之法都是看各自的机缘，这其中由于各人的机缘不同，所获得的修魂之法也不同，这其中也是有着好坏之分的，这种修炼之法将会直接烙印在修炼者的灵魂之人，只能本人修炼，却是无法传给别人，本来碧瑶是得到了一种极其不错的修魂之法，可是却无法传给灵心，如今只能看灵心自己的机缘了，当然就碧瑶而言，自然是希望灵心可以获得最好的。

　　还别说，碧瑶鼓励的效果是极佳的，灵心的意念一下子变得强大了许多，更多的灵魂之力涌入了这个空间中，注入了灵心如今的意念体中，使得灵心抵抗这里的压力轻松了不少，渐渐的接近了魂塔第一层的神台。

　　在魂塔中并没有什么东西的存在，显得空空如野，除了那方神台之外，还有着一方修炼的蒲团，显得很是普通，除此之外便没有其他的东西了，当然还有着上楼的楼梯，但灵心暂时是没有能力上去了，能够先得到修魂之法，然后在第一层留下修炼就不错了。

　　“呼～！终于过来了，简直比与人大战几百回合更累，在这种地方修炼灵魂，的确是不错。”

　　深呼出一口气，灵心站在了神台前，有些唏嘘的说道，这一段路，走过来实在是不容易。

　　“恭喜主人，现在将手放在这块玉石上就可以了。”

　　碧瑶表现得比灵心更高兴，似乎是她自己做什么成功了一般，很是激动的在灵心脸上亲了一下，即便是意识体，可是这种感觉依旧真实无比。

　　灵心露出一抹微笑，按照碧瑶所说的，将自己一只手放在了神台上的玉石上，顿时灵心便是感受到有着冰凉的感觉从玉石上传来，瞬间传遍了他全身，甚至于让其在外的本体都颤抖了一下。

　　随即，一道道玄奥的信息传入了他的灵魂之中，无比深刻的烙印在了其灵魂之上，就算灵心想要忘记都不可能，这是烙印在灵魂深处的信息，犹如用什么雕刻上去的一般，就算是有人想将其抹掉都不行，而且更奇怪的是，灵心感觉到，这东西隐藏很深，似乎除了自己可以查看到以外，就算是有人使用搜魂之法，都无法查看分毫。

　　还有就是如碧瑶所说的一般，这些信息虽然在他灵魂中无比清晰，自己可以清楚的看到，但是却无法将其说出来，更别说是将其传授给别人了，这种法决只能是由得到传承者一人修炼。

　　“主人，你得到传承了吗？”

　　在灵心拿开手的那一刻，碧瑶便是无比紧张的问道，似乎生怕灵心出现什么差错一般。

　　闻言，灵心一把将碧瑶拉入了怀中，轻轻的在其额头上吻了一下，笑着道：“得到了，不知道属于什么档次的，好像是叫《始天魂诀》，至于有什么用处，修炼过后就知道了。”

　　“真的？恭喜主人，你得到的是最高级的修魂之法。”

　　听到灵心的话，碧瑶眼睛一亮，差点跳了起来，显得兴奋无比。

　　“你怎么知道这是最高级的修魂法决？”

　　灵心有些疑惑的问道。

　　碧瑶神秘的一笑，道：“秘密，嘻嘻！”

　　“好啊你，还敢逗我，不说我可生气了。”

　　“好了啦，告诉你了，你这么赖皮的，哼，根据我们一族的传承，修魂之法分为四阶，从高到低依次是：天地玄黄，而区别之法就是法决的名字了，主人你得到的魂诀是《始天魂诀》，自然就是天阶的，当然就是最高级的，我当初也不过是得到了一份地级的，还让其他人无比羡慕呢！”

　　没好气的瞪了灵心一眼，碧瑶娇嗔道，听其话语，将之让人骨头都酥了，恨不得将其搂入怀中尽情的亲吻。

　　听碧瑶这般一说，灵心就明白了，自己这次是走了大运，竟是得到了最高级的修魂之法传承，上天还真是待自己不薄啊，有好处都忘不了自己。

　　既是得到了修魂之法，而且是最高级的修魂之法，灵心在魂塔中的蒲团上盘膝坐了下来，开始参悟得到的修炼之法，他也是有些迫不及待想要见识一下最高级的修魂之法有何非凡之处了，是否真如碧瑶所说的那般神奇，这都是灵心所期待的，希望《始天魂诀》不会让他失望！

　　在炎灵天书中，最神秘的莫过于魂塔了，即便是炎灵族掌控炎灵天书无数年，这其中更是有不少人得到了炎灵天书的认可，可以将意念渗入炎灵天书中，得到魂塔的传承，可是却从未有人解开过魂塔之谜。

　　传说中，魂塔的秘密隐藏在最高层，可是那需要灵魂修炼达到难以想象的境界，即便是炎灵族天赋异禀，就连刚出生的婴儿都比灵心强大许多，但依旧未曾有人达到那个高度；这其中除了资质，还与修魂法决有关，只有高级的法决才有可能达到巅峰，曾经碧瑶得到了地级的法决，被誉为最有希望登上魂塔顶端的人，可惜大劫到来，一切都成空了。

　　如今灵心得到了天级法决的传承，这不禁让碧瑶很是激动，同时充满了期待，或许灵心可以完成他们一族所未能完成的事情，天级的法决，以前从未出现过，炎灵族中曾有大能推算过，这需要机缘，只有等到某个人出现的时候，魂塔的真正传承才会出现，而到时候也是解开谜底之时，只不过炎灵族人是等不到那一天了。

　　灵心在第一层中修炼，而碧瑶则是在一旁看着，碧瑶的脸上满是笑容，呆呆的看着灵心，心中充斥着幸福感，自从族灭后，碧瑶便从没有感受过这种感觉，她很感激老天让她可以与灵心相遇，即便永远都呆在这里，她也心甘情愿，只要灵心在她身边，别的什么都不重要了。

　　魂塔是最适宜炼魂之地，这里有着一种奇异的威压，逼迫在其中修炼之人，必须不断提升自我，而且其中有着一种奇异的力量，可以将其炼化吸收，增强自身的灵魂之力，当然这里的力量必须要配合魂塔传承的法决才能够吸收炼化，不然只会是枉然的。

　　对于灵心而言，能够在第一层修炼已是不错了，若是换了其他人，恐怕连进入魂塔都不可能，这也多亏了灵心天生灵魂比一般人强大，加上经历了那般多的厮杀，其心志更是坚毅无比，不然也无法好好的坐在魂塔中修炼了。

　　《始天魂诀》很是玄妙，其中有着诸多对灵魂的剖析，三魂七魄的种种皆是有着透彻的剖析，这也是修魂的基础，若是连所修的是什么都不知道，又如何能够把握其中的真谛？更别说是修炼到至高境界了。

　　魂塔有着九十九层，而《始天魂诀》也正好有着九十九道法诀，正好是一道法决对应一层，若是能够将其修炼完成，自然也就能够登上顶端了，灵心现在还只是在参悟第一道法决，以后所要走的路还长着呢！

　　路要一步一步走，饭要一口一口吃，不能超之过急，灵心如今虽然得到了魂诀传承，可也只能去参悟最开始的一道法决，其后的就算他可以查看到，也根本看不懂是什么，需要参悟的东西太多了。

　　“魂为阴，魄为阳。其中三魂和七魄当中，又各另分阴阳。三魂之中。天魂为阳，地魂为阴，命魂又为阳。七魄中天冲灵慧二魄为阴为天魄，气魄力魄中枢魄为阳为人魄，精英二魄为阳为地魄。”

　　“命魂乃七魄之根本，七魄乃命魂的枝叶。魄无命不生，命无魄不旺。命魂是人身的主魂。天地二魂的聚合产生命魂而生人，命魂终结时又分出阴阳。并回归天地。”

　　灵心的意念中流转中道道信息，晦涩难懂，全都是对于魂魄的剖析，对于修魂之道，灵心也是刚接触，以前所修炼的都显得太过肤浅，并不是专修魂魄的，如今细细体悟，却是感到其中玄妙无穷，也不知道是什么人将这一切开创了出来，可以将这般晦涩深奥的东西，一一拆解，灵心心中充满了敬佩之意。

　　毕竟灵心的境界还不够，想要将这些东西领悟透彻，还差得太远，但是有了如此玄妙的法决，灵心也不担心自己会无法参悟，一步步来，总有将其完全领悟的一天。

　　而且通过领悟魂诀，灵心忽然发现，其中有着与元识攻击相似的地方，或许还可以借此完善他的元识攻击，同时，灵心已是看出，修炼魂诀，当其境界达到一定高度后，是可以直接施展出灵魂攻击的，那是真正的攻击本源，让人无法防备，可怕无比，可以作为杀手锏，杀人于无形之中。

　　蓦地，灵心睁开了双眼，眼中流转着明悟之色，这般一番感悟下来，灵心可谓是获益良多，最起码对于灵魂有了更深刻的认识，不再是过去那般肤浅了，这已是踏出了第一步，无论今后的修炼有多难，灵心都已是打下了基础，可以一步一步的攀登上去。


第596章 血煞魔女的特别之处

　　“主人，感觉怎么样？”

　　见灵心退出了修炼，碧瑶连十分关切的问道。

　　灵心没有回答碧瑶，而是将碧瑶拉到了自己的怀中，抚摸着碧瑶那一头蓝色的长发，笑着道：“感觉不错，领悟了一些东西，不过还无法融会贯通，想要进入第二层修炼，怕是需要不短的时间，我也不着急，反正有的是时间，又有你陪着我，在这里修炼一辈子都没问题。”

　　“那你不准备出去了吗？你不担心你的妻子和女儿么？”

　　碧瑶有些戏谑的说道。

　　“这倒也是，那我就先出去了。”

　　灵心的眼中闪过一道光芒，故意如此说道。

　　“哼，说话不算话，以后不理你了。”

　　一听灵心这话，碧瑶当即便是娇嗔道，显得十分的不高兴。

　　“要我不走也行，不过你就要付出代价了。”

　　灵心有些邪邪的笑道。

　　在碧瑶还没有反应过来之际，灵心的嘴唇已是印了上去，捂住了碧瑶的红唇，让其无法说话，同时其身体也被灵心搂着，根本就无法挣扎。

　　一开始本来碧瑶还有些挣扎，可是片刻之后便是主动迎合起灵心来了，显得无比的急切，一时间，满室春色，灵心竟是用灵魂体与碧瑶融为了一体，彼此纠缠着，将彼此毫无保留的交给对方，这种感觉彼此皆是从未感受过，乃是灵魂的交融，比之肉体上的交融，更加的深刻激烈。

　　灵心知道碧瑶的心中还有着一丝隔阂，所以才会如此的主动，让碧瑶彻底的放开自我，忘记过往不开心的一切，重新开始，也是让碧瑶真正的接受灵心，而灵心也是给自己一个机会，可以让自己真心的接纳碧瑶，灵魂的交融，让他们烙印下彼此的印记，从此他们真正的心意相通，不分彼此。

　　在这一刻，灵心更加清晰的感受到了碧瑶过往的一切，而灵心的一切也与碧瑶分享着，毫无保留，而且灵心感觉到自己与炎灵天书的联系更加紧密了，自身的灵魂力量也在不断的增强着，继续在片刻之间，便是已经将之前被炎灵天书吞噬的灵魂之力补充回来了。

　　这其中的因由灵心很清楚，碧瑶乃是与炎灵天书本身的神灵相融合，灵心与其交融，自然也就可以从其身上获得炎灵天书的印记，真正的掌控炎灵天书；同时碧瑶本身的灵魂力量很强大，不是灵心所能比拟的，其曾经可以达到魂塔的第三十三层，可以想见其灵魂修为多么的可怕，对灵心有所助益，那是理所当然的。

　　而且在这一刻，碧瑶根本没有保留，全力帮助着灵心，即便她如今受制于炎灵天书，无法将灵魂之力完全传递给灵心，但起码还是给灵心一些帮助，既然真心的喜欢一个人，自然会愿意为其付出一切，碧瑶便是这样的人。

　　与碧瑶灵魂双修后，灵心的灵魂得到了极大的滋养，壮大了许多，若是让其自己修炼的话，怕是需要不短的时间才能修炼到这等程度，这也让灵心更加疼爱碧瑶了。

　　灵心不可能一直留在魂塔中修炼，外界还有许多事情等着他去处理，但是灵心又放心不下碧瑶，不想看到碧瑶一个人孤单的在炼魂空间中，这却是让他有些为难。

　　最终灵心想出了一个办法，将自己的意念一分为二，其中之一在魂塔中修炼，同时也是陪着碧瑶，另一半意念则是回归本体，继续去做他需要做的事情，好在他如今意念壮大了差不多一倍，所以即便是一分为二，也没有什么影响，反倒是给自己留下了一条后路。

　　静室中，一直盘膝修炼的灵心，突然睁开了双眼，眼中浮现一抹笑意，与碧瑶在一起灵心很放松，什么也不用去想，他是真心喜欢这个纯真善良的女孩儿，会一生一世对她好。

　　“师父，我是灵绝，我可以进来吗？”

　　就在这时，静室之外响起了灵绝的声音。

　　灵心微微一笑，心道这还真是够巧的，自己刚结束修炼，灵绝就来找自己了，若是自己没有醒来，那灵绝可就有得等了。

　　“进来吧！”

　　灵心一挥手，打出一道法决，顿时静室中的阵法关闭，而静室的大门却是自动开启了。

　　灵绝直接进入了静室之中，看到灵心后，恭敬的行了一礼，灵绝如今是分神中期的巅峰，这等修炼速度在修真界中都算是妖孽般的资质，就连秦王、酒中仙等人都是啧啧称奇，很是看好灵绝，当然灵钧天也是如此，这倒是也不错，二人皆是受到了这些前辈的指导，这是别人求都求不来的。

　　“有什么事吗？”

　　灵心淡笑着开口问道。

　　“师父，是这样的，秦王前辈他们让我来请师父你出关的，说是有事情与师父你商量，似乎是关于血魔宗的，徒儿听说，好像是血魔宗的血煞魔女出现了。”

　　灵绝不敢对灵心有什么隐瞒，将自己所知道的一切都告诉了灵心。

　　“血煞魔女，是怎样的一个人物？竟会让秦王前辈他们这般在意，看来血魔宗又有什么举动了。”

　　灵心心中思索着，直觉告诉他，这血煞魔女不简单，而且血魔宗肯定又不安分了，或许该到对其出手的时候了。

　　没有什么犹豫，灵心当即便是出关，去找秦王等人去了，他如今最在意的便是关于血魔宗的消息，只要血魔宗有什么动静，他便一定会关注，寻找对血魔宗下手的时机。

　　在灵心闭关潜修之时，天元宗内几乎已是恢复了过来，看上去与过去没有太大的区别，而且灵气比起以往更加的充裕了，更适合天元宗的弟子修炼。

　　灵心并没有去天元殿，一般情况下，秦王他们是不会去天元殿的，他们更喜欢在主峰的后山喝酒聊天，那里的一座凉亭已是成为了他们专用的地方了，一般天元宗的弟子都不敢靠近，怕冒犯了秦王等人，也只有灵绝、灵绝天还有冰灵儿、明月这几个调皮的小家伙才会经常去那儿，而秦王他们也很喜欢灵绝几个，倒是没什么问题。

　　身形闪动之间，灵心已是出现在凉亭之外，风辰云、秦王、酒中仙、千山万水，乃至于唐傲都已是在亭中了，当然唐傲是在一旁为几位长辈倒酒的，在这些长辈面前，他是不敢放肆的。

　　“师父，老哥，秦王前辈，万水前辈，你们还真是好雅兴啊！”

　　灵心走入亭中，对着风辰云等人拱了拱手，倒是并没有太多的拘束，显得颇为随意。

　　“你总算出关了，我们还以为你还在闭关呢！”

　　一看到灵心出现，风辰云几人便是将目光投向了灵心，似乎想看看灵心又有什么不同了。

　　看到几人的眼神，灵心不禁有些不自然的摸了摸自己的鼻子，怎么感觉众人的目光就像看怪物一样，灵心颇为无语，自顾自的走入亭中，找了个位置坐了下来。

　　“你们看着我做什么？眼神还那么奇怪，我脸上长花了吗？还是说我又变帅了？”

　　没有谁愿意被人这般古怪的看着的，灵心也不例外，故而有些玩笑的说道。

　　“你就臭美吧，不过是看看你这次闭关有什么变化，你的修为提升得太快了一些，让我们都有些不适应。”

　　众人收回了一样的目光，酒中仙横了灵心一眼，没好气的说道。

　　这时候，唐傲已是倒好了一杯酒，放到了灵心的面前，灵心在唐傲心中的地位极高，与他的师父相比都差不了多少，既是他的结拜大哥，同时也是保护了他很多次了，要不然他现在也不会站在这儿了，所以对于灵心，唐傲极为的尊敬。

　　说笑归说笑，灵心并没有忘记自己出关的目的，秦王他们应该不会随便找他，这次的事情绝对很重要，所以他迫切想知道其中的情况，喝了杯中的酒道：“秦王前辈，灵绝说有关于血魔宗的信息，那个什么血煞魔女，究竟是怎么回事？”

　　见灵心提到了正事，秦王也没有绕圈子，直接说道：“根据修真界传来的消息，血魔宗最近又有了动静，引起了不少势力的注意，究其原因，正是因为那血煞魔女，这一次正是那血煞魔女在修真界中行走，被人发现了，现在不少强者都在满修真界追杀血煞魔女，可谓是十分的热闹。”

　　“血煞魔女有什么特别的吗？若是一个普通之人，应该不至让这么多人注意，而且其实力应该不是绝顶，要不然也不会被人追杀了，难道其身份在血魔宗有什么特别的吗？”

　　灵心的心思何其细腻，一听秦王的话，便从中找到了关键所在。

　　见灵心分析的如此透彻，秦王不由点了点头，道：“不错，这血煞魔女很特别，实力在合体后期，在修真者中算是绝顶的，当然这种程度的强者在血魔宗内多得是，没有什么稀奇的，关键便在于血煞魔女的体质，乃是魔道中最强大体质之一的煞魔体，与魔绝体和血灵体有得一比，而且极度罕见，传闻中只有那种魔道强者转世，才会拥有这种体质，这血煞魔女既是拥有这等体质，在血魔宗的地位肯定不同寻常，有人推测，其正是如今血魔宗的魔女，身份非同小可，只要将其抓住，想必可以获得一些关于血魔宗的讯息，也可以作为一个底牌。”


第597章 围追堵截

　　这一下灵心顿时明白了其中的关键了，血煞魔女竟是可能拥有如此身份，可谓是血魔宗最强大的传人，对于血魔宗的意义非同小可，这是一个对血魔宗下手极佳的机会。

　　只是让灵心不明白的是，这血煞魔女只是合体期的修为，即便体质再强，也不可能强到哪儿去，就算是出动一些渡劫期的强者，应该都可以将其镇压了，怎么会让其给逃走，搞得现在还在满世界的追杀呢？这有些不符合常理。

　　秦王的眼中露出一抹笑意，道：“你也看出来了吗？血煞魔女竟是能够逃过那般多强者的追杀，其本事可谓是不小，甚至于还有着一些一二劫的散仙出手，可是依旧未能留下她，倒是让她杀了不少人，其所杀之人越多，实力却是越发的强劲，可以说，在年轻一辈中，已是没什么人能够与她争锋了，或许那妖僧可以算一个，这段时间，已经有不少血魔宗的强者前来接应，要不然那血煞魔女也不可能逃脱了，但修真界各方也是派出了不少强者追杀，短时间内，血煞魔女想要回到血魔宗不是那么容易的。”

　　知道灵心心中的疑惑，因而秦王直接将其中的一些事情告诉了灵心，在他们看来，灵心应该会对这件事极为感兴趣的。

　　而且灵心的实力谁也不知道底细，如今突破到合体期，更是难以揣度，说其可以与血煞魔女匹敌，也不是不可能的，只是要怎么做，这就要灵心自己去选择了。

　　“如今血煞魔女在什么地方？”

　　灵心的眼中闪过一道杀机，沉声道。

　　如此好的机会，灵心又怎会错过，他与血魔宗已是仇深似海，不死不休，能够猎杀血煞魔女，这是再好不过的事情了，也让血魔宗出点血，算是一点利息。

　　“灵心，你打算去追杀血煞魔女？这可不是开玩笑的，你要去的话，师父陪你一起去吧！”

　　风辰云很是紧张灵心，灵心几次涉险，这已是让他这个做师父的十分汗颜了，他决不能再让灵心单独去冒险了。

　　“师父，我知道你对我好，但是有些事情是必须我自己去做的，这件事师父你就不要过问了，弟子自己会处理，我也会照顾好自己，不会乱来的，就算血魔宗想要杀我，也不是那么容易的事情。”

　　灵心的脸上满是正经之色，没有丝毫的嬉笑之色，这件事他会自己去处理，并不想风辰云为自己操太多的心。

　　见灵心如此的坚决，风辰云也不再说什么，对于灵心的性格他还是很了解的，灵心是出了名的倔强，只要决定了什么事情，无论说什么，他都是不会改变的。

　　而秦王也是没有阻止灵心的意思，若是他还处于灵心这个阶段的话，肯定也会和灵心一样，年轻人若是没有一种血性，那就太悲哀了。

　　一颗颇为荒芜的星球之上，灵心与翠竹埋伏于此，他已是得到消息，血煞魔女正往这边赶来，他们所在的地方有些一座传送阵，可以说是血煞魔女的必经之地，也正是围杀她的最好地点。

　　这一次灵心并不是单独一个人行动，为了保险起见，灵心带上了翠竹，翠竹乃是散妖，战力强大，身上更是配备了极品灵器，攻防一体，到时候可以帮到极大的忙，当然也是紫萱等人的意思，害怕他一个人行动出现什么危险。

　　本来唐傲和银纱也想一同前来的，但是考虑到这次的行动太过凶险，灵心并未同意，唐傲和银纱，一个是他兄弟，一个是他心爱之人，无论哪一个，灵心都不希望看到他们受伤害，他不想再看到上次那种情况再出现了。

　　当然在这颗星球上埋伏的并不是只有灵心和翠竹，还有着其他强者，都是提前得到消息赶到这里来的，不过并不是同一个势力之人，这也让灵心明白了，为何每次都让血煞魔女逃脱了，就因为这些人并不是齐心协力的，修仙者、修妖者、修魔者和修佛者之间，总是存在隔阂的，这一点无法消除，灵心也不指望靠这些人，到时候还得靠自己，但是只要这些人能够拦住血煞魔女身边的强者，让他可以出手对付血煞魔女就够了。

　　本来灵心是打算布下阵法困住血煞魔女的，不过想想还是算了，一来时间不够了，二来谁也不知道血煞魔女会不会进入自己所不的阵法中，倒是说不定又是白费力气，还是凭自身的实力将其拿下最好。

　　所有埋伏在暗处之人，皆是收敛了气息，每个人都显得很紧张，等待传送阵亮起，只要血煞魔女一出现，便立刻对其出手，各大势力已是发出悬赏令，说能够将血煞魔女带回去，皆是能够得到丰厚的奖赏，若不是如此，也无法吸引如此多的人对血煞魔女出手了，人为财死，鸟为食亡，这一点是万古不变的道理。

　　“翠竹，记住，待会儿不用急着出手，我们的目标只有血煞魔女，先让这些人去引开血煞魔女身边的人，血煞魔女遁出来以后，我们再出手，这次决不能再让她跑了。”

　　灵心的目光一直注视着传送阵的动静，同时也是传音对翠竹说道。

　　得到灵心的传音，翠竹不由点了点头，灵心的命令她是不会违背的，只会完全遵从，灵心主导一切。

　　算起来，翠竹已是有很久没有跟随在灵心身边了，这次却是终于又有机会了，她是绝不会让灵心失望的，她的实力经过在放逐之地的磨练，比起一般一劫散妖都要强上许多，而且一身法宝众多，品质绝佳，这也不是一般散妖可以比拟的。

　　就在这时，那沉寂的传送阵终于有了动静，一道白光亮起，顿时吸引了所有人的目光，有些人已是显得极为激动了，只要一看到其中有人出现，便会迫不及待的动手了。

　　“杀～！”

　　也不知道是谁喊了一句，当即便是有着数十道身影闪掠而出，扑向了传送阵。

　　而灵心此刻却是感到心中有些不安，似乎会有什么不好的事情会发生一般。

　　突然，灵心脸色巨变，对身旁的翠竹喊道：“不好，我们走。”

　　翠竹虽然还没反应过来发生了什么事，但听到灵心的话后，依然是立即带着灵心施展出挪移之术离开了这颗星球，到了星空之中。

　　“轰～！”

　　就在灵心和翠竹刚离开之际，那颗荒芜星球之上便是发生了惊天的爆炸，那种力量的波动很是恐怖，让人惊惧。

　　而就在这一刻，一些修真者也从星球上飞了出来，只不过一个个的都是灰头土脸的，有些人还受了不轻的伤势，当然最倒霉的是那些没能及时逃离之人，已是化为了灰烬了。

　　谁都没想到血煞魔女竟是如此的难缠，竟是早就算计到有人会在此袭杀她，不但没有赶过来，反倒是设了陷阱，让众多修真者着了道，这可真是羊肉没吃着，反倒是惹了一身骚。

　　“血煞魔女果然厉害，难怪这么久了都没有被人抓到，其心思太过细腻，不好对付。”

　　灵心忍不住啧啧称赞，他倒是十分佩服这血煞魔女，现在的情况是越来越有趣了。

　　刚才若不是灵心突然心生警兆，既是让翠竹退走，恐怕他们现在也会与其他人一般，弄得灰头土脸的，甚至于还会受一些伤，这次算是他们运气好，逃过了这一劫。

　　那些刚才吃亏之人，心头皆是窝了一把火，可谓是愤怒到了极点，能够修炼到合体期、渡劫期的有几个是简单人物，这次被人如此耍，让他们如何能够咽下这口气，接下来怕是要对血煞魔女动真格的了，这个时候已是自身的仇恨了，即便没有赏赐，他们也不会与血煞魔女善罢甘休。

　　通过一些手段，灵心再次得到了血煞魔女此刻确切的消息，这一次血煞魔女出乎意料的没有使用传送阵，而是直接在星际中飞行，其一行中有些一些强者存在，所以即便在星空中赶路，速度也不慢，在他们后面还有着大批的强者紧追不舍，使其无法遁走，而他们此刻正在前行的方向，正是灵心所在的这个方向，只要在这儿等着，或者是直接迎上去，一样可以将血煞魔女拦截下来。

　　据灵心所知，这已经不是血煞魔女第一次被围追堵截了，可是其每次都能杀出重围，着实可怕，有人甚至怀疑，这根本就是一个阴谋，血煞魔女如此做，是想引诸多强者进入圈套，然后进行灭杀，但不管如何，修真界各大势力都不会放过她，即便这是一个阴谋也要将其粉碎了。

　　一直以来都是血魔宗占据主动，修真界各方都显得十分的被动，现在该是主动出击的时候了，不能再被血魔宗牵着鼻子走了，只要获得确切的信息，修真界各方势力便可以对血魔宗采取行动了。

　　灵心丝毫不担心血煞魔女身边的那些强者，他相信一定会有人将其挡下的，他只需要做好对决血煞魔女的准备就行了。


第598章 魅惑？你找错对象了

　　如今灵心本身已是达到了合体期，加上与金风合体，已是拥有合体中期的修为，当然这是因为金风还未恢复，要不然，足以达到合体后期的巅峰，在修为上便可以不属于血煞魔女，当然现在的实力，灵心也有信心与血煞魔女一战，很多时候，真正的实力是不能只看表面的修为的，不然的话，等到动手时就会吃亏了。

　　“血煞魔女，我倒要见识一下，你到底有什么手段，修真界出动这般多的强者，都无法将你拿下，我很期待与你一战，希望不要让我失望。”

　　灵心的嘴角浮现出一抹冷笑，对待敌人他绝不会手软，即便是女人，他也不会留情。

　　或许是因为经历了几次被血魔宗袭杀的事情，各大势力皆是收拢了自身的力量，那些实力弱小的弟子皆是不允许离开宗内，尤其是各大门派的杰出弟子，那些早已被内定的接班人，如今都被各大势力严格掌控了，不让其在修真界中走动，以免出现什么不测。

　　雪念心、关木幽、啸天、王林、轩辕冰月等人皆是无法踏足修真界，即便他们的实力已是不弱，但各大宗派依旧不放心，尤其是有着毒王谷叛逃者的出现后，这些门派就更加的紧张了，没有人愿意自己的弟子变成与梦烟然和璇曦一样。

　　不要说一般的弟子了，就算是妖僧都被禁足了，不让其插手修真界中事，妖僧的天赋超绝，将来最起码也能成就罗汉业位，佛门是不会让其出什么差错的，所以这次围杀血煞魔女，妖僧并未出手，剑无尘也是如此，那苍阳和太阴之体就更是如此了，可以说，这次围杀血煞魔女的人中，除了灵心意外，其他年轻一辈的天才弟子，根本就没有一人前来，而灵心也是因为没人管束他的缘故，若是其身在那些大门派中，恐怕现在也就由不得他了。

　　在等待了许久之后，血煞魔女一行终于是出现了，除了血煞魔女之外，还有着其他不少的强者，没有一个弱者，在其身后，还有着不少强大的修真者追杀着。

　　当血煞魔女一行出现之后，那些早就憋了一肚子气的强者，皆是扑了上去，各种强大的法决施展，这也幸好是在星空中，若是在星球之上，不知道会造成多大的破坏。

　　血煞魔女生的极为美丽，只不过其脸上满是冰冷之色，而且严重有着浓烈的杀气，一头长发竟是血色的，身着血袍，身材玲珑有致，让人为之叹服，出手间狠辣无情，难怪会被成为血煞魔女，若是其收敛所有的杀气，不知道会让多少人为之着迷。

　　虽然没有见过血煞魔女，但是其特殊的体质，还有那种杀气凛然的气质，灵心依然是一眼将其认出来了，说起来，血煞魔女是灵心所见过的女人中最为冰冷，同时也是穿着最为暴露的女人，那血袍宽松，在其动手之时，其胸前那一对挺拔的玉峰简直要挣扎束缚显露出来，极尽诱惑，其下身血袍裸露，其修长的玉腿若隐若现，甚至可以看到一抹春光，给人以无限的遐想，这样的女人，对于男人的杀伤力是极大的。

　　灵心一直在暗处观察着，并未急于动手，现在还不是最佳的时机，混乱中只会将自己也牵扯进去，到时候只会让血煞魔女趁机逃脱了。

　　而且灵心的心中有着一些疑问，这血煞魔女为何会突然出现在修真界中？搅动着修真界的风雨，总不能说其是为了出来玩吧，这种事情谁也不会相信的，灵心相信这其中必定有着某种阴谋，再没有了解到其真正的阴谋之前，灵心的心中总是有些不安。

　　就在灵心思索之际，那血煞魔女竟是冲破了重重包围，化为一道血光奇快无比的遁走了，一闪而逝，那众多的修真者竟是没有一人可以知道其去向的，以至于想再追杀血煞魔女都不可能了，就连暗中如灵心一般观察的人，都是失去了血煞魔女的踪迹，以至于，那些修真者只能是想办法将与血煞魔女同行的那些人围杀了。

　　不得不说，血煞魔女的手段很了得，竟是可以突围而出，不去过问自己宗内强者的死活，可谓是一个狠角色，不是一般的女人可比的。

　　就连灵心都没看清其是用什么手段逃走的，难怪这么久以来，有着那般多的人追杀她，都未将其赶绝，灵心都是有些佩服她了，不过想要就这么逃脱，那是绝不可能的。

　　灵心等的便是这个机会，别人无法追上血煞魔女，灵心却是有办法可以将其找出来，在血煞魔女遁走的那一刻，灵心与翠竹也是动了，灵心动用了一种玄妙无比的追踪法决，紧紧锁定了血煞魔女的气息，想要摆脱他可不是那么容易的。

　　当灵心和翠竹追出去颇远的距离后，二人停了下来，倒不是不再继续追血煞魔女了，而是血煞魔女已经出现在他们的眼前，血煞魔女似乎知道灵心和翠竹在追她一般，竟是停了下来，等着灵心和翠竹到来。

　　血煞魔女的嘴角浮现一抹极尽魅惑的笑容，而其声音却是冰冷无比，让人不寒而栗。

　　“想不到还有人可以追上来，你们不错，不过就凭你们两个人就能够留下我吗？”

　　“哼，能不能够留得下，试过就知道了，我既然追上来，那么你今日就别想走了，若是你可以告诉我一些关于血魔宗的信息，我可以放你一条生路，不然就别怪我手下无情了。”

　　灵心一声冷哼，同样冰冷的说道，没给血煞魔女半分好脸色。

　　“大言不惭，不过我倒是对你很有兴趣，这么英俊的男人，真是好久没有遇到了，放心，当我将你擒住后，我不会杀了你，我会好好的让你享受一番的，然后我会将你吃掉，小弟弟，姐姐对你够好了吧！”

　　血煞魔女看着灵心，眼中满是魅惑之色，极尽挑逗的对灵心说道。

　　在其说话之际，不禁将身上的红袍拉开了一些，修长的玉腿呈现在了灵心的眼前，甚至于隐隐可以看到一抹春光，其身前的山峰更是差点完全露了出来，犹如一般想要跳出来，让人忍不住想伸手将其抓在手中，好好的揉捏一番。

　　若是一般人，被血煞魔女如此挑逗，恐怕早已是喷鼻血了，可惜灵心对其却是完全不屑一顾，完全是视若无睹，就仿佛根本没有将其当做女人看待，血煞魔女的确很漂亮，而且有一种让男人疯狂的韵味，那种狂野豪放，没有多少男人可以抵挡，只是灵心只对自己心爱之人感兴趣，其他的都不会如他的发言，哪怕此刻血煞魔女再做的过一些，灵心也会平静视之，想乱他的心神，那是绝对不可能的。

　　而看到灵心对这种表现，那血煞魔女的眼中不禁露出一抹玩味之色，灵心给她一中很特别的感觉，与她所见的其他男人不同，这却是让她对灵心产生了颇为浓厚的兴趣。

　　“翠竹，你负责压阵，她交给我来对付。”

　　淡淡的对翠竹交代了一声，灵心已是迫不及待的出手了，他今天一定要将血煞魔女拿下，想跑是绝不可能的。

　　心意流转间，羽灵双剑出鞘斩出，剑气纵横，震荡八方，犹如两条神龙一般，剑吟之声响彻星空，让周天星辰都为之震动不已。

　　“天意葬剑！”

　　此时的对手乃是让无数修真者吃过亏的血煞魔女，灵心也不敢有丝毫的大意，出手之间便是绝杀之术。

　　经过在琅嬛古洞中的磨练，灵心已是将葬剑诀领悟到了极高的境界，加上如今自身的境界突破，所能施展出来的威力更是得到了极大的提升，这一剑就好比是上苍的意志，让人无法对抗。

　　运转万灵御剑术，灵心手持血灵剑，而羽灵双剑则是受到元识的掌控，无孔不入，锐利的剑气不断激射而出，将星空中悬浮的一些陨石都给打碎了，很是可怕，灵心此刻是全力出手，根本就没有半分保留，哪怕是将血煞魔女的肉身毁掉，灵心也不在意，他只需要从其口中得到一些信息就足够了。

　　再强大的剑诀施展之时，灵心对剑道的意境也在慢慢的酝酿着，一种无比悲伤的意境自其体内弥漫而出，让天地都为之颤抖，似乎受到了灵心的伤痛，这是一种失去挚爱无法释怀的伤痛，就连血煞魔女都感到有些惊讶，她从未见过有人可以将意境与剑道完美融合到这种程度的人，她的心中有着丝丝震撼，再也不敢有丝毫的大意。

　　“剑之悲鸣！”

　　灵心喉中发出一声低喝，他所领悟最深的葬剑诀中一式在此刻施展了出来。

　　这种剑式，那种剑意比之剑气更加的可怕，可以撼动人的心灵，若是道心不稳之人，很容易被击溃心智，也就彻底的败了，其中的凶险只有体会过的人才能真正的感受到。


第599章 平分秋色

　　不过像血煞魔女这种女人，天生嗜血，心智强横到了极点，就算是与灵心相比，也不会差分毫，又岂是那般容易被撼动的，顶多就是有一些麻烦罢了。

　　从见到血煞魔女开始，灵心便暗自心惊，从其身上所散发出来的那种可怕的煞气和杀气，那种浓郁的血腥味，还有其眼中的那种残酷之色，他可以肯定，血煞魔女绝对是经历了无数厮杀之人，可以说是踩踏着无数人的身体一步一步达到了如今的高度。

　　与其他门派的天才不同，血魔宗走的是极端的道路，若是想成为强者，便需要杀掉所有的竞争者，这种方法训练出来的强者无疑是最可怕的，他们是真正的杀戮机器，其手段让人战栗，这也是为何血煞魔女比起同辈中无数的天才都要强大的原因，她的经历不是一般人可以比拟的。

　　“小男人，何必下手这么狠呢？伤到了姐姐，你不会心疼么？咯咯！”

　　血煞魔女一边与灵心对战着，另一边却是娇笑连连，让人心神颤动，若是心智不坚之人，恐怕会直接失控吧！

　　由此也可以看出血煞魔女的强大，面对灵心强大的攻势，却仍然显得游刃有余，一点也不慌乱，似乎根本就无惧灵心的攻击一般，而且还有心情挑逗着灵心，或许在她看来，这会很有乐趣吧！

　　灵心的脸色依旧冰冷，并未去理会血煞魔女的话语，这种手段想扰乱他的心智，那是绝对不可能的，自己可不是那些凡夫俗子，更不是修真界中的纨绔子弟，血煞魔女的这一套对他无用。

　　“妖行无忌！”

　　“妖霸天下！”

　　“妖绝人间！”

　　一时间，灵心竟是将天妖九斩施展了出来，他如今的修为可比当初海灵子强大多了，海灵子都可以修炼到第四式，灵心又岂会不如他。

　　虽然天妖九斩乃是妖族的法决，属于妖族的不传之秘，可是灵心依旧可以施展，他只是无法修炼妖族的功法罢了，妖族的法决却是一样可以修炼的，更何况不是他无法修炼，而是不敢修炼，开玩笑，他可是人，若是再修妖，那成了什么？岂不是人妖了，想想灵心就感觉全身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“妖月凌天！”

　　一轮妖异的血月升起，与啸天当初所施展的秘术有些相似，只不过啸天那个是虚影，而他这个则是用真元和剑气凝聚而成的，拥有无与伦比的攻击力。

　　一剑斩出，血月爆发，将血煞魔女给完全笼罩了。

　　天妖九斩本就是妖族的强大法决，威力非同小可，所以灵心才会选择其修炼，可以增强自身的战力。

　　“轰～！”

　　血煞魔女的体外浮现出一层血色光罩，将那轮血月直接震碎了，血煞魔女毫发无伤，展现出了其可怕的实力，一身杀气激荡，几乎凝聚成了实质，让人心生惧意。

　　而灵心似乎早已料到这一点，一点也不惊讶，手中血灵剑挥动间，更加强大的攻势蓄积着，与此同时羽灵双剑也配合着不断的对血煞魔女发动攻势。

　　“四式合一，天妖降临！”

　　这是灵心对于天妖九斩的最深感悟，将前四式合一，爆发出天妖九斩最强的威力。

　　一道无比庞大的天妖虚影在灵心的上方出现，无法看清其真实的形态，犹如是那妖族最为原始的形态一般，散发出亘古悠远的气息，让诸天位置震动。

　　根据天妖九斩的信息，其最强的一式那是将九斩合一，足以斩仙灭神，无比可怕，只不过灵心如今还无法体悟到那种恰各大的意境，毕竟他的实力还差得太远了，就算是最基础的天妖九斩也无法施展出真正的威力来。

　　那尊天妖虚影手持一柄奇异的神剑，对着血煞魔女一剑斩下，犹如真正的天要降临一般，世间没有任何力量可以阻挡，要将一切都毁灭。

　　“血魔变！”

　　这一刻血煞魔女的脸色也是变得凝重起来，她可以感受到灵心这一击的可怕，施展出了魔道的秘法。

　　其体外的血煞之气不断的凝聚，不但将其自身包裹住，更是形成了一个巨大的血球，被血煞魔女打出，与天妖虚影的斩击碰撞在了一起，顿时便是将灵心的攻势化解，只不过其身形也是倒退了几步。

　　“噗～！”

　　另一边，灵心张口喷出一口鲜血，身形倒退了几步才稳住了，其上方的天妖虚影已是破灭了。

　　灵心的眼中浮现一抹凝重之色，他没想到血煞魔女的实力如此强大，自己如此凌厉的攻击，不但被其破解了，自己还受了一些伤，灵心心中不得不重新的评价血煞魔女了，这个女人比起他以往所遇到的对手都要可怕，不知其是如何修炼的，虽然其修为只是合体期，但是论实力，灵心相信，一般的渡劫期强者都不会是她的对手，这是一个劲敌。

　　其实此时血煞魔女也不好过，其嘴角同样溢出了一丝鲜血，刚才的一次对撞，她同样受了一些伤势，并不是毫发无伤的，灵心的攻击也不是那么容易抵挡的，不过正是这丝鲜血，却是让血煞魔女的眼中涌现出疯狂之色，那种杀气更加的浓郁了。

　　灵心知道，拥有煞魔体的人，越是疯狂其实力越是可怕，其体内的煞气完全被引发之后，那将更是可怕，绝对不是那么好对付的，就像灵钧天的血灵体一般，越战越强，若是无法一击将其杀死，他便可以反过来活活将你耗死，都是最为可怕的体质。

　　“血魔狮！”

　　此刻血煞魔女似乎是要动真格的了，一头高大威猛的血魔狮自其体内冲出，散发出恐怖至极的杀气，浑身被魔气包裹，气息很是强横，比起血煞魔女本身更强，似乎是从魔界降临的一头魔狮一般，魔气冲天，而且暴躁无比。

　　显然，现在情况已经变了，不是灵心想要将血煞魔女留下来那么简单了，而是血煞魔女想要将他和翠竹留下来了，灵心已是激怒了她，今天的事情无法善了了。

　　“吼～！”

　　那魔狮咆哮了一声，便是直接扑向了翠竹，显然血煞魔女已是有了安排，她此刻要真正的与灵心动手，不想旁边还有着一个威胁，翠竹的存在，总是一个不确定因素，若是在她与灵心争斗的关键时刻出手，那就有些不好了，她要提前扼杀所有对她不利的因素。

　　“小男孩儿，我现在已经生气了，你会为此付出代价的，现在你想走也来不及了，更不要想着传讯出去，血煞结界，包容诸天！”

　　血煞魔女充满了妩媚之态的伸出香舌舔了舔嘴唇，很是冰冷的对灵心说道。

　　只见血煞魔女双手快速结出道道印诀，无比强大的血煞之气自其体内涌出，同时还有着一件秘宝飞出，瞬间便是将她与灵心所在的空间封锁了，形成了一个全封闭的空间。

　　灵心心中狂震，灵识扫动之下，发现这个血煞结界坚固无比，想要打破很是困难，本来灵心也是可以打破的，可是血煞魔女动用了一件秘宝，这便有些麻烦了，除非其能够将那件秘宝毁掉，不然很难脱身了，当然他还有一个选择，打败血煞魔女，这个结界自然而言也就破解了。

　　“小男孩儿，现在就剩下我们两个人了，没有人会来打扰我们，施展出你所有的手段吧，让我看看你有什么资本，不然你会死在我的手中，我会让你体会到什么叫做真正的恐惧，咯咯！”

　　血煞魔女娇媚的笑着，可是其话语却是让人毛骨悚然，让人无法理解她究竟是怎样的一个女人，若是真要形容的话，恐怕只有使用“可怕”二字形容了，灵心在其身上已是感受到了其可怕之处，这个女人让他感到很不安！

　　转眼之间，情况竟是逆转了，这一切似乎变化得太快了一些，当然灵心的心中虽然惊讶，但却并不是十分的吃惊，他虽然是第一次与血煞魔女交手，但是他却感觉血煞魔女很是可怕，不是那般简单，能够逃过修真界那般多强者的追杀，又岂会没有一些底牌呢，这一切任然还在灵心的意料之中。

　　血煞魔女有着底牌，灵心又岂会没有，刚才不过是热身罢了，真正的战斗此刻才算是开始，血煞魔女越强，越是让灵心战意沸腾，对于梦烟然和璇曦的事情，灵心仍旧没有释怀，他需要的是发泄，而战斗无疑是最佳的发泄之法，既然对手是血煞魔女，他便可以毫无顾忌的出手了。

　　“一剑隔世！”

　　灵心不喜欢被动，战斗的节奏一定要自己把握，不能让对手牵着自己走。

　　与灵心一样，血煞魔女此刻也才算是真正的认真起来，在其手中出现了一条魔鞭，犹如一条魔蛟一般，散发着凛冽的杀气，品质竟是达到了极品灵器层次，若是被其抽中的话，绝对不会好受的。


第600章 无情之剑

　　与世俗中的鞭子不同，这条魔鞭几乎是可以无限延伸的，无论灵心如何躲闪，那魔鞭都会如影随形，极为难缠，而那种杀气将灵心的护体罡气都给刺破了，一种凛然之感充斥着灵心的身体。

　　“哼～！”

　　被那魔鞭纠缠得烦了，灵心冷哼一声，收起了血灵剑，将自身的本命剑婴招了出来，对着那魔鞭一剑斩出，那种剑气无坚不摧，恐怕就算是这魔鞭被斩中，也会受到一些损伤的。

　　不过那魔鞭随着血煞魔女的意念而动，及时的收缩，所以并未受到什么损伤，转瞬间便是又一次攻向了灵心，使得灵心不得不频频去应付那魔鞭。

　　好在羽灵双剑此刻没受到什么限制，依然在灵心的操控下攻击着血煞魔女，双方你来我往，战斗十分的激烈，短时间内很难分出胜负，从此刻来看，二人实力平分秋色，若是没有什么意外的话，怕是需要战斗许久了。

　　在灵心与血煞魔女争斗之时，血煞结界之外，翠竹也是正与那头魔狮战斗着，以翠竹的实力，竟是占不到丝毫的上风，这头魔狮简直强的可怕，难怪血煞魔女连一般的散仙都不怕，有这头魔狮在身边，的确没什么人可以威胁到她，翠竹若不是拥有好的法宝，恐怕还会处于弱势，被这头魔狮压着打，她现在没有把握打败魔狮，只能说是牵制住魔狮，不让其去对付灵心，算是为灵心争取一些时间了。

　　这是一片死寂的星空，周围并没有什么生气，平日里也不会有什么修真者回到这里来，所以灵心也是不用指望有人能够来帮他了，而且他一开始打得便是独自对付血煞魔女的主意，并没有想要其他人帮忙，血煞魔女再强，他也会将其镇压了。

　　“百兽凌天！”

　　一直与血煞魔女保持着极远的距离，灵心根本就无法对其造成什么威胁，既是远攻不行，便是只有采取近战攻势了，这也是他最擅长的，施展出百兽凌天，足以让他撕碎任何的敌人。

　　灵心此刻化身为了一头灵豹，身手矫健无比，那魔鞭根本就无法触碰到他的身体，虽然灵心依旧是人形，可是晃眼间可以看到在灵心的身体外出现了一头矫健的灵豹虚影，这便说明，灵心已是掌握了百兽凌天的精髓了，只要其好好的体悟，终有一天可以像化身金龙一般，化身为任何的灵兽形态，到那时他的战力也将达到顶峰。

　　转瞬之间，灵心已是接近了血煞魔女，其所用的灵兽形态一变，化为了一头猛虎，扑向了血煞魔女，所谓百兽凌天，就是模拟百兽的战斗技巧，千变万化，让人无法猜测到你将会施展怎样的手段，出其不意之下，可以将敌人重创，甚至击杀。

　　世间的兽类数量万千，百兽凌天包罗万千，虽然并未包容所有的兽类战技，但是却是有着极大的成长性，修习者可以根据自身的领悟，将其他的兽类战技融入其中，使得百兽凌天更加的完美，说白了，百兽凌天只是一个载体罢了，要想真正将其修炼到极致，靠的便是自己了。

　　血煞魔女也没想到灵心竟是施展出了这般古怪的法决，这明显是为妖族所创造的法决，灵心竟是修炼了，而且还修炼出了其中的精髓，这让她不禁有些赞叹，灵心的天资常人难以企及；此刻灵心已是近身，这也给血煞魔女带来了一些困扰，显得有些慌乱。

　　不过身为魔道中人，论肉身强度她也不会属于任何人，修魔者与修真者相比，最大的优势便是近身战，因为他们的肉身比之修仙者要强大许多，几乎没什么人愿意与修魔者近身战的，尤其是血煞魔女的煞魔体，更是强横至极，她不禁觉得灵心选择与她近身战是在自找苦吃。

　　见血煞魔女放开手脚与自己近身战，灵心的嘴角不禁浮现出一抹笑意，就怕你不上当，可不要当所有修仙者近身战都很弱，今天自己就给她上一课，让她明白什么叫世事无绝对。

　　灵心将百兽凌天施展到了极致，不断的变幻出各种灵兽的形态，展现出许多稀奇古怪的招数，不过有些招数却是让灵心感到汗颜，尤其是那些攻下阴和胸部的招数，灵心虽然不想去顾及太多，但毕竟对手是女人，他还真不好意思使用这样的手段，不然还真当自己是什么下流胚子，他丢不起这人。

　　经过一番激烈的厮杀，灵心不得不承认血煞魔女真的是强的变态，无论自己的攻势多么的猛烈，血煞魔女都显得游刃有余，根本就没让自己占得一丝一毫的上风，灵心从来没有感觉战斗是这般的艰难的，面对血煞魔女，他有一种无计可施之感。

　　“龙腾九天！”

　　终于灵心施展出了百兽凌天中的最强手段，身化为一条金龙，身长有着上百丈，威武无比，散发出强横至极的龙威，神圣不容侵犯。

　　在这一刻，龙凰所传授的龙族战技被灵心施展了出来，这一次终于是有了一些效果，血煞魔女已是有些支撑不住了，面对龙族战技，血煞魔女再也不像之前那般从容了。

　　正当灵心战意高涨之际，却是突然感觉自己的身体似乎有些不对劲，竟是无法维持龙形，化为了本来的形态，身形急速闪动，与血煞魔女拉开了距离。

　　“怎么回事？”

　　灵心的心中出现了丝丝慌乱，不知为何，他感到自己浑身竟是有些发软，就是连运转真元都有些困难了，更麻烦的是，他感觉自己体内有一股邪火，自小腹升起，瞬间弥漫全身，其全身都有些发烫，自己的更是坚硬如钢，这种状况分明是中了媚毒，可是以他的体质，怎么可能会中毒？这实在是太古怪了一些。

　　“主人，我和幽若都感到浑身无力，似乎是中毒了，现在该怎么办？”

　　就在这时，青灵的声音在灵心的心中响起，竟是连她和幽若都中招了，这下子情况可是真的有些不妙了。

　　“小男孩儿，感觉如何？我的红缘天香滋味不错吧！”

　　灵心心中刚生出警惕，血煞魔女已是无声无息的出现在他的身边，奇快无比的出手，封住了他的行动能力，就连自己的识海似乎都被其用什么特殊的手法封住了，而且以他此时的状态，就算是想释放出佛婴都是不可能了，他竟是就这般败在了血煞魔女的手中。

　　“你是什么时候对我用毒的？”

　　似乎是认命了一般，灵心此刻却是变得冷静无比，冰冷的目光看着血煞魔女问道。

　　“就在我布置出血煞结界之时，不过你错了，这不是毒，而是我所修炼的一种法决，不会马上其作用，也不容易被人察觉到，等察觉到的时候，已经晚了，不管你是什么体质，都无法抵挡，因为这根本就是毒，你想解除是不可能的，本来你不会这般快便失去战力的，要怪只怪你选择了近身战，我正愁无法让你吸收我的红缘天香呢，现在你是不是感到很难受？我该怎么处置你呢？”

　　血煞魔女伸手抚摸着灵心的脸庞，一脸无害的说道。

　　“要杀便动手，你若是不杀了我，他日我必会报今日之仇。”

　　灵心的声音很是冰冷，他是绝不会向血煞魔女求饶的，而且他不信血煞魔女可以杀得了自己，在这种时候，那龙凤精魂还不出来帮自己一把，那就真是奇怪了，他不相信玄天会真的不管他。

　　血煞魔女的举动很是古怪，在灵心的眼前显得极尽妩媚，其柔软的玉手在灵心的身体之上不断的滑动着，从上至下，竟是将手伸到了灵心的身上，似乎是在挑逗灵心一般。

　　突然，灵心的身子被血煞魔女握住了，灵心的体内本就有一股邪火，更是坚硬如钢，滚烫无比，本就已经是难以忍受，此刻再被人握住，灵心顿时感到血脉膨胀，几乎是要忍不住发泄出来了。

　　“哦～！看来你还是很有资本的嘛，你这样的男人我很喜欢，所以……”

　　说到这里，血煞魔女却是停了下来，却是挥手间将灵心的衣服给揭去了，露出了灵心那完美的身形，只不过此刻却是带着一抹红色，那坚硬如钢的更是被血煞魔女给紧紧握住。

　　“血煞魔女，你有本事就杀了我，不用如此侮辱我。”

　　灵心脸色涨红，对着血煞魔女吼道，此刻他几乎是要发狂了，他无法想象接下来会发生什么事情。

　　可惜灵心此刻根本就无法行动，只能任由血煞魔女施为，他还从没有这般屈辱过，竟是被自己的敌人如此玩弄，他现在是真的连死的心都有了。

　　“我为什么要杀了你，姐姐会好好疼你的。”

　　在灵心无比慌乱的注视下，血煞魔女竟是退下了自己的血袍，显露出了那完美的身体，那一对终于完全呈现在了灵心的眼前，是那般的充满了魅惑，或许没有任何一个男人能够经受住这样的魅惑吧。

　　“嘶！”

　　在完全与灵心交融之时，血煞魔女不禁轻微皱起了眉头，倒吸了一口凉气，显然是感受到了一丝疼痛，毕竟女子破去自己的处子之身，都会有些痛苦的。

　　在这一刻，灵心心中无比惊讶，他没想到血煞魔女竟是处子之身，既是如此，那她为何要如此对自己？

　　感受到灵心那异样的目光，血煞魔女却是露出一抹妩媚至极的笑容，一双红唇印在了灵心的嘴唇之上，同时其身体在经过短暂的适应后，便是剧烈的动了起来，一时间春色无边，血煞魔女尽情的释放着，妩媚的呻吟着，这不过这一切却是并非灵心所愿。

　　许久，当灵心再一次将自身的生命精华喷发进入血煞魔女的体内，血煞魔女似乎这才得到了满足，她已是向灵心索要了许多次，若是换了普通人，恐怕早已是虚脱而死了吧！

　　“小弟弟，你的资本真的很雄厚，姐姐很满意，放心我不会杀你，我……”

　　“呲～！”

　　就在血煞魔女说话之际，一柄血色的长剑却是刺入了其体内，让血煞魔女后面的话没能再说出来。

　　“可是我会杀你。”

　　灵心冷冷的说道，伸手一掌将血煞魔女给震飞了，同时在那一瞬间，灵心将血煞魔女玉颈之上的那一条血色项链给夺了过来。

　　血煞魔女飞出去很远才稳住了身形，腹部的伤口不断的流淌出鲜血，她却并未过问，只是用一种带着伤感的眼神盯着自己。

　　在这一刻，灵心已是挥手间穿上了衣服，一手抓着从血煞魔女身上夺下的项链，一手握剑指向血煞魔女。

　　虽然血煞魔女的红缘天香很诡异，不是那么容易化解的，但却并不代表不能化解，灵心一直忍耐着，终于解除了红缘天香的控制，与此同时机会也出现了，灵心没有任何犹豫便是对血煞魔女出手了。

　　“你居然杀我，你居然杀我，你怎么可以这般无情？”

　　血煞魔女近乎咆哮般的对灵心质问道。

　　“我无情吗？我需要对你有情吗？告诉我关于血魔宗的信息，我可以放过你，不然今日必死。”

　　灵心冷漠无情的说道。

　　“你真的要如此绝情？要对我斩尽杀绝？哈哈哈，男人果然是没有一个有良心的，都该杀，你记住，今日刺我一剑，他日我必会再来找你的，到时我不会再对你留情。”

　　血煞魔女先是自嘲的一笑，随即充满恨意的对灵心说道。

　　说完这番话，血煞魔女的体内涌出无穷的魔气将自身包裹，同时这血煞结界瞬间破灭，产生出强大的毁灭之力，席卷向了灵心，而趁此机会，血煞魔女化为一道血光向着某一个方向急速遁去，那正与翠竹争斗的魔狮也在此刻跟随血煞魔女遁走了。

　　瞬息之间，已是没有了血煞魔女的踪迹，就连灵心也感应不到了，反正灵心没有再追上去，或许是他不想再去追杀血煞魔女了吧！

　　“我真的无情吗？若无情，我又为何要放她离去？”

　　看着血灵剑上滴落的血液，还有手中的血色项链，灵心不禁低声自语道。

　　在刚才血煞魔女逃走的那一刻，他明明可以出手将其拦下，可是他却没有出手，而在之后，他依然可以继续去追杀血煞魔女，可是他依旧没有再追上去，灵心不明白自己怎么了，是害怕去面对血煞魔女吗？不管怎样，他这一次出来，无疑失败了，而且是一败涂地，灵心的心中很是复杂，或许他该回去好好静一静了。


第601章 血炎之心

　　这一次发生了太多超乎预料的事情，灵心已是没有心情再去追杀血煞魔女了，也不想再在修真界中行走，直接便是返回天元宗了。

　　翠竹并不知道灵心与血煞魔女之间发生了什么，但看到灵心的状态有些不佳，也就没有询问什么，她的责任是保护灵心，只要灵心没有什么事情，其他的对她而言，都没什么重要的。

　　经过一段时间的赶路，灵心与翠竹便是赶回了天元宗，只是对众人说了这次计划没有成功，并没有去仔细述说，灵心独自一人进入了静室之中。

　　尽管灵心尽量使自己表现得很平静，可是紫萱等人依旧看出了一些异样，他们都很担心灵心，但灵心不愿意说，他们也没有办法，只能先让灵心静一静，或许就没有什么事情了吧，到那时或许灵心自己会说出发生了什么事情，现在去问灵心，也不会有什么结果。

　　静室内，灵心独自盘坐在其中，神色有些异样，他仍然还记得这次出去所发生的一切，他的心中很复杂，同时也充满了纠结感，他的心从未如此的乱过。

　　一道金光自灵心的体内闪掠而出，化为金风可爱的形态，同时，一道幽光和一道青光也闪掠了出来，青灵和幽若也出现在了静室之中，这一次发生的事情，他们三人同样也是知道的，他们也很想帮灵心，可惜却无能为力。

　　灵心没有说话，金风、幽若、青灵三人也是沉默着，他们也不知道该从何说起，灵心内心的纠结他们皆是可以体会到，这算是一道心结了，要解开只能靠灵心自己了。

　　“哎～！”

　　沉默了许久，万千的思绪化为了一声沉重的叹息。

　　“主人，若是你真的这么介怀的话，我们再出手，将那血煞魔女给击杀了，反正她这次已经受了伤，跑不掉的。”

　　青灵盘踞在灵心的肩膀上，目露杀机的对灵心说道。

　　在青灵的眼中，灵心是她最重要的人，她决对不能容忍血煞魔女的那种行为，若不是当时她也中了那种红缘天香的毒，虽然不至于像灵心那般体内充斥着邪火，但也是没有办法动用力量了，不然她早就冲出去与血煞魔女厮杀了。

　　“算了，这次的事已是过去了，她没有杀我，而我最后也给了她一剑，我和她之间谁也不欠谁的，这件事你们也不用记着，忘掉吧，日后关于血煞魔女的事情我们不参与就是了，金风，出去打听一下如今修真界的情况吧，有什么事情就告诉我，我要闭关一段时间。”

　　灵心摇了摇头，心中已是有了打算，不想再与血煞魔女有什么瓜葛了，所有的事都随风而去了。

　　金风倒是没有说什么，他本就是灵心的身外化身，虽有自己的思想意识，但一切都要听从灵心的意思，灵心让他做什么，他便做什么，没有什么可犹豫的。

　　在金风离开后，静室之中便只剩下灵心、幽若和青灵了，说实在的，灵心是真不想让青灵和幽若看到自己发生那样的事情，尤其是青灵，这让他颇为难堪，不过他也相信她们会理解自己的。

　　“你们俩也出去吧，想做什么都可以，但记得不要离开天明星，还有这次的事都要忘掉，不要告诉任何人，我不想让大家担心，明白了吗？让我一个人静一静。”

　　看着二人，灵心颇为平静的说道。

　　“主人，你也不要想太多了，有什么事你可以与我们说的，我和青灵姐姐先出去了。”

　　幽若最是乖巧懂事，安慰了灵心一句，不待青灵说什么，便是一把抱住青灵，随即离开了静室，给灵心足够的空间，可以好好的静一静，让灵心自己去想通一些事情，解开心中的结。

　　此时静室中，只剩下灵心一人了，他的心中依旧很乱，始终无法平静下来，眉头紧锁之间，灵心蓦地伸出手来，一条很是漂亮妖异的血色项链出现在其手中，正是他与血煞魔女分开之时，随手从血煞魔女的玉颈之上取下来的，当时灵心也没有多想，只是随手而为。

　　不过修真者不同于世俗之人，一般是不会随意佩戴什么饰品的，而若是贴身配带的，必定不是什么普通的东西，尤其是血煞魔女这等身份之人，身上的东西更是不会简单，这条项链很可能是一件宝贝。

　　当时灵心是没有心情去考虑这些，现在一个人渐渐的平静了下来，灵心也是仔细打量起这条项链来，这毕竟是从血煞魔女身上夺来的，不管其是什么东西，灵心倒也不会将其丢掉，或许他也想保留一份记忆吧！

　　“恩？”

　　这仔细查看之下，灵心果然是发现了特别之处，不由神色有些变化，收敛起心中的种种思绪，一心一意的打量起这条项链来。

　　在灵心的仔细查看之下，他发现这条项链竟是一件秘宝，至于有什么作用他还不知道，毕竟他现在还无法掌控这条项链，这项链乃是有主之物，其中还有着血煞魔女的灵魂印记，外人是无法查看其究竟的。

　　甚至于当灵心的元识接触到项链之时，那血色项链竟是蠢蠢欲动，想要脱离灵心的掌控，飞回自己的主人身边，只不过却被灵心死死的禁锢住，既是落入了灵心的手中，又岂会轻易让其逃脱。

　　为了查看血色项链的秘密，灵心不由心一横，强大的元识透体而出，高频率震动着，轰击在了血色项链之上，使得其元识触及到了项链中血煞魔女的印记，只要将其抹去，便可以轻易掌控这件宝贝了，当然为此血煞魔女肯定会受到一些反噬，被人强行夺取宝贝，可不是什么好事情。

　　“你想要这条项链？”

　　就在灵心的元识接触到其中血煞魔女的印记时，一道奇异的波动传入了灵心的脑中，那是血煞魔女的声音。

　　“你最好自己放弃这条项链，不然的话，我只有强行抹去你的印记了。”

　　灵心同样传递出一道信息，只不过显得颇为冰冷。

　　“小男人，你记住，我一定会去找你的。”

　　当这道波动传出后，血煞魔女的灵魂印记竟是自动消散了，或许她也知道自己现在无法斗过灵心，不想让自身再去受一些伤势。

　　对于血煞魔女的话语，灵心心中有些悸动，这番话，在血煞魔女离去之时，也曾对自己说过，他不知道自己放她离开是否正确，或许会给自己以后带来一些不必要的麻烦吧，但他并不后悔如此做，而且对于自己所做出的决定，灵心从来都不会后悔，他不想违背自己的本心。

　　收敛起心中的万千思绪，灵心再次将注意力投向了血色项链，此时他终于是可以掌控这条项链了，元识侵入，直接便是获取了一些信息，这条项链名为血炎之心，乃是血魔宗内的一件秘宝，本身并不是什么攻击性的法宝，而是一件具有特殊用途的辅助性秘宝，其本质乃是一件储物法宝。

　　只不过血炎之心的储物功能有些特别，那便是可以将活物存放于其中，就算是修真者都可以在其中生存，很特别的一件秘宝，不知是何人所炼制的，用的材料也是不可知之物，灵心还是第一次见到这等古怪的秘宝。

　　当灵心将元识探入血炎之心内部空间之后，灵心惊奇的发现，在其中竟是真的有着生命的存在，而且不是独一的存在，其中有着一名女童，约莫三四岁的样子，还有几头很是可爱的灵兽，几乎都处于幼年期，此刻那女童正在其中与那几头灵兽玩耍着，显得十分的开心。

　　“这女童似乎不一般，竟是会待在血炎之心中，还有那几头灵兽，没有一头简单的，全都是上级灵兽，血煞魔女从哪儿收集了这般多的上级灵兽，而且还将其与这女童放在一起，并且如此小心的将其放在血炎之心中，这其中究竟隐藏了什么秘密？”

　　灵心的心中此刻涌现出了诸多的疑惑，自己的随手而为，竟是会有如此重大的发现，这让他心中不禁有些奇怪的感觉，若是这东西对血煞魔女很重要，为何当时血煞魔女没有来夺回去？是因为自己受伤了吗？

　　灵心相信，这一切应该没有那么简单，血炎之心乃是一件秘宝，其中不会随便存放东西，而且是血煞魔女贴身佩戴，对于血煞魔女应该很重要，竟是就这般落入了自己的手中。

　　那些灵兽自不必说，灵心现在所关心的乃是其中的那个可爱的女童，其身上或许隐藏了一些秘密，亦或是其有着什么特殊的来历，或许可以从其入手，解开自己心中的诸多疑惑。


第602章 天魔转世

　　透过元识，灵心并不能完全把握一切，需要与其中的女童和灵兽有所接触才行，将他们放出来是不行的，现在最好的办法便是自己也进入其中，反正这里是天元宗内，也不怕出现什么问题。

　　如今这条血炎之心项链已是被灵心所掌控，所以他要进入其中也很容易，身化白光，灵心直接消失在了静室之中，再出现时，已是出现在了血炎之心中。

　　这是一个颇大的空间，其中可以让生命存在，不知道是用何种手法炼制出来的，其中的环境颇为优美，乃是一个平原，其中有花有草，还有着一件小屋，那应该便是女婴居住之地，倒也算是一处世外桃源了。

　　血炎之心中的天地灵气颇为充裕，就算在其中修炼都没问题，当灵心的身形出现在其中时，那女童便是马上发现了，毕竟这里乃是一个小平原，其中有什么东西，一眼就可以看到，凭空出现一人，其自然是可以发现的。

　　小女童长得很是可爱，粉雕玉琢的，身着一套粉色的衣裙，脸上还挂着甜美的笑容，迈动着小腿，快速的向着灵心跑了过来，倒是一点也不认生。

　　“大哥哥，你是谁啊？你是来陪琴儿玩的吗？”

　　小家伙很是高兴的对灵心说道，对灵心没有什么防备。

　　看到小家伙这般的天真，灵心的心情不禁好了许多，脸上露出柔和的微笑，蹲下身来道：“你叫琴儿，真乖，告诉哥哥你怎么会在这儿的。”

　　小家伙没有马上回答灵心，反倒是对灵心伸出了双手，灵心心领神会，打开怀抱，将小家伙抱了起来。

　　“咯咯，是清影姐姐带我来这儿的，她说等她忙完了，就会陪我玩的，大哥哥，清影姐姐在什么地方，怎么没有来看我呢？”

　　小家伙很是天真的笑着，对于灵心灵魂的问话，没有任何防备，直接便是给出了答案。

　　从小家伙的话中，灵心便是知道了，那清影应该就是血煞魔女了，让他有些想不到的是，如此一个嗜血的女人，竟是有着这样一个优雅的名字，只是平日里应该没什么叫她真正的名字吧。

　　不出灵心所料的，小家伙琴儿的确是被血煞魔女收入血炎之心的，由此也可以看出小家伙的特别，灵心可不会天真的认为血煞魔女会随便将一个小家伙带在身边，只是这其中究竟有什么隐秘，灵心还不得而知。

　　为了弄清楚这一切，灵心不由很有耐性的询问起了琴儿，同时也是仔细的查看着琴儿的身体，既是没人给自己答案，那便由自己去解开一切谜团。

　　从琴儿的口中，灵心得知，小家伙是在不久前才被血煞魔女寻到的，血煞魔女对她极好，让这些可爱的灵兽陪她玩耍，还给她买了许多的玩具，这让从小便没有感受过太多疼爱的琴儿对血煞魔女很是依赖，几乎将其当成了自己最亲的亲人。

　　琴儿的身世颇为凄凉，其出生之时，天现异兆，结果其刚一出生，她的父母便是死了，成为了孤儿，幸亏她还有着一个祖母，不然她就真的没有什么依靠的，只是村子里的人都认为她不祥，出生克死了父母，所以一直排斥着她，在同龄的孩子中，也没人与她玩耍，平日里更是受尽了冷漠。

　　可以说，小琴儿根本就没有一天是快乐的，但是小家伙依然显得很开朗，只要有谁对她好，她都会十倍百倍的回报，在血煞魔女出现之时，小琴儿的祖母并未阻止血煞魔女将其带走，或许她也是看到自己的小孙女生活得很痛苦，想让她离开伤心之地，重新开始新的生活吧！

　　照理说，血煞魔女残忍无比，根本就不会去照顾什么小孩子，她竟是对小琴儿如此好，这其中显然是有些不寻常的地方，而且小家伙出世之时，竟有异象出现，让她的父母死于非命，这就更加奇怪了。

　　灵心相信小琴儿肯定有什么特殊之处，不由将元识探入了小琴儿的体内，仔细的查看起来，他感觉血煞魔女这次出来与小琴儿有很大的关系，不然血煞魔女没必要在修真界中走动，只是因为一些特殊原因，暴露了自己的行踪，才会招致如此多的追杀。

　　尽管从出生到现在，小琴儿的命运一直都很坎坷，可是小家伙的脸上依旧洋溢着灿烂的笑容，这不禁让灵心的心绪更加的平静了，从小家伙的身上，灵心学习到了一些东西，其心境真正的平静了下来，因为血煞魔女的一些心结似乎也在此刻解开了，这不禁让灵心感到整个人轻松了许多。

　　抱着小家伙坐在草地之上，身旁有着几头可爱的灵兽嬉戏着，这一切是那般的惬意，灵心好久没有享受过如此平静的生活了，他的心境变得很是恬淡，就如同回到了刚开始修真的时候一般，没有太多的事情需要烦恼。

　　“灵心哥哥，清影姐姐去哪里了？”

　　琴儿仰起头来，很是天真的问道。

　　虽然与灵心说了许多话，与灵心变得很是熟悉了，可是小琴儿心中依旧念念不忘的记着血煞魔女，可以想象血煞魔女改变了小家伙的一生，在小家伙的心目中，血煞魔女有着多么重要的地位。

　　灵心心中微微叹息，小家伙人还太小，有许多的事情都还无法理解，他自然不可能说自己与血煞魔女乃是敌人，这样会伤害到小家伙，不管怎样，小琴儿都是无辜的，灵心并不愿意将修真界的恩怨牵扯到小琴儿的身上，更不会像其他的修真者那般为了永绝后患，而伤及无辜，既然已是夺取了血炎之心，那么小琴儿以后怕也是要自己来照顾了。

　　微微一笑，灵心柔声道：“你清影姐姐有事情离开了，她走的时候让我好好的照顾你，等她忙完了，就回来看你的，放心吧，灵心哥哥会好好照顾你的，我还会让许多人陪你玩哦。”

　　“真的，太好了，终于有人可以陪我玩了，可惜清影姐姐不在，她不要忘了琴儿了，要早点回来看琴儿哦。”

　　小琴儿欢呼雀跃，不过随即又显得有些低落，她的心中始终念念不忘血煞魔女，由此也可以看出，血煞魔女在其心中的地位，小琴儿人虽然小，但是却显得很执拗，以后怕是有一些小麻烦。

　　“这是……”

　　就在这时，灵心突然发现了小琴儿体内的一些异样，心中瞬间被震惊所充斥。

　　为了能够进一步的确定小琴儿的体内，灵心稍微施展了一点手段，便是让小琴儿进入了熟睡之中，也免得这小家伙显得不安份。

　　灵心发现在小琴儿的体内有着一些隐藏很深的封印，似乎封印住了一些什么东西，不过这种封印似乎是先天存在的，并不是后天由什么人所施加的，而这也正是灵心震惊的地方，若是小琴儿只是一个普通的小女孩儿，在其体内又怎会出现先天的封印，那封印中究竟封印了什么东西？

　　随着灵心继续查看，其脸色再次一变，惊呼出声，道：“是天魔体，这种体制不是只有魔界才会出现吗？为何会出现在修真界中？琴儿体内蛰伏的这种意念是什么？难道是有什么强大存在的意念被封印在其体内吗？”

　　这由不得灵心不震惊，天魔体居然在修真界出现了，这是难以想象的事情，这种体质只应该出现在魔界，而且即便是在魔界，也是罕见之极，每一个拥有天魔体的人都是惊采绝艳之辈，在魔界可以呼风唤雨，这已是最强的体质，丝毫不比太阳之体和太阴之体差，比之魔绝体和煞魔体都要强大。

　　灵心终于明白为何小琴儿会被血煞魔女带走了，他甚至怀疑这一次血煞魔女出来就是为了寻找小琴儿的，不然那会这般巧被其找到小琴儿，这其中一定有着某种隐秘，以小琴儿的情况，根本就不是轻易可以看出来的，血煞魔女一定是施展出了某种手段，才将其寻找到的，只可惜最后却是落入了自己的手中。

　　根据灵心所知，若是在修真界中出现天魔体，一般只有一种可能，那便是有什么强大的存在转世，而且是那种本身便是天魔体的强大存在，在转世后，依旧继承了前世的体质，而且若是再修炼的话，会比前世更加的强大，修炼的天赋更加的优越。

　　这也就是说，小琴儿是什么强大的魔道强者转世，而其体内的那种封印和那蛰伏的意念，应该便是其前世的记忆了，只要封印打开，小琴儿便可以恢复前世的记忆，所有的修炼经验也会拥有，要成长起来，绝对是十分快速的。

　　如今小琴儿还太小，无法承受前世封印的力量，但只要其开始修炼，恐怕要不了多久，那封印便将解除，重现天魔的霸道风姿，若是落入了血魔宗的手中，绝对不是什么好事情，对于修真界将是一个极大的隐患。


第603章 由魔化仙

　　所谓转世重修这种事，灵心虽然从玄天的传承中有所了解，但要说见到，这却是第一次，虽然不是百分之百确定小琴儿乃是魔道强者的转世，但灵心已是有极大的把握相信她正是魔界的一位强者转世，而且是那种罕见之极的拥有天魔体的强者。

　　若是没有猜错的话，血魔宗得到了一些消息，知道小琴儿的出世，并且拥有着可以将其寻找到的办法，这件事对血魔宗很是重要，一般人是无法去做的，所以才会派出血煞魔女，血煞魔女在血魔宗的地位极高，这次的重任便落在了血煞魔女的手中。

　　而很幸运的，血煞魔女找到了转世重修的小琴儿，并且将其收入了囊中，可偏偏出现了一些差错，被一些修真者盯上了，致使其一直被修真者追杀，最后更是被灵心随手夺走了血炎之心，小琴儿也就落入了灵心的手中，可以说，这一次血煞魔女出来所要完成的任务，就因为灵心，彻底的失败了。

　　当然这都是灵心的猜测，而血煞魔女说以后会来找自己，可能也是冲着小琴儿来的，血煞魔女也没想到灵心会发现其中的秘密吧，不然也不会这般麻烦了，而若是血煞魔女将这次的事情禀报回去，可能灵心就真的要倒霉了，或许会招来血魔宗无情无尽的报复。

　　本来以血煞魔女的实力是不会丢失血炎之心的，只可惜她对灵心产生了一些异样的情愫，没有对灵心下杀手，结果最后却是被灵心偷袭，受了不轻的伤势，更是失去了血炎之心，当时的情况已是对她不利，不得已之下，她只得先行退走，这一切只能说是一个意外吧！

　　“哎，她当时若是拼命的话，应该可以夺回血炎之心，甚至于将我击杀吧，她为何要退走呢？”

　　灵心发出一道叹息之声，对于与血煞魔女之间的一切，灵心到如今依旧有许多不明之处。

　　叹息之后，灵心的目光不由投向了怀中的小琴儿，这是一个天真纯朴的小女孩儿，可以说人见人爱，但她却是天魔转世，若是将其留下，终有一天会觉醒前世的记忆，而且灵心肯定其前世必定与血魔宗有所瓜葛，不然血魔宗不会去寻找她，留其在身边，可以说是一大隐患，若是换了他人，肯定会毫不犹豫的将其斩杀，消除所有的隐患。

　　但是灵心下不去手，他很喜欢小琴儿，而且小琴儿的经历，让他充满了怜悯，同时不管其前世是何人，其今世只是一个什么都不懂的小女孩儿罢了，灵心不愿意伤害她。

　　可要将其留下，显然也是不行的，难道要将其送回血魔宗吗？这更不可能，这下次却是难住灵心了，他的心中很纠结，不知道该如何选择。

　　小琴儿体内的封印是在其心脏的位置，其心脏与一般人的不一样，乃是一颗真正的魔心，灵心实在是很难想象，在这颗魔心的包裹之下，怎会诞生出那般纯净的心灵来，生命实在是太奇妙了。

　　按照灵心的猜测，当时小琴儿出生天现异象，正是这颗魔心降临，与其相融合，或许小琴儿并不真正是天魔转世，只是被那魔心附体罢了，其本身乃是纯真无邪的，只要魔心的封印不解除，她便永远可以保持纯真的心灵，或者说将这颗魔心净化或是取出，小琴儿也不会有什么事情。

　　但就算一切都如灵心所想的那般，他也没有任何办法去帮到小琴儿，凭他的实力，想要净化和取出魔心皆是不可能的，他是心有余而力不足。

　　“为何偏偏会挑中你呢？命运还真是捉弄人啊，我也不知道该用什么办法才能帮到你。”

　　灵心显得有些无力，他真的很想帮助小琴儿，让其今后不会受到伤害，可是他没有办法。

　　在草坪上坐了一会儿，灵心将小琴儿抱起进入了那间小屋之间，小家伙想必也玩累了，该让她好好睡一觉了，这些烦恼不应该属于她，世事无绝对，他相信自己一定会想到办法帮助小琴儿的，不让其堕入魔道。

　　倒不是灵心对魔道有什么偏见，而是不想让小琴儿的纯净的灵魂被邪魔吞噬了，若是小家伙本身便是天魔转世，那灵心不会去想太多，但若是有天魔想借助小琴儿重生，灵心是绝对不会答应的，没有人有权利剥夺他人生存的权利，无论仙魔皆不可以。

　　除了小琴儿，血炎之心中的这些上级灵兽倒是极为不错，都还是幼兽，极具培养的价值，正好灵心的一些弟子都还没有灵兽，就连唐傲也没有找到合适的，倒是可以将这些灵兽送给他们，这些灵兽皆是珍贵无比，不是想得到就能得到的，这却是极大的收获了。

　　突然，灵心脑中闪过一道灵光，他想到了灵钧天的来历，说起来，灵钧天本来是血魔的一大分身，用祭祀之法召唤其降临了修真界，可是其形体还未完全凝聚，便是遭到了龙凤精魂的镇压，更是抹杀了其本身的魔念，使其化为了初始的形态，这便说明龙凤精魂的力量可以净化魔念，此时小琴儿的情况也和灵钧天差不了多少，或许龙凤精魂也可以帮到她。

　　不管行不行，反正是死马当成活马医了，不尝试一番，又怎会知道不行呢？

　　只是有一点很麻烦，灵心并不能与龙凤精魂沟通，而龙凤精魂也不怎么愿意帮助他，要不然他也不会经常弄得那么惨了，上次更是不会发生那种事情了，想要说服龙凤精魂帮助小琴儿，这难度可谓是不小，多半是行不通的，但灵心依旧坚持要尝试一下。

　　“二位前辈，请帮晚辈这个忙，我不求你们能够时时保护我，在我的成长中，我会靠自己，不会总是依靠你们的力量，只要你们帮我这个忙，我可以答应你们任何事情，请前辈成全。”

　　灵心相信龙凤精魂一定可以听到自己所说的话，他现在只能是豁出所有去求龙凤精魂。

　　若是龙凤精魂真要自己做什么事，灵心也不会后悔，他从不认为帮助他人是很傻的行为，在他看来，只要是自己认定的事情，便放手去做，一旦选择了，就绝不后悔，一个优柔寡断的人，是永远也无法有什么成就的，只能做一个失败者。

　　“小子，你真的很麻烦，我们可以帮你把这小丫头体内的魔念斩除，但也是有条件的，但现在告诉你也没用，等我们觉得合适的时候，会告诉你的。”

　　过得片刻，龙魂的声音出现在灵心的心中，竟是答应了灵心的要求，这却是十分难得的。

　　“请二位前辈放心，只要是我能做到的，我定不会推辞，请二位前辈出手吧，我不想夜长梦多。”

　　灵心心中一喜，只要龙凤精魂愿意出手就行了，其他的事情一切都好说。

　　龙凰精魂并未再与灵心说什么，两道精气自灵心的体内飞出，进入了小琴儿的体内，汇聚到了其心脏的位置，冲破了那魔心的封印，与其中的魔念纠缠在了一起，这种手段是灵心所没有的。

　　本来那封印一破，便是有着大量的魔气涌现出来，若是侵入小琴儿体内，那将是极大的麻烦，会对小琴儿造成极大的伤害，甚至侵蚀小琴儿的心智，不过很可惜，龙凤精魂早就布置好了一切，一道神圣的力量将魔心包裹，使得没有一丝一毫的魔气而已渗透出来，自然也就无法伤害到小琴儿了。

　　“可恶，上界为何干预下界之事？我不甘心，我不甘心啊！”

　　一道道怨毒的声音自那魔心中传出，是那魔念在做着最后的抵抗。

　　光是听到这道声音便是让灵心有一种不寒而栗之感，这融入小琴儿体内的天魔果然不是善良之辈，绝对是一个十足的魔头，若是让其顺利的重修，对于修真界而言，绝不是什么好事，或许修真界会因为她而变得混乱起来，将其扼杀在萌芽状态是最好的选择。

　　经过短暂的时间后，那怨毒的魔音终于是消失了，那魔头的魔念已是被龙凤精魂彻底抹杀了，没有一丝一毫的残余，而那魔心中的魔气也被完全净化了，这颗本来是魔头带来的魔心依旧留在了小琴儿的体内，并且与其本身彻底的融合，不过不再是一颗魔心，而是一颗仙心，其中充满了神圣的气息，这是一种质的转变。

　　做完这一切，龙凤精魂重新回到了灵心的体内，沉寂了下去，一点动静也没有了，灵心也感觉不到他们的存在，似乎已是完全的沉睡了。

　　这时候，灵心才真正查看起小琴儿的身体，元识进入其体内，进入那没有了封印的仙心之中，进入其识海之中，他要确定小琴儿完全没事了，不然自己做这么多事情，就没有什么意义了。

　　这一番查看下来，灵心心中不禁有些赞叹，他不得不承认，小琴儿的先天条件实在是太好了，是灵心所见过之人中最好的，体内充满了先天精气，尤其是经过刚才龙凤精魂的洗礼，使得小琴儿所有的经脉更加的坚韧了，这是真正的先天灵体，修真的条件得天独厚。

　　而且其本身之前乃是天魔体，现在失去了魔心，却不是天魔体了，但灵心发现其体质转变成了另一种罕见之极的体质——仙灵体，这同样是只有在上界才会出现的体质，龙凤精魂竟是可以让其体质完全转换，使其相当于是天仙转世了。

　　“小家伙现在一切都好了，你以后可以一直快乐的生活下去，你将是最纯洁的，邪魔将无法沾染你分毫，血魔宗这次却是给我送来了一个好徒弟，小家伙，以后我会好好培养你的。”

　　灵心轻轻的抚摸着小琴儿粉嘟嘟的小脸，脸上满是笑意，他已是决定收小琴儿为徒了，小琴儿如此体质，若是不修真，却实在是有些可惜了。


第604章 古老魔宫

　　转眼间，已是过去了半年的时间，灵心当初的心结却是在小琴儿的陪伴下，完全解开了，心中的烦恼也就一扫而空了，整个人的心情也是好了许多，不会再去考虑想那么多的事情了。

　　而这半年中，灵心已是将小琴儿和那几头灵兽释放了出来，让他们融入了天元宗内，小琴儿自然而然成为了灵心第十名弟子，虽然人最小，但是自身的天赋却是灵心所有弟子中最好的，半年时间已是完成了筑基，修为直逼欧阳振华，这等修炼速度让人惊奇。

　　而那几头高级的灵兽，除了一头归小琴儿之外，其他的都给了灵钧天、张玉儿等人，加上之前的烈风虎三个孩子，如此一来，灵心的这些弟子倒是基本上都拥有灵兽了，而且都还不错，若是想要去灵兽谷购买的话，先不说能否买到，就算能够买到，那所耗费的灵石也是十分恐怖的，这次却是要感谢血煞魔女了。

　　小灵儿长得很是可爱，而且很是乖巧，在天元宗内很是受众人的喜爱，几乎将其当成小公主一般对待了，与冰灵儿、灵绝等人很是合得来，整天都跟着冰灵儿在宗内玩耍，还不时会离开宗内，到海域中去玩耍，反正在他们身边有着金衣卫保护，在天明星上是没有什么人可以对他们造成威胁的，而且这些年，天元宗已是成为了天明星第一大宗派，冰灵儿等人更是被各大门派所熟识，又有谁敢招惹他们呢？

　　灵心这半年来难得陪伴了紫萱、冰訫儿、银纱几人一阵，可谓是过得十分惬意，闲时也会与风辰云、酒中仙、秦王等人喝喝酒、下下棋之类的，当然与秦王在一起，灵心经常会请教一些攻击之法，同时谈谈关于秦霜的事情；而与风辰云在一起，自然是研习炼器之术；酒中仙则是品酒、论酒，灵心最近一直忙碌着，倒是没有什么时间去酿酒了。

　　当然灵心也会关系修真界的事情，当初虽然他追杀血煞魔女失败了，但这件事情并未就此平息下去，尤其是血煞魔女受伤反而是引来了更多人的追杀，不过几经波折之后，血煞魔女还是杀出了重围，进入了封魔之地中，算是逃过了一劫，还没有什么人敢杀进封魔之地的。

　　不知道为什么，当听到血煞魔女脱险之后，灵心的心中却是变得轻松了许多，或许对他而言，他并不希望血煞魔女死在其他修真者手中，就算他们之间有什么恩怨，他也希望可以自己亲自去解决。

　　“灵心，你当初出去与血煞魔女遭遇后，究竟发生了什么事情？师父知道你绝不会做没有把握的事情，若是你真的与血煞魔女交手了，应该不会轻易让其逃走的，但结果却是她受了伤，你却是充满了心事的回来了，这其中究竟安生了什么？”

　　小亭子中，只有灵心与风辰云两人，如今灵心已是恢复如常，风辰云也就问起了当初发生的一些事情。

　　本来灵心的脸上还有着笑容，但是在听到风辰云的话后，灵心的脸色却是瞬间变了，虽说他如今的心结已是解开了，但是对于这件事，灵心依旧是讳莫如深，并不愿意与人提起，此时被风辰云提及，却是又勾起了当初的记忆，灵心的心中不禁显得有些乱。

　　风辰云也不是没经历世事之人，看到灵心的脸色变化，瞬间便是明白这其中果然是牵扯到一些事情，不是表面上那么简单，就连那些灵兽和小琴儿的来历都显得有些扑朔迷离，只不过众人都不想让灵心不高兴，所以并未过多的去询问其中的事情。

　　“师父，这件事你就不要问了，有些事情我也不知道该如何说，我只能说，我与血煞魔女之间有着一些瓜葛，或许他日会有了解的时候，但现在说这些并没有意义。”

　　灵心调整了一下心绪，颇为平静的对风辰云说道。

　　对于这件事，灵心仍旧不想要其他人知道，毕竟那样的事情，说出来也并不是多光彩的，同时他也不想让紫萱她们心中有什么不高兴的，就让这件事永远埋藏在自己心中，若是没有必要，灵心宁愿永远也不要再被提及。

　　血煞魔女与银纱当初不同，银纱从某种意义上而言，并不是与灵心敌对的，而且最后银纱愿意为灵心放弃一切，灵心是因为银纱这份心意，被其所打动，所以才会真心的接纳她，而血煞魔女乃是血魔宗的圣女，乃是整个修真界的公敌了，也是他的敌人，他不想去想与她的关系，他们不会有什么未来，即便将来再相遇，灵心或许不会动手杀她，但应该也不会去帮她，他们根本就是两个世界的人。

　　看到灵心眼中浮现出来的复杂情绪，风辰云也知道这其中有着一些灵心不愿提及的事情，他对灵心一贯爱护有加，自然不会再去逼问什么，他相信若是灵心愿意说的话，他自然会说出来的。

　　“对了师父，我打算离开天元宗，去一趟天源星，打听一些最新的情况，若是有机会对付血魔宗，我不会再放过了。”

　　沉默了片刻，灵心再次开口说道。

　　“恩，出去走走也好，不过要小心一些，现在的修真界表面上很平静，暗中却是风起云涌，血魔宗并不远消停，他们肆无忌惮的在修真界中嗜杀，不时会有修真界各大门派的弟子被杀戮，那些血魔宗的强者隐匿在修真界中，让人防不胜防，最好不要去一些偏僻的星域，时刻保持联系，到时候，秦王前辈等人也可以想办法。”

　　对于灵心的想法，风辰云自然不会反对，他知道灵心心中有些不开心，闷在宗内也不是办法，出去散散心，对灵心很有好处，只不过他却是给了灵心许多的提醒，如今的修真界实在是太不安全了一些。

　　若不是灵心如今有着合体期的修为，更是拥有着诸多的底牌，风辰云也不会放心灵心离开天元宗，他现在基本上是属于哪儿也不去了，就在天元宗内为灵心照看着天元宗，这也算是帮灵心极大的忙了。

　　其实就算风辰云不提醒，灵心也会十分小心的，而且一般的强者对他威胁不大，除非是遇到一些老怪物，灵心才会忌惮，他这次是去天源星，在修仙者的圣星上，对于自身安全倒是不用太过担心，只要修真十门不对自己出手，血魔宗的强者应该还没本事潜入天源星上。

　　当然若是灵心要离开天源星，进入修真界之中行走，那就另当别论了，但只要他小心一些，也不会有什么大的问题，这点自信灵心还是有的，而且就算血魔宗专门要针对他，他也可以改变自身的容貌和气息，想要对他下手也不是那么容易的事情。

　　这一次灵心是一个人动身的，并未带任何人，如今修真界的局势很紧张，灵心并不想任何人受到伤害，他一个人行动也会方便许多，当然了，金风、青灵和幽若灵心肯定是会带在身边的，这是他最贴身的人，也是他重要的助力，如今青灵和幽若的实力皆是不弱于他，可以帮到他许多，也是他最为重要的底牌。

　　自从经历了之前的两次袭杀之后，修真界各大势力对于自己的传人看得重了许多，全都将传人留在了宗内，没有一个人再在修真界中行走，灵心虽然很想与啸天、王林、轩辕冰月等人相聚一番，但如今却是有些不太现实，他所能见到的也就只有雪念心了，其他人都出不来。

　　而且能够见到雪念心都算是灵心幸运了，若不是因为他与雪念心的特殊关系，加上天逸真人首肯，灵心是绝对见不到雪念心的，而雪念心也只能在医仙谷的秘地中修炼，根本无法出来，灵心的到来，算是让她暂时解放了。

　　分别了许久，二人相会自然是很高兴，尤其是经历了上次梦烟然和璇曦的事后，雪念心更加的珍惜与灵心在一起的时光了，而灵心也对自己生命中的女人更加的珍视了，自己能够得到这般多红颜的爱，他已是很满足了，唯有用更多的关爱来回报她们。

　　或许是因为怕灵心伤感吧，雪念心并没有说任何关于梦烟然和璇曦的事情，与灵心尽情的享受着彼此相依的每一分每一秒，待得三天的时间过去后，雪念心恋恋不舍的与灵心分别，进入秘地修炼了，天逸真人已是有了决定，在雪念心修炼到合体中期后，便将医仙谷的谷主之位传给雪念心，而他本人则是功成身退，准备渡天劫的事情，若是一切顺利，要不了多久他便可以渡过天劫飞升上界了，该是交出一切事务，让年青一代接手了。

　　与雪念心分别后，灵心便是去打听如今修真界的动向，这些事情天逸真人自然是十分清楚的，以灵心与雪念心的关系，天逸真人将不少隐秘都告诉了灵心，倒是比起修真界中的传闻更加的详细。

　　在诸多的信息中，灵心最感兴趣的只有一个，这是关于封魔之地的消息，传闻中，近期封魔之地内有着大的动静，引起了修真界各大势力的注意，最大的动静在于封魔之地中出现了一座魔宫，这座魔宫并不是在封魔之地内部，而是在其边缘，似乎是某种禁制被触动了，使得这座魔宫出世了。

　　这座魔宫其上缠绕着纯正至极的魔气，这种魔气不是修真界可以拥有的，只有上界才会拥有，很明显这是一座上界强者留下的魔宫，显得古老无比，透着一种悠远的气息，不知道已经存在多少年了。

　　如今这座魔宫其外有着强大的杀阵守护，对于其所有的一切都还是谜团，没有人可以闯入其中，就连上界的使者都无法攻破魔宫之外的大阵，只得铩羽而归，甚至于还有上界的强者在魔宫外吃了一些亏，使得这座魔宫显得更加的诡异莫测，不知是何存在。

　　就连血魔宗的强者也在打这座魔宫的主意，但依然是没有什么结果，似乎还未到魔宫真正开启的时候，所以无论是用什么办法，都无法进入其中，也就无法知道其中究竟有着什么秘密，就算是拥有着绝世宝物，现在也是只能干看着，最终魔宫会不会开启，都还是一个未知之数。

　　当然也有修真者认为这是一个圈套，是血魔宗布的一个局，其目的是引无数强者入瓮，好施展他们的惊天阴谋，这一想法也得到了不少人的支持，使得许多人都保持着观望的态度。

　　但不管事实是如何的，都没有人会掉以轻心，修真界各大势力不可能对魔宫不管不顾，任由血魔宗的强者进入其中，若是其中真的有什么惊天宝藏，那就太便宜血魔宗了，而到时血魔宗对于修真界的威胁就更大了。

　　如今所要做的便是等待，等到魔宫完全开启的那一刻，或许许多秘密便可以在那时解开了，而要作何选择，在那时应该也就可以有答案了。

　　这个消息目前还未在修真界传开，只有极少数人知道，但想必很快便会传遍整个修真界，到时候修真界又会掀起惊涛骇浪了，这是一个多事之秋，一波未平一波又起，让人目不暇接，许多人或许已经懵了，灵心的心中有些不安，这一次究竟又会变成什么样，会不会又如在地宫那般，最后血流成河，经历了这般多事。他真的有些怕了。


第605章 心悸

　　古老魔宫一出，不知道吸引了多少人的目光，不管古老魔宫究竟意味着什么，都绝不可能对其无视，其出现的影响比之上次上古遗迹出世，更加的让人在意，这其中有着一种无法言明的意义。

　　在关于古老魔宫的消息还未在修真界传开之时，灵心已是提前动身赶往了封魔之地，这是修真界凶名赫赫的三大绝地之一，灵心刚踏足修真界之时，便是听说过关于这三大绝地的传说，但却从未亲身去体会过，这一次机会终于是来了。

　　不管这座魔宫是什么来头，灵心都颇为关心，他总感觉有什么阴谋在酝酿着，整个修真界都处于一种风雨飘摇之中，风浪从未停息，尤其是这几百年来，不断的有大事发生，几乎每次都牵动着修真界的脉搏，使得修真界各大势力的神经都高度紧绷着，生怕出现什么危及自身的事情。

　　尤其是这些年不少势力的传人都出现了折损，就连一些大势力也不例外，这在以往是很少会发生的事情，这不禁让整个修真界都感到有些焦头烂额，若是一直这样下去，后果可就不堪设想了。

　　各大势力几乎都将最杰出的弟子隐藏了起来，几乎不在修真界中走动了，就像小瞳瞳一般，自从上次分别后，灵心便是再也没有见过她，天残宗已是将其严密的保护了起来，让其加紧修炼，没什么人可与其接触，当然若是灵心前往天残宗，想要见到小瞳瞳也是没什么问题的。

　　从各大势力传递的信息中，灵心发现了一个问题，那便是这些年血魔宗似乎专对各大势力中的特殊体质下手，已是有一些先天灵体遭受了血魔宗的毒手，这其中似乎隐藏着什么大秘密，但灵心一时间也是无法想到，不过灵心确定，这其中肯定有不为人知的隐秘，或许在不久的将来便可以解开了。

　　这一次灵心向风辰云和秦王等人传递了讯息，当然他相信这些事情，秦王他们会很快知道的，他的意思很明确，他不希望风辰云和秦王等人插手这件事，他也并不需要什么人帮忙，只需要他们帮助自己照看一下天元宗便好。

　　封魔之地位于一片极度荒芜的星域之中，其中根本就不适合修真者生存，没有灵气的存在，有的只是遮天蔽日的魔气罢了，这些魔气很是可怕，一旦被其侵入体内，会十分的麻烦，甚至于会因此而走火入魔，从此堕入魔道，只能成为只会杀戮的魔头罢了。

　　“好一个封魔之地，好强的魔气，好强的煞气，这其中到底封印了怎样的魔头？若是让其出世，恐怕整个修真界都会永不安宁了。”

　　看着那魔气滔天的星空，灵心眼中浮现惊骇之色，不禁有着惊叹道。

　　虽然修真界中对于封魔之地的传说很多，也形容其如何如何的可怕，可是当真正看到时，依然会感到极为的震撼，有眼见的人都可以看出封魔之地的不简单，贸然闯入其中，后果绝对是难以预料的。

　　此刻在封魔之地的外围已是有着不少的修真者感到了此处，而且皆是散仙一级的强者，没有一个是弱者的，毕竟在这种地方并不能保证绝对的安全，若是本身的实力不济，在这里会极为的危险。

　　灵心只有合体期的修为，此刻出现在封魔之地外围，却是吸引了不少人的目光，有些强者眼中有着不屑之色，明显是看不起灵心，认为其是来送死的，而有的人则是目露惊异之色，显然对于灵心敢到此处来颇为欣赏，当然欣赏归欣赏，但没有实力的话，到这里也是没有什么意义。

　　在修真界中，散仙级强者一般是不会与修真者打交道的，所以那些强者仅仅是看了灵心一眼，确定其不是血魔宗的弟子后，便是再没有什么人去管灵心了。

　　而对此，灵心也不在意，他本来便不打算与这些人打交道，如此一来，灵心在这里却是会轻松自在许多，想做什么也会方便许多，不会受到什么牵绊。

　　虽说这里汇聚了不少的强者，但是却没有那些顶尖的强者存在，像独臂刀王这等强者，却是没有一个出现在这里，还有那些上界的强者，也并没有出现在这里，当然或许这些强者都已经感到了，只不过隐藏在某个地方罢了，灵心的修为尚浅，不能发现也很正常。

　　还有一种可能便是那些达到八劫的散仙级强者，并不愿意插手这件事，对他们而言，准备渡过最后的散仙天劫才是最重要的，若是在这种时候受到一些伤害，很可能会影响到他们渡劫的成功率，若是因此而失败，那就太不值了。

　　“好一座气势恢宏的魔宫，即便被魔气包裹，依旧无法掩盖其磅礴的气势，这地方竟是连仙人都无法进入其中，实在是可怕，以我的实力，还是不要轻易出手的好，现在这里看看情况为妙。”

　　在魔宫之外远远的观察了一番，灵心心中已是有了自己的打算。

　　这座魔宫很是诡异，灵心尝试着将自己的元识渗入其中，可是却并未成功，差点受到了魔气的反噬，本来灵心已是领悟了调整元识的波动，使之与天地万物相契合的能力，而这种能力也是极为有用，但是这些魔气太过强大，灵心的元识还无法达到那种程度，就算是强行突破进去，对于自身也会造成极大的伤害，灵心不会傻乎乎的去如此做。

　　虽然不能查看魔宫的情况，但灵心也没有闲着，难得来一次封魔之地，即便内部不能进入，在外围边缘看看总还是可以的，若是遇到血魔宗和毒王谷的叛逃者，也可以拿他们来试试手。

　　封魔之地的魔气这些年越发的强盛，实力不济者，连其边缘都不敢进入，会被魔气所侵蚀，这里已是成为一片真正的绝地了，灵心的体表浮现一道幽光，阻挡了所有的魔气侵蚀，慢慢的进入封魔之地中，那种幽光乃是九幽锁魂镜的力量，对于封魔之地的力量有着一种克制性，比起灵心运用自身真元抵挡要轻松许多。

　　“那个小子居然敢进入封魔之地，真是很有胆量啊！”

　　“哼，胆量？依我看不过是自寻死路罢了，他这一去怕是回不来了。”

　　“现在的小辈总是如此，以为自身的实力不错了，什么都想要去尝试一番，却不知道那是会送命的。”

　　“那也不一定，或许他可以活着出来呢，当然这是在不遇到血魔宗强者的情况下，就看他自身的运气如何了。”

　　在灵心传入封魔之地后，一些散仙级强者不禁谈论了起来，有认为灵心必死无疑的，也有看好灵心的，对他们而言，这些都没什么关系，不过是在无事之时打发时间罢了。

　　灵心自然不知道外界那些强者的议论，他也没兴趣知道，他敢进入封魔之地，自然是有把握保护自己的，他可不会拿自己的性命开玩笑，只是在封魔之地边缘行走，他足以自保，就算是遭遇血魔宗的强者，他也有把握可以遁走。

　　“噗～！”

　　剑光闪过，一道血光被斩灭，留下一滩鲜血。

　　灵心也是没想到，自己这才刚进入封魔之地，竟是就遭受到了莫名存在的攻击，若不是他机敏，恐怕此刻已是受伤了。

　　只是让灵心奇怪的是，即便他出手斩杀了那袭击自己的血光，但却并不知道那是何物，看着地上留下的一滩血迹，其中有着浓烈的杀气，难不成那袭击自己的东西就是一滩血？灵心实在是有些疑惑。

　　“到底是什么玩意儿？这地方还真是够邪门的，难怪没什么人敢进入这里，看来我也得小心一些。”

　　经历过刚才那种诡异的事情，灵心也是显得更加小心了许多，谁也不知道其中还会有些什么危险，一不小心便会步入险境，灵心还没有绝顶的实力，不可能是什么都不惧，这地方可是连仙人都惧怕之地，除非是成神了，不然进入此地都会小心翼翼。

　　封魔之地内魔气冲天，遮天蔽日，比之黑夜更加的昏暗，在这里灵心的元识受到了极大的限制，释放出去后，不但无法探索多大的范围，甚至于会受到其中魔气的侵蚀，在这里受到的限制比之琅嬛古洞更大，灵心每走一步都显得小心翼翼，可谓是步步惊心。

　　众所周知，封魔之地是一个很奇异的地方，其并不位于任何一颗星球之上，也没有那颗星球可以容纳封魔之地的，其位于星空之中，乃是一块庞大的大陆，相当于一个小型的星域了，也不知道是何等强者，竟是可以缔造出如此庞大的大陆，而且过去了这般多年，依旧没有崩溃，这等手段是难以想象的。

　　在这里虽然是脚踏实地的，可依旧让人难以心安，谁也不知道什么时候会遭遇什么可怕的攻击，没有什么事情是不可能发生的，灵心不过是刚进入其中，便是遭到了许多莫名的攻击，若不是其拥有着诸多的手段，恐怕早就遭到了毒手，更别说什么探索封魔之地了，这地方给了灵心极大的不安之感，那种强烈的不安感，让他的心绪难以平静，这在以前，从未有过这般强烈的感觉，这是一种威胁，是一种无法掌控的威胁！


第606章 血神子

　　封魔之地的昏暗之感足以与琅嬛古洞相媲美，而且这里有着无尽的魔气，让人心中更加的不安，魔气冲天，遮天蔽日，这便是封魔之地的真实写照，若是没修炼瞳术，在这里几乎是看不到东西，对人而言，看不到的东西总是可怕的，灵心很难想象，血魔宗竟是可以在这里生存，这根本就是不太可能的事情。

　　灵心已是开启了金焰银瞳，既可以看清自己身周的事物，同时若是遭受攻击，也可以直接施展金焰进行攻击，可谓是最佳的选择，另外，青灵和幽若也在灵心的体内时刻准备着，一旦有什么危险，她们便会立刻出来帮助灵心，经历过上次的事，她们再也不敢大意了。

　　目光所及，封魔之地显得荒芜无比，黑色的土壤夹杂着一些鲜血，透着浓浓的血腥气息，不知道这里曾经有过多少人陨落，灵心甚至可以在其中感受到强大的怨气，与魔气融合，成为了一种可怕的煞气，即便是一般的修魔者，都不敢轻易将其吸收，无法将其炼化，自会让自身遭受创伤。

　　突然之间，灵心似乎心有所感，身体一转，挥手凌空刻画出一道奇异的符纹，口中发生一声轻叱，“封！”

　　一指点出，那符纹直接飞出，将一道正对着灵心激射而来的血光给包裹住，瞬间封印，任由其如何挣扎都是无用，灵心一招手，那被封印的血光便是落入了灵心的手中。

　　这次却是灵心警觉，提前一步发现了那攻击自己之物，并且以最快的速度刻画出了封印符纹，一举将其封印了，总算是可以看看从自己进入封魔之地开始便袭击自己的到底是什么东西了。

　　一看清手中之物，灵心的脸色顿时巨变，显出一抹惊惧之色，失声叫道：“是血神子，怎么会是这种东西？这里究竟封印的是什么存在？”

　　由不得灵心不惊惧，他没想到自己竟是会遇到血神子的攻击的，在其手中有着一滴血液，不断的变幻着，时而会化为魔头的形态，无比的狰狞，而且从其中传递出一种血煞之气，让灵心浑身都感到不自在，更可怕的是，这东西的力量竟是要突破他设下的封印，让灵心更感心惊。

　　不由的，灵心再次刻画出更加强大的封印符纹，一共叠加了三层，这才使得其中的血神子彻底无法动弹了，但其可怕之处，灵心却是深深的感受到了，这种诡异的东西他也是第一次遇到，让他真正地感到了心悸。

　　所谓血神子，乃是相当于一种化身的存在，可谓是魔道的一种至高神通，相传乃是天地初开之时，诞生于血海之中的血河老祖所创造的无上绝学，传说中其拥有四亿八千万个血神子，也就相当于拥有四亿八千万条命，每一个血神子都相当于是一条命，只要无法灭绝，他便是不灭的，所以天地间没什么人想去招惹血河老祖的，一旦招惹到，后果可谓是无法预料。

　　当然，灵心并不认为封魔之地中被封印的就是血河老祖，那等可怕的存在，又岂会被人封印在此，但是这里既然有着血神子的存在，这就说明这里封印的存在必定与血河老祖有着某种关系，不然不可能习得这等神通，只是不知为何却被人封印与此。

　　从封魔之地的规模来说，灵心相信这里被封印的人不简单，应该是一尊魔神，若只是仙人，也就用不着费这般大的力气弄出这样一个地方将其封印了。

　　还有一点，这里虽然出现了血神子，但却并不是那种厉害至极的，甚至于灵心从其中并未感应到灵魂的存在，据灵心所知，除了血河老祖外，其他人是绝对无法像他那般修炼出四亿八千万个血神子的，那已是达到极致了，而且其他人修炼之时，不可能让自身的灵魂分裂太多出去，除了一些主血神子外，其他的血神子皆是要依靠击杀修真者获取其血魄灵魂，炼制成血神子，这是一种十分残忍的手段，令人发指。

　　而灵心现在所封印的这个血神子，并不属于前两者，其本身并不没有灵魂存在，只是纯粹的精血融合了一道意志在其中，严格说起来并不属于真正的血神子，若是真正的血神子，就没有这般容易被其封印了。

　　灵心很清楚，这里应该不可能出现那被封印存在的血神子，毕竟其真身无法出来，若是有血神子可以出来，那么其恐怕早已是冲破封印了，这些血神子应该是长久以来那魔神渗透出来的意念融合被击杀之人的精血魔气酝酿而成的，实力并不算太强，灵心所击杀的血神子都是在合体期左右，对他虽然没有太大的威胁，但是若出现太多，也会十分的麻烦，而对一般人而言，那无疑是一场灾难。

　　“昂～！”

　　就在灵心思索之际，其手中封印的血神子却是剧烈的震动起来，一种刺耳的音波自其中传递而出，让灵心的心中为之一震。

　　定眼一看，自己所设下的封印竟是被直接震破了，那血神子再次袭向了灵心，竟是直接从灵心的手掌钻入了其体内，快到让灵心都没反应过来。

　　“哼，果然是麻烦的东西，想吞噬我的精血，哪有那么容易。”

　　灵心发出一声冷哼，感受到那血神子想吞噬自己的精血，灵心的眼中浮现一抹萧杀之色，身体一阵，本命剑婴释放出一道凌厉至极的剑元，直接便是将那血神子被抹杀了，同时其本身的力量也是被灵心炼化吸收，别人吸收不了，不代表他也不可以，这东西正好补充自己损失的精元。

　　就算是灵心都没想到这种没有灵魂的血神子竟会这般诡异，可以突破自己的层层封印，在这地方果然是要万分小心，这里的东西不能按常理去计算，一不小心就可能会让自身陷入危局。

　　好在这种修炼血神子的神通并不是什么人都可以的，需要特殊的体质和超绝的天赋，若是什么人都可以修炼的话，那可就太逆天了，恐怕这一脉的强者会称霸整个天地了，毕竟每个人都拥有无数的血神子，不要说是同级中人，就算是越级之间的战斗，都会显得极为麻烦。

　　灵心明白，血魔宗或许就是源自这一脉的传承，只不过并没有多少人可以修炼血神子，不然恐怕早已是称霸修真界了，但灵心此刻不禁想到了血煞魔女，这个女人不管是体质还是天赋，都可谓是堪称超绝，若是血魔宗有什么人可以修炼这等逆天的神通，那就非血煞魔女不可，由此可以看出其可怕之处。

　　“上次她为何没有施展出这种手段来？是没有修炼成功？亦或是有其他的原因？”

　　一时间灵心的心中思绪万千，血煞魔女对他而言实在是有着太多的秘密，这是一个神秘而可怕的女人，上次的事情让他心中不禁想了许多，这让他心中有些古怪的感觉，或许再次与其相见之时，可以得到一些自己想要的答案，现在想太多，却是没有什么用处。

　　炼化了血神子的力量，同时连同其中的那一丝意念也被彻底炼化了，道道信息传递到了灵心的脑中，虽然这血神子没有灵魂的存在，可以依旧携带了一些信息，是关于封魔之地的，就算无法知晓整个封魔之地的情况，但至少可以从其中获得一些与自己有用的讯息。

　　“腐血魔神，不知道是什么来头，不过从这名头来看，的确是一尊魔神，而且看样子难以将其抹杀，所以只能将其镇压封印在这里。”

　　灵心眼中闪过一道异光，口中低声喃喃道。

　　从那血神子中得到的信息很是有限，而且并不连贯，灵心也只是知道了这里被封印的是什么人，至于其来历却是一点也不知道，不过他倒是知道知晓了封魔之地外围的一些情况，这对他在封魔之地外围行走倒也有一些帮助。

　　身形闪动之间，灵心继续向着封魔之地内掠去，羽灵双剑盘桓在其身周，一旦有什么东西靠近，便是直接出动将其斩杀了，根本就无法对灵心造成丝毫的阻碍。

　　这里没有任何的生气，死气沉沉的，若不是不时有着血神子神出鬼没的袭杀而来，这里可谓是静到了极点，当然这里也并不是什么都没有，灵心在闪掠之时，也是发现了一些古怪的植物，这些植物生的与一般的植物没有太大的差别，只不过其中凝聚了大量的魔煞之气，呈现漆黑之色，有的其上还流转着诡异的幽光。

　　甚至于灵心还在其中发现了一株果树，却是一株魔煞果树，其上还结着九颗闪动着幽光的黑色果实，正是魔煞果，这是一种极为罕见的灵果，只不过是对修魔者有益，可以用以改造修魔者的体质，还可以提升修为，当然在一些特殊的丹药中也可以用到，灵心毫不客气的将其收取了，既然有收获，他不可能将其放过的。

　　而连带着那些诡异的植物，也被灵心全部收取了，虽然有些植物就连他都不认识，但是能够在这种环境下生长的植物，绝不是什么简单之物，将其收取了，或许以后还能够有一些用处。


第607章 我看上你的皮了

　　当然除了一些植物外，这里还有着一些罕见的炼器材料，不光是炼制修魔者法宝的绝佳之物，用来凝练其他法宝也是极为不错的，其中许多材料都可以用来凝练九幽锁魂镜，这些材料在修真界是很难寻得的，能够在这里获得，对于幽若而言，却是再好不过，灵心倒是有些喜欢这个地方了，只要有实力，这里可以得到诸多的宝贝。

　　一路前行，灵心也不知道自己究竟深入封魔之地什么程度了，这里没有什么参照物，他也只能凭借自身的感觉，他一向很相信自己的感觉，若是让他感到无比的心悸，就算前方有什么绝世宝贝，灵心也会毫不犹豫的退走，宝贝虽好，也要有命享受才行。

　　经历了太多的生死厮杀，使得灵心对于危机的感觉无比的灵敏，只要接近了危险，其心中便会生出警兆，这种事情灵心已是尝试过许多次，可谓是灵验无比。

　　此时在灵心的面前出现了一个颇大的湖泊，只不过其中的湖水呈现漆黑之色，而且有着浓浓的煞气弥漫而出，给人的感觉十分的不妙，似乎其中蛰伏着绝世的凶兽一般，绝非是善地。

　　灵心也没想到在封魔之地竟是会出现一个湖泊，而且这般辽阔，其中的湖水根本就不是普通的水，其中蕴含了海量的血煞之气，乃是这里的血煞之气经历悠久的岁月孕育出来的，很是可怕，就算是一般元婴期的修真者进入其中都会被腐蚀掉，尸骨无存，经过炼制之后会更加的可怕，对于魔道中人而言，倒是颇为不错之物。

　　这里有着这般大的一个湖泊，煞气这般浓郁，让灵心不禁小心了许多，封魔之地本就不是普通的地方，谁知道在湖中会不会有什么可怕的东西呢，一个不好，自己就会栽在这里，到时候就真的是麻烦大了。

　　“这湖中似乎有着生命的存在，虽然气息隐匿，但应该不是普通的东西，还是不要去招惹为妙，若是在这里弄出太大的动静，反而会招来许多不必要的麻烦。”

　　灵心微微感应了一番，便是知道了一些湖中的情况，他可以感受到这里并不安全，反而是十分的危险。

　　不想在此做过多的停留，灵心身形一动，身化残影，奇快无比的向着前方掠去，想要用最快的速度渡过这个湖泊，他知道湖中有着某种生命的存在，或许是一个极其强大的存在，此时其正处于沉眠之中，他不想惹麻烦，最好的办法便是以最快的速度离开此地，不去将那强大的存在惊醒。

　　然而许多事情总是不尽如人意的，在灵心飞到湖中央之时，突然之间，一道恐怖至极的气息从湖中弥漫而出，使得他的身形一顿，心头巨震，竟是有些动弹不得之感。

　　灵心的脸色一变，眼中满是惊色，道：“不好，那东西要出来了，真是该死，怎么还是被其发现了。”

　　“吼～！”

　　就在这时，一道恐怖至极的吼声自湖底响起，有着震天之势，灵心感受到似乎封魔之地都震动了起来。

　　湖水翻滚，湖中的可怖存在已是苏醒了，光是其散发出来的那种气势，便是让人感到无比的心悸。

　　“轰～！”

　　猛然间，湖面炸开，一条无比狰狞的巨尾破水而出，其上有着坚硬无比的菱角，犹如一条黑色的布满荆棘的长鞭，划破长空，速度快到了极致，其目标正是灵心，这湖中的存在，竟是准备在出手之际便将灵心击杀。

　　只是灵心早有准备，身形闪动间，避开了那巨尾的攻击，不过那巨尾所带来的巨大冲击波也是将灵心给震开了极远，这绝对是一头可怕之物，不是那么容易对付的。

　　“哼～！”

　　初次交手，吃了一点小亏，灵心的脸色有些冰冷，一声冷哼，双手呈剑指，挥动间，羽灵双剑出鞘，展现凌厉无比的剑气，珠联璧合，对那巨尾展开了绞杀，灵心虽然不想招惹那湖中的存在，但并不代表他怕那东西，他只是不想招惹麻烦，既然此刻已是避无可避，那他只得出手将其斩杀了。

　　不得不说这东西的鳞甲的确是强大，灵心的攻击，竟是无法破开其防御，以至于那东西只露了这条巨尾，连真身都未显露出来，这却是让灵心有些生气。

　　“一剑破空！”

　　伴随着一道轻哼，羽灵双剑七彩光芒大盛，双剑合璧，对着那巨尾斩下。

　　“噗～！”

　　霎时间，那巨尾的鳞甲被斩破，殷红的血液喷涌而出，显得无比的血腥，然而即便是这样，灵心也只是将其伤到了罢了，并未将其巨尾给斩断，实在是其身体太过强横了，若不尽全力，根本就无法伤到其分毫。

　　“吼～！”

　　被灵心一击得手，那湖中的凶兽吃痛，疯狂的咆哮起来，身形震动之间，整个湖泊中的黑水都翻滚了起来，声势很是可怕。

　　灵心的身形急速闪动，不由得飞高了一些，他可不想被这发狂的凶兽给伤到，他现在要做的是找出其弱点，他已是看出来了，这凶兽几乎快要达到渡劫期了，但是单论气势却是可以与修真者中的渡劫期强者相媲美了，灵心也是不敢有丝毫的大意。

　　此刻，灵心终于将那凶兽的样子给看清楚了，这是一头凶恶的巨鳄，其体型庞大无比，足有上百丈大小，灵心在其面前就是一个小不点，一点也不起眼，这头巨鳄身披漆黑的鳞甲，其上似乎布满了荆棘，显得无比的狰狞，让人生畏，其眼中闪动着赤裸裸的杀机，一口森严的锯齿，光是看到，便让人生寒，这是绝对的凶兽了。

　　“好可怕的一头巨鳄，气势如此强盛，再配上那种杀机，若是一般的合体期修真者遇到，恐怕连逃跑的机会都没有，不过正好给我试试手，这东西也算是一身是宝了，正好可以用其身上的鳞甲炼制一些软甲，我本来不想招惹你，但你现在惹到我了，你今天跑不掉了。”

　　灵心眼中闪动着精芒，已是将巨鳄列为自己的猎物了，还未将其击杀，便已是计算起如何利用其身体了。

　　心意一动，本命剑婴出现在手中，这头巨鳄的皮糙甲厚，用一般的手段很难伤到它，就算是用羽灵双剑都要费不小的力气才能伤到它，因此灵心也不再藏拙什么，直接施展出本命剑婴，凭借本命剑婴的力量，对付这头巨鳄绝对会让其好好享受一番的。

　　“一剑隔世！”

　　灵心的眼中闪动着浓郁的战意，主动攻向了巨鳄。

　　而对于灵心的凌厉攻势，那巨鳄不断的摆动着身体，其身体虽然庞大无比，但却十分的灵活，凌厉的爪影，恐怖的锯齿，再配合那如荆棘般的巨尾，不时的还会从口中喷出黑色的光芒，一点也不好对付，比起对付合体期的修真者不知道麻烦了多少。

　　一番激战下来，灵心的身形不但闪掠，显得飘逸无比，在避开巨鳄攻击的同时，不断的发动凌厉的攻势，虽然之前很难伤到巨鳄，但此时催动本命剑婴的剑元攻击，威力无穷，无坚不摧，每一次斩击都会在巨鳄的身体之上留下一道伤痕，巨鳄的身体之上已是布满了伤痕，血液不断的流出，这般消耗，也是让巨鳄的气势虚弱了许多，不过灵心依旧没有大意，反而是更加小心了许多，他知道这等凶兽垂死的反扑，绝对会可怕无比，若是将自身给搭进去了，那就太不值得了。

　　“吼！”

　　终于那巨鳄真正的发狂了，受了这般重的伤势，让巨鳄完全疯狂了，要发动垂死的反扑了。

　　“砰～！”

　　巨鳄的反扑很是可怕，灵心被打了一个措手不及，被巨尾扫到，如同流星一般被抽飞了出去。

　　飞出去极远之后，灵心才稳住了身形，看着自己虎口上的伤口，灵心显得有些心有余悸，道：“好可怕的巨力，若不是用腾龙剑抵挡住了，这次非得被其重伤不可。”

　　只不过那巨鳄的攻击也不是那么容易低档的，即便是灵心那等强横的体质，依然是受到了不小的冲击，虎口破裂，差点连臂骨都震断了，此刻灵心还感到整个右臂有些发麻，实在是可怕。

　　但就凭这点手段就想逆转形势，那是妄想，灵心没有什么停顿，再次扑向了巨鳄，更加凌厉的攻击展现，刚才被巨鳄所伤，也是将灵心打出了真火，不将巨鳄斩杀，灵心是绝对不会罢休的。

　　“灭灵剑式！”

　　一道明灭不定的剑光闪过，轰入了巨鳄的身体之中。

　　不知道灵心施展出的是何等剑式，那巨鳄的眼中浮现出惊恐之色，随即其眼中光芒黯淡下来，身体不再动弹，生命波动已是消失了，被灵心一击击杀。

　　轰然之间，巨鳄那庞大的身体从高空坠落而下，直接落入了黑色湖泊之中，身体漂浮在湖面，溅起诸多的水花，灵心收起本命剑婴，身形一动，出现在巨鳄的尾部，伸手抓住了那黑色的巨尾。

　　“喝～！”

　　灵心的喉中发出一声低喝，双臂的经脉如扎龙般隆起，全身的力气汇聚到双手之上，竟是将那巨鳄重新从湖中拉了出来，双臂一震，直接将巨鳄给扔了出去。

　　“轰～！”


第608章 你有了？

　　顿时整个封魔之地都有一种地动山摇的感觉，灵心现在要将这巨鳄扒皮抽筋，自然是在陆地上最好，他可没有兴趣到那黑暗的湖泊中去做这种事情，费点力气将其扔到岸上，他便可以随意动手处理了，这东西这般厉害，一身都是宝，也不枉他忙活了这般久了。

　　这头黑色的巨鳄庞大无比，身体达到了百丈，其体表覆盖的皮甲皆是有用之物，还有那锯齿、利爪和巨尾皆是可以用来炼器的极佳材料，灵心自然是不会放过。

　　二指合并成为剑指，一道剑元在其上吞吐着，一指划过，顿时便是将巨鳄的皮甲划破，灵心要收取的第一样东西便是这层皮甲，稍微祭炼，便可以成为防御力强大的护甲了，到时候包括巨鳄体内的骨头都会被收取，这些都是可以利用的资源，虽然灵心现在颇为富裕，可他还有一个天元宗需要经营，有好东西也不能放过了。

　　“什么人？”

　　就在灵心专心于收取巨鳄身上的材料之时，突然遭受到了暗处的袭击，其瞬间将巨鳄的皮甲收取，同时脸色阴沉的看向一个方向，他已是发现袭击自己的人所在了。

　　元识扫过，灵心发现在湖泊的对面出现了数十道身影，皆是身着血袍，这不禁让其心中一惊，那是血魔宗的服饰，也就是说是血魔宗的强者出现了，他竟是真的在封魔之地内遭遇到了血魔宗的强者。

　　这一行血魔宗的强者有着数十人，而且没有一个弱者，最差的都拥有合体期的修为，也就是与灵心的修为相当，甚至于其中还有着散魔级强者存在，此刻那些血魔宗的强者皆是虎视眈眈的盯着灵心，灵心感受到有着数十道气机皆是锁定了自己，随时都有可能对自己发动攻势。

　　若是出现几个，灵心倒还不在乎，可是现在一次性出现了几十人，而且这里是封魔之地，若是弄出太大的动静，或许会引来更多的强者，这些人应该便是自己刚才战斗引来的，灵心不禁感到很是头疼，这般多的强者可不是那么好对付的，他这次是遇到大麻烦了。

　　顾不得再去收取巨鳄身上所有的材料，灵心挥手间将巨鳄的皮甲和爪牙收入了玉罗戒中，目光警惕的盯着湖泊对面的血魔宗强者，面对几十名血魔宗的强者，若说不惧，那是不可能的，当然若是灵心施展秘术，如同上次一般折损自身的修为，倒也可以击败乃至击杀所有的强者，只是如此做的话，自己付出的代价未免太大了一些。

　　这些血魔宗的强者的确是感应到了灵心与巨鳄战斗的动静，知道有人闯了进来，所以才会赶过来，从他们所出动的强者来看，便可以看出，血魔宗的实力强横如斯，随意便可以出动大批的强者，灵心的天元宗可谓是比不上其皮毛，这才是真正的绝世宗派的实力。

　　“敢闯入封魔之地，你是什么人？”

　　见灵心看向他们，那些血魔宗的强者也是出言喝问道。

　　灵心的脸色浮现一抹冰冷的笑意，道：“一个无名小卒罢了，这封魔之地似乎不是你血魔宗的地方吧，我进入其中又如何？”

　　“哼，现在的年轻人真是够猖狂的，你难道现在还没有看清自己的处境吗？乖乖束手就擒或许还有一条生路，若反抗，杀无赦！”

　　血魔宗的强者似乎很讨厌灵心这种语气，不由露出强烈的杀机，要对灵心下杀手了。

　　“呵呵，血魔宗真是够霸道的，不过也是，你们敢与整个修真界为敌，还有什么不敢做的？不过很可惜，我这人吃软不吃硬，想让我束手就擒，那是绝不可能的，你们若是真想动手，我也不介意将你们全都灭了，不信的话，可以来试试。”

　　灵心冷笑道。

　　此时灵心已是完全放开了，即便对方强者如云，他也丝毫不惧，真要把他惹火了，到时候动用禁术，与他们厮杀一番，拼着折损修为，灵心也会将其全灭了，大不了那魔宫的事情自己不参与就是了，也没什么大不了的。

　　听得灵心如此说，那些血魔宗的强者哪里还能够忍得下去，当即便是有着几名合体期的强者扑向了灵心，在他们看来，灵心只是合体期的修为，嘴上再怎么说，可实际上也不会强到哪儿去，几名合体期的强者便可以将灵心灭杀了。

　　眼见那几人向着自己扑来，灵心的嘴角微微上扬，露出一抹冷笑，对付这些人，他不会有丝毫的保留，既然要杀，就以最快的速度解决，让他们知道自己决不是好惹的。

　　心意一动，腾龙剑出现在手中，挥动之间，漫天剑芒激射而出，似乎形成了一方剑域，将扑过来的几名血魔宗的强者全部笼罩在其中，万千的剑芒对他们进行了绞杀，这些剑气乃是剑冢内万千灵剑的精气所凝，无坚不摧，这些血魔宗的弟子可不比那头巨鳄，他们没有巨鳄那种强横的防御，这后果自然是可想而知了。

　　“啊～！”

　　此起彼伏的惨叫声响起，那几名血魔宗的强者还未近得灵心的身，便是被绞杀成了一团团的血雾，连魔婴都未能逃脱出去，全部被斩杀了，这便是灵心的手段，凌厉如斯。

　　这一幕让血魔宗的强者感到心寒，灵心出手实在是太快了一些，让他们感到惊惧，所有人都还没有反应过来。

　　“次元……”

　　“住手！”

　　就在灵心准备施展出次元斩，打血魔宗强者一个措手不及之时，一道清冷的女人声音响起，使得灵心不禁停下手来，并未继续出手。

　　一道血光闪现，化为一道曼妙的倩影，身着一身血袍，容颜美艳无比，当灵心看到这道身影之时，心中不禁一颤，这人不是别人，正是血煞魔女，没想到在这里竟是能够与其再次相见。

　　“参见魔女。”

　　当即那些剩下的血魔宗强者全都对着血煞魔女跪拜而下，由此可以看出血煞魔女在血魔宗的地位有多么的高，就连散魔也要对其行礼。

　　“起来吧，你们回去吧，这里的事情交给我来出来。”

　　血煞魔女冰冷的说道。

　　“可是魔女，他杀了我们几个弟子，还……”

　　那群血魔宗强者最强的散魔强者有些犹豫的对血煞魔女说道。

　　“哼，我的话难道你们没有听清吗？”

　　不待其说完，血煞魔女便是更加冰冷的说道。

　　“是。”

　　这一下，没有任何人再敢质疑她的话语，一个个噤若寒蝉，连躬身行礼，不敢再做停留，全都在瞬息间离开了。

　　血煞魔女在血魔宗拥有着极高的地位，而且平日里出手无情，没有谁愿意招惹她的，一个不好，便会将他们给灭杀了，可没有人会为他们撑腰，所以血煞魔女的话就如同圣旨一般。

　　此时，这里只剩下灵心与血煞魔女两人了，两人隔着一个湖泊，相视而立，灵心很惊讶，血煞魔女的实力比起当初更为强大，其修为已是达到渡劫期，配合其诸多的手段，或许现在的自己还不会是其对手，但是血煞魔女想要留下他也不容易，吃过上次的亏后，灵心已是小心了许多，就算是血煞魔女的红缘天香对他也不会再有什么用处了。

　　两人相视了许久，皆是没有说话，灵心感到颇为的头疼，收起腾龙剑，有些平淡的说道：“没想到我们又见面了，你这次是准备报那一剑之仇，还是有其他的事情，没有的话，我就先走了。”

　　说实在的，灵心是真的不想与血煞魔女交手，若是可以，他现在就想退走，离开这个是非之地，反正与血煞魔女厮杀起来，自己也占不到丝毫的上方，而且自己能否真正对其下杀手还是一个问题。

　　“你很怕见到我吗？怎么说你也是我的男人，我的血炎之心在哪里？”

　　血煞魔女的话语变得极快，让灵心都有些反应不过来。

　　一翻手，那条闪动着妖异血光的血炎之心项链便是出现在灵心的手中，而也就在这时，血煞魔女一步出现在灵心的面前，面对血煞魔女的靠近，灵心不由自主的向后退了一步，似乎在心中对这女人有一种防备。

　　灵心的这细小的动作全都落入了血煞魔女的眼中，其眼中闪过一抹异色，不知道其心中在想些什么。

　　“你想要就拿回去吧，反正里面也没什么东西了，小琴儿很可爱，她并不适合进入血魔宗，我已经收她为徒，还有那些灵兽我也给我的弟子了，你是无法再取回去了，小琴儿很想念你，她把你当成亲人，所以请你不要伤害她，你心中有什么仇恨的话，可以全部冲着我来。”

　　灵心说着，将血炎之心递向了血煞魔女，他要说的事情，已是说得十分清楚了。

　　血煞魔女并未伸手去接血炎之心，眼中闪动着一抹笑意，有些魅惑的说道：“小琴儿是很可爱，不过她是天魔体，已经成为了魔界强者的转世之身，你将她留在身边，对你没有什么好处，把她换给我吧，那些灵兽送给你也没有关系，反正以我们的关系，这也没什么，你说是么？”

　　听到血煞魔女的话语，灵心不禁打了一个冷战，血煞魔女他完全看不透，自己必须小心一些，要不然又得着了她的道，那绝不是他想要看到的。


第609章 爱的结晶

　　“这就不用你担心了，我自有办法解决，实话对你说，她已经不是天魔体，那天魔的魔心也不在了，所以我将她还给你也没有什么意义，你还是死心吧，血炎之心还给你，若是没有其他事，我先走了。”

　　就在灵心说完话之时，血煞魔女却是伸出手来，一把握住了灵心的手，连同血炎之心一并握住，让灵心不禁一惊，想要收回自己的手来，不过去被血煞魔女紧紧的抓住。

　　随即在灵心莫名的目光中，血煞魔女拉着他的手将其放到了自己的腹部，灵心本来想反抗，可是在其手接触到血煞魔女的腹部之时，却是一下子怔住了，大脑中感觉一片空白。

　　“感觉到了吗？”

　　血煞魔女含笑轻声说道。

　　听到血煞魔女的声音，灵心这才清醒了过来，虽然血煞魔女的手已经放开，可是灵心的手依旧贴在血煞魔女的腹部之上，却是并不想拿来。

　　“砰～！”

　　顺着手的触感，灵心感受到了细微的波动，那是生命的波动，在血煞魔女的体内孕育着一个小生命，虽然还很弱小，可是却在茁壮成长着，灵心可以感受到那蓬勃的生机。

　　“你不会是想告诉我你腹中的孩子是我的吧？”

　　灵心有些忐忑的问道。

　　“你认为我除了你之外，还有其他的男人吗？还是说你不想承认这孩子是你的？”

　　血煞魔女有些不高兴的说道。

　　这下子，灵心是真的苦笑不已了，这世界上的事情哪有那么巧的，自己与紫萱、银纱在一起这么多年了，也没少双修，可也从未让她们怀上自己的孩子，而自己只是与血煞魔女有过那么一次，怎么会就有了呢？上天这简直是在和他开玩笑，他自己都不知道自己是该高兴，还是应该怎样。

　　若说现在是紫萱、银纱或是冰訫儿有了，灵心都会兴奋不已，那毕竟是自己心爱的女人，这是一件大喜事，可是自己与血煞魔女是敌对的，这样一来，血煞魔女有了自己的孩子，自己以后又该如何对她呢？很明显血煞魔女与当初冰訫儿的情况不一样，这回是真的让他为难了。

　　良久，灵心收回了自己的手，看向血煞魔女的目光中很是复杂，其心中更是无比纠结，这种事情是他从未想到过的，毕竟修真者的生育是很难的，上次本来就不是他自愿的，他与血煞魔女没有任何的感情，他自己也不知道该如何处理这件事情了。

　　“你又何必留下他，我们本就是敌人，生下他，对于你我其实都不是什么好事，我更不希望自己的孩子进入血魔宗内，成为修真界的公敌。”

　　灵心的话语有些叹息，本来自己可以再有一个孩子是值得高兴的事情，可是此时他却高兴不起来，他宁愿这个孩子不存在。

　　“这个孩子乃是上天赐予我们的，当初你狠心一剑将我刺伤，可是他却依然保留了下来，我没有你那般绝情，我会让他出世，还有三个月，这个孩子就会出世了，就算没有你这个父亲，他依旧会好好的成长起来。”

　　血煞魔女就如同赌气一般，她已是下定决心要生下腹中的孩子。

　　看到血煞魔女的眼神那般的坚决，灵心一时间也是显得有些无奈，他明白，女人天生皆是拥有一种母性，无论血煞魔女平日里再怎么凶恶，可是对自己的孩子，依然是疼爱无比，想让她放弃这个孩子是很难的。

　　“你想让我怎么做？你会愿意出来见我，应该不会没有什么事情吧，我还是那句话，我不会让我的孩子进入血魔宗，如果你真的是疼爱他的，那么你也应该明白我的意思。”

　　平复了一下心中的情绪波动，灵心尽量使得自己平静的问道。

　　他相信血煞魔女应该已经是想好了所有的事情，既如此他也只有先听听她怎么说，不管怎样，血煞魔女腹中的孩子也是他的骨肉，无论他是否自愿与血煞魔女结合，但这一切都已经成为了事实，想太多也没有意义，要说他不关系这个孩子，那是绝对不可能的，他不愿意自己再亏欠这个孩子。

　　血煞魔女抚摸着自己的腹部，感受着其中的生命脉动，这是她的孩子，她最最疼爱的孩子，无论她在别人的眼中是如何的凶恶，可是在面对自己的孩子之时，她却是展现出了最为温柔的一面，这是其身为母亲的天性使然。

　　平日里，血煞魔女的身体都笼罩在宽松的血袍之中，所以并没有什么人知道她有身孕这件事，她也没有告诉任何人，一直极力隐藏着，独自一人闭关修炼，就是为了避免被人察觉出来。

　　“我已经想好了，这个孩子的确不能待在血魔宗内，我师父不会允许他的存在，而同时血魔神子也不会允许其存在，在宗内，我作为魔女，是注定要成为神子的道侣，他绝不会愿意看到这个孩子出世，若是被其知道，这个孩子只有死路一条。”

　　血煞魔女有些疼惜的说道，血魔宗内的情况没有谁比她更了解了，尤其是她的身份特殊，这个孩子是不能出现在血魔宗内的。

　　根据血魔宗的规矩，魔女是要与神子成婚的，等到神子继位之时，也就是其嫁于神子之时，身为血魔宗未来的继承人，血魔神子又如何会愿意自己的女人与别的男人有孩子，这无疑是对其最大的侮辱。

　　这一切本来就是注定的，从血煞魔女开始修炼之时，便被告知了这一切，这一代的血魔神子乃是血魔宗宗主之子，本身乃是血魔体，乃是血魔宗最佳的继承人，可惜这血魔神子阴狠无比，而且好色成性，宗内不少女弟子都是其玩弄的对象，有的女弟子更是被采补至死，对于血煞魔女更是垂涎欲滴，但血煞魔女对其却是厌恶无比，她是万般不愿意嫁给血魔神子，要不然也不会与灵心发生那种事了。

　　血煞魔女的性子很是强硬，即便她最终要嫁给血魔神子，也不会轻易让其得到自己，而且她也不会将自己的第一次交给自己不喜欢的男人，灵心是其见过的最为优秀的男人，她将自己的第一次给了灵心，对于自己的选择，血煞魔女绝不会后悔，她坚持要生下腹中的孩子便证明了一切。

　　“那你打算怎么做？”

　　灵心有些复杂的问道，他从血煞魔女的话语和眼神中可以感受到一些异样，这让他心中不禁想到了许多。

　　血煞魔女看着灵心，很是认真的说道：“在孩子出生以后，我会将他交给你，我知道你对我没有任何的感情，但毕竟这孩子是你的，所以我希望你可以好好的抚养他长大，我或许再也没有机会照顾他了，至于你是否告诉他谁是他的母亲，那都无所谓了。”

　　“放心，我会照顾好他的，不会让他受一点委屈。”

　　此时灵心也没有什么可说的了，他可以感受到血煞魔女对孩子的疼爱，他只能是答应她一切的要求。

　　沉吟了片刻，灵心有些犹豫的说道：“清影，你离开血魔宗吧，我与血魔宗始终是敌人，我不希望将来与你刀剑相向，也不想让孩子受到伤害，而且小琴儿也时常将你挂在嘴边。”

　　听到灵心的声音，血煞魔女的身体不由轻微颤抖了一下，眼中闪过一抹喜色，随即有些黯然的说道：“你终于肯叫我的名字了，可惜我无法答应你，血魔宗的情况不是你所想象的那般简单，有些事情我无法对你说，也不能对你说，知道得太多，对你没有好处，只要你好好照顾我们的孩子，这便足够了，走吧，离开这里，这里不是你应该来的地方，我会和你在一起，直到孩子出世。”

　　很显然血煞魔女有着诸多的难言之隐，她无法对灵心言明，或许是因为她有了灵心的孩子，所以对于灵心当初伤她，她已是将其淡忘了，她与别的女人不同，今生或许无法与灵心在一起了，她也没有奢望过什么，最起码她与灵心还有着一个结晶，有这个孩子在，灵心便不会将她遗忘。

　　命运往往是残酷的，而每个人总有让自己难以抗拒的命运，并不是自己想怎样都可以的，血煞魔女身在血魔宗，很多事情是身不由己，谁能说她天性嗜杀呢，如今灵心想让其脱离血魔宗，又岂是那般容易，血魔宗有着太多的秘密，不为外人所知，也束缚着每一个人，让他们只能接受，而无法抗拒，所以小琴儿是幸运的，不用走上与血煞魔女一样的道路。

　　灵心也知道有些事情不是自己想的那般简单，只得答应血煞魔女，与其一起离开了封魔之地，只不过在出去之时，为了不被外界的修真者发现，血煞魔女进入了九幽锁魂镜中，微微远离了古老魔宫所在的星域，寻得一个幽静之地，二人一同进入了血炎之心中，这里算是最为隐秘的地方，没有什么人会发现。

　　或许是因为有一些愧疚，灵心在血煞魔女快要生产的三个月中，对其无比的关心，无微不至的照顾，让血煞魔女感受到了以前从未感受过的爱怜，二人都抛开了自己的身份和立场，就如同一对恋人一般，静静的等待着孩子的出世，这是二人所共同期待的。


第610章 灵影

　　修真者与凡人不同，生孩子虽然痛苦，却并非是什么不能忍受的，而且修真者所生育的孩子一般资质极佳，最适合修炼，尤其是像灵心与血煞魔女这等绝世天才，所孕育的孩子更是不同一般。

　　要知道灵心当初可以觉醒了龙凤血脉，更是融合了一部分炎灵圣兽血脉后，才与血煞魔女发生了那种事，这孩子的血脉自然是不会差的，绝对是修真的好苗子。

　　“哇～！”

　　在灵心颇为焦急的等待中，一声婴儿啼哭的声音自屋内传出，预示着孩子的降世，灵心的脸上浮现出了喜色，他虽然已经有了一个女儿，可是冰灵儿并不是他看着出世的，所以并未体会过这种紧张的心情，这一次却是让他体会到了身为人父的那种紧张、激动和喜悦。

　　没有任何的犹豫，灵心快步的进入了屋内，而此刻血煞魔女已是用锦缎将孩子包裹了起来，将其抱在了怀中，其脸色有些苍白，不过其眼中依旧绽放出浓浓的喜意，她的孩子出世了，无论多么的辛苦，这一切都是值得的。

　　对于修真者而言，生育孩子对自身的损伤是极大的，会使得自身元气大伤，影响到自身的修为，此时血煞魔女的修为已是只有合体后期了，修为倒退了一些，想要恢复过来，却是要耗费不短的时间，所以一般而言，修真者都是不愿意生育的，这会影响自身的修炼，当初冰清儿的祖母便是因为生下了三个子女，伤了自身的元气，最终没能修炼到元婴期，就此香消玉殒了。

　　看到血煞魔女那苍白的脸色，灵心的心中不禁有些心疼，他承认自己曾经对血煞魔女没有任何的好感，更别说是什么感情，他只想从其口中得到一些信息，可是现在这一切有了很大的改变，血煞魔女虽然是血魔宗的人，但却敢爱敢恨，自己当初伤了她，她却为自己生下了这个孩子，这让灵心心中颇为愧疚，有时候，自己或许真的太执着了。

　　血魔宗的人又怎么了，难道他们就不会有感情吗？自己又为何非要拒人于千里之外，在这一点上，灵心承认自己不如血煞魔女，可是自己又能做些什么补偿呢？

　　“抱抱她吧，是个女儿，给她取个名字吧！”

　　看到灵心走进来，血煞魔女的脸色露出一抹笑容，一抹很是恬淡温和的笑容，彰显着浓郁的母爱，将手中的女婴递给了灵心。

　　接过女婴，看着怀中那可爱甜美的女婴，灵心的脸上露出了灿烂的笑容，一抱住这婴儿，灵心便是感觉到了一种血脉相连的感觉，这绝对是他的骨肉，不会有丝毫的差错。

　　这个女婴生的无比的可爱，只是与一般的婴孩有些不一样，灵心发现在小家伙的两条稚嫩的手臂上有着许多细腻的鳞甲，不是十分明显，但却可以看到，而且这鳞甲闪动着灵光，显得十分的柔软，灵心从其上感觉到了丝丝龙气，这小家伙竟是继承了他的一些龙族血脉，这倒是让灵心感到惊讶不已。

　　看了片刻，灵心这才笑着说道：“我已经想好了，无论是男孩儿，还是女孩儿，都叫灵影。”

　　一听灵心的话，血煞魔女的眼中浮现一抹明悟之色，她已是明白其中的意义了，不禁心中有些高兴，灵影正是她与灵心名字的组合，象征着这小家伙是他们二人的结晶，就凭这一点，她的心中便十分满足了。

　　点了点头，血煞魔女重新接过灵影，随即在灵心有些尴尬的目光中，解开了自己的衣衫，让小家伙吮吸其中甜美的乳汁，身为母亲，这是对孩子最大的关怀。

　　许久之后，当灵影吃饱之后，在血煞魔女的怀中甜美的睡去，血煞魔女重新穿戴完好，眼中浮现出不舍、疼惜之色，这是她自己的孩子，她真的不愿就此与其分隔。

　　“影儿，娘要走了，无法再照顾你了，你以后要好好的听你爹的话，灵心，我将影儿交给你了，希望你不要让她受委屈，我该走了。”

　　说罢，血煞魔女将灵影交给了灵心。

　　或许是怕自己心软，血煞魔女没有任何的犹豫，直接便是冲出小屋，要离开血炎之心。

　　“哇～！”

　　或许是感应到自己的母亲要离开了，本来睡得很安稳的灵影忽然醒了过来，并且大声的啼哭了起来。

　　听到孩子的哭声，血煞魔女的心中很痛，她不是不愿意照顾女儿，只是她不能，其眼中留下了两行清泪，没有回头，身形一动，直接离开了血炎之心，她怕自己一回头，就再也不忍心离开了。

　　与此同时，灵心抱着苦得很厉害的灵影离开了血炎之心，看着血煞魔女远去的身影，眼中不禁流露出忧伤之色，心中很是叹息，他很想留住血煞魔女，可他知道，自己留不住她，她选择离开，或许也是为了自己和孩子吧！

　　看着怀中依旧在大哭着的灵影，灵心的心中既感到心疼，同时又感到十分的愧疚，无论如何，自己都是欠了血煞魔女的，他不知道什么时候才能偿还这一切。

　　“影儿别哭了，爹一定会将你娘亲带回来的，金风、幽若你们帮我带着影儿回天元宗内，我将这里的事情处理完后，便会赶回去了。”

　　在灵心说话之际，两道身影出现在其身边，正是金风和幽若，他自己现在并不打算回去，不过却并不放心将灵影带在身边，他答应过血煞魔女会照顾好灵影，便不会让其受一点点的伤害。

　　至于小影儿需要吃东西的问题，也不是什么大问题，虽然没有母乳了，不过灵心身上却有着灵果存在，用灵果的汁液给小家伙吃，也是最好不过了，既然是自己的女儿，灵心自然会给与其最好的，让其从出生开始，便打下最好的基础。

　　“主人，你多小心，将影儿送回去后，我会再赶回来的。”

　　幽若在灵心的体内，灵心的所有事情她都知道，虽然她以前不喜欢血煞魔女，但现在却是颇为喜欢血煞魔女，而对于影儿自然是十分的喜欢，与灵心说了一声之后，便是抱着影儿进入了血炎之心中。

　　这一次赶路的事情交给金风，而幽若则是负责照顾影儿，若不是如此，也不需要他们二人一同送小影儿回去了。

　　对着灵心点了点头，金风收起血炎之心，身化金光消失在了天际，只留下灵心一人站在原地，目送着金风远去，其心中思绪万千，并不平静，发生了太多出乎他意料的事情，他也不知道自己该如何是好了。

　　封魔之地外，随着时间的推移，已是汇聚了越来越多的修真者，没有一人是弱者，全都是在修真界中有着赫赫威名的强者，所为的皆是想要探索这座古老魔宫的隐秘。

　　在这段时间中，封魔之地外出现神秘魔宫的消息已是传遍了整个修真界，在修真界中掀起了轩然大波，惊动了不知道多少强者，就连一些久不出世的老怪物都被惊动了，全都赶到了封魔之地外。

　　而风辰云、秦王、酒中仙等人则是没有前来，他们已是接到了灵心的传讯，风辰云对于灵心的话是很相信的，既然灵心不想让他参与进去，他也就不来了，而且他已是渡劫期了，距离渡天劫也不远了，对他而言，渡过天劫才是最重要的，没必要去冒险。

　　秦王则是只对自己女儿的事情上心，他的结拜兄弟千山万水夫妻也与他一般，只差几百年便会渡过最后一次散仙天劫，修真界中的事情与他们已经没有太多的关系了，而酒中仙则是忙着酿酒，这种事情不来参与也罢。

　　同时，在灵心的查看之下，他发现独臂刀王、瑶池圣女、九尾天狐王、千幻魔童等强者都未出现，这些人都是灵心的熟人了，而且实力强大，几乎都是八劫的散仙、散魔和散妖，比起秦王来也差不了多少，对他们而言，如今最重要的事情便是修炼，准备渡过最后一次天劫，只要是不危及到自己宗派的大事，他们都是不会再轻易出手了。

　　当然这些人不出现也好，这座魔宫给灵心的感觉很是诡异，他也不希望众人受到伤害，还是不要插手其中为妙，至于其他人想要来趟这趟浑水，他便管不着了，反正就算他知道其中有什么隐秘，他愿意告诉所有人，只不过他也明白，这不见得会有什么效果，为了利益，很多人是会不顾一切的，要不然修真界也不会有这般多的厮杀了。

　　在修真界中，只要有着利益的存在，争斗便永远不会停止，只要有足够的利益，便可以让许多人为之豁出一切了，哪怕是自己的生命，修真者与天斗、与人斗，一切都是在争夺天地的气运，所谓人在江湖，身不由己，许多时候都是由不得自己的，就算不去招惹是非，也往往会被是非所牵绊，躲也躲不掉。

　　经历了血煞魔女的事情，灵心的心绪一直很乱，他不知道以后血煞魔女会怎样，他很难想象自己是否还有机会与其相见，而相见后，又会是怎样一种景象，他不知该如何面对，而随着灵影渐渐的长大，自己又该如何对她说呢？


第611章 血欲魔宫

　　“呼，算了，先不去想这些事情，从清影的话中可以听出，似乎血魔宗隐藏着一些秘密，关系着血魔宗所有人的秘密，清影不是不愿意离开，而是受到了束缚，所以无法离开，我必须要将这其中的关键查清楚，看看血魔宗到底和这封魔之地有什么关系。”

　　灵心摇了摇头，不再去想烦心的事情，他相信他总会再与清影相逢的，等那时，或许许多事情都会有改变了吧，而许多事情也可以有答案了。

　　在这段时间中，灵心也不是什么事情也没做，他一直在仔细查看古老魔宫的情况，同时注意着汇聚而来的诸多强者，毕竟这次汇聚到一起的强者，有许多都是他所不认识的，修真界实在太大了，这其中的水很深，不可能只是表面上的那般简单，就算是那些顶级势力，在修真界中也隐藏着不少，有许多都是灵心听都未曾听过的。

　　不过，灵心倒是听了清影的话，没有再进入封魔之地中，他也明白清影是为了他好，封魔之地中的情况的确是十分特殊，若是再遇上血魔宗的强者，或许就没有上次那般容易脱身了，现在可不是去招惹血魔宗的时候，尤其是其中还有着毒王谷叛出的一脉的强者，对付起来颇为麻烦。

　　就这样，时间又过去了一个月，那被魔气包裹的魔宫渐渐的显露了出来，似乎即将要开启了，这使得不少人都显得激动起来，尤其是对于那些魔道的强者而言，这座魔宫的价值极大，无异于是一座宝库，或许他们可以从其中得到诸多难以想象的好处。

　　“人还真是不少啊，仙道十门、魔道六宗、妖道五宗和佛门七宗一个不落，全都赶来了，木幽山、瑶池派、天池派、天残宗、五大世家居然都到了，那人虽然隐藏极好，可是那一身的鬼气还是无法逃过我的眼睛，看样子是鬼王宗的人，真是想不到，一向不插手修真界事务的鬼王宗也牵扯进来了，这次可是够热闹的，看这般情况，等到魔宫开启，怕是少不了一番厮杀了。”

　　灵心的嘴角挂着一抹笑意，元识在星空中扫过，这次来的强者几乎超出了他的想象，事情真是越来越有趣了。

　　在这般多强者之中，灵心这种修为可谓是最稀松平常的，所以一点也不起眼，那些大门派大势力的强者都十分的骄傲，也不会主动来与灵心说话，倒是让灵心乐得清静。

　　一个月的时间，金风和幽若已是顺利的赶回了天元宗，将灵影交给了紫萱和冰訫儿照顾，这些事情，灵心现在也不知道该如何说，只能等到他回去后，再向众人解释了，灵影回到了天元宗，灵心也就放下心来，他不用再去顾虑什么了，至于金风和幽若，就让他们慢慢赶回来好了，这一点灵心倒是并不着急，他自己也拥有着自保的能力。

　　一直以来，灵心都未停止过灵魂的修炼，自身的灵魂力量每时每刻都在提升着，大半年的时间，一年的时间，虽然没能让他登上魂塔的第二层，但其灵魂力量无疑是增强了许多，只要在修炼一些事情，登上第二层也不是什么太过困难的事情，修炼的事情需要循序渐进，是急不来的。

　　灵心的灵魂力量越强，那佛婴的力量自然也就越发的强大，论心神境界，灵心早已是达到了渡劫中期，这是他修炼的优势，是其他人所无法比拟的，他所需要的只是时间罢了。

　　“轰～！”

　　突然之间，一道可怕的力量冲击自那座古老的魔宫中扩散开来，使得在魔宫之外的所有人都感受到了，皆是受到了不小的冲击，灵心虽然隔得颇远，可是依旧感觉明显，其注意力不由被拉了回来，投向了那古老魔宫。

　　在这道力量冲击之下，那无穷的魔气剧烈的震动起来，将包裹的魔宫给显露了出来，诸多的魔气纷纷的散开，出现了一条通道，通向魔宫内部。

　　这座魔宫在此刻终于是显出了其真实的面目，幽暗的魔光在其上闪动着，呈现出古老、悠远，还有一种凶煞的气息，诸多的魔气幻化出魔龙、魔豹等等魔兽的形态，显得很是可怕，不断的咆哮着，犹如真实存在的一般。

　　魔宫宏大无比，高达千丈，灵心从未见过如此庞大的魔宫，在其面前，所有的修真者都显得那般的渺小，这座魔宫的形态十分的古老，根本就与现在的魔宫形态不一样，有着九千九百九十九级台阶，显得至高无上，似乎进入之人都需要一步一步的登上去一般，在魔宫前有着两尊雕塑，那是两头凶恶的魔兽，随时塑像，但却给人一种心悸之感，仿佛是活生生的存在一般，灵心认得，那是天地间最为可怕的凶兽——饕餮，传闻中可以吞噬一切的存在，比之许多神兽都要可怕。

　　“血欲魔宫。”

　　灵心的目光投向了那魔宫的上方，有着一块牌匾，其上写着四个霸气的大字，正是“血欲魔宫”，也就是这座魔宫的名字了，灵心可以从这四个字上感受到莫名的杀机，这四个字似乎并不是写上去的，而是用无穷的杀意凝聚而成的，由此可以想象这座魔宫的主人有多么的可怕。

　　“砰～！”

　　当灵心正查看血欲魔宫之时，却是有人迫不及待的进入了血欲魔宫之中，只不过还不待其靠近，便是莫名的炸开，成为了一团血雾，直接被血欲魔宫吸收了，这一幕却是让不少蠢蠢欲动之人呆住了，不敢再轻举妄动了，这座魔宫实在是太邪门了。

　　刚才动身的那人，实力也不弱，乃是一名渡劫期的强者，竟是就这般陨落了，连惨叫都没来得及发出，死得可谓是有些冤枉。

　　而就在这时，那诸多的魔气凝聚出了几行字来，吸引了所有人的目光。

　　“入我魔宫，须登天梯，擅闯之人，有死无生。”

　　这句话的意思很明确，凡是想要进入之人，都必须去攀登那九千九百九十九级台阶，若不然，其下场就和刚才那人一般，这种要求却是让人有些难以接受，这就仿佛是要朝圣一般，对于在场诸多修真者而言，无疑是一种侮辱了。

　　在众人犹豫之时，已是有着魔道的强者，顺着魔光所铺就的通道飞到了台阶之下，果真是没有出现任何的问题，而那名强者，也是开始一步步向上攀登，速度倒也是极快，转眼之间，已是上到了数百级台阶之上。

　　见状，诸多的强者皆是效仿，转眼间，已是有着不少强者登上了阶梯，只不过很奇怪的是，在台阶之上无法飞行，只能一阶一阶的攀登，无论速度多快，都必须踩到每一级台阶。

　　当然也并不是所有人都登上了台阶，还有着不少的强者在观望着，灵心也属于这一类人，他并不是十分着急，哪怕是不进入其中，对他而言，也没什么大不了的。

　　这座血欲魔宫来历神秘，谁也不知道进入其中会发生什么事，好奇心往往会害死人，灵心真的很奇怪，为何这般多的修真者都这般的拼命，他们都是为了什么？是想挣得一分机缘吗？

　　就在灵心等待之际，数十道身影突兀闪现，让人无法看清楚他们的模样，速度极快的登上了台阶，没有一丝拖泥带水，甩开那些最早登上台阶之人，光华一闪，已是进入了血欲魔宫之中。

　　“好快的速度，那些上界的强者果然没有离开，一直在等待这个机会，让其他人去做试验，若是没问题，便以最快的速度进入其中，真是好算计啊，不过早一些进去，也不一定有什么好事情，就让他们先去探探其中好了，现在是时候进去了。”

　　灵心心中一动，瞬间便是知道了之前进入魔宫的那些身影的身份。

　　有这些上界的强者在前面开路，真有什么事情也有他们先顶着，现在他也可以进入其中了，他之所以一直没动，就是在等待这些上界的强者出手，这些人实力都不弱，而且拥有着强大的法宝在身，让他们去探路是最好不过了。

　　身形一动，灵心化为道道残影，向着那气势恢宏的台阶飞去，而就在这时，数道身影再次从其身边闪过，速度同样是极快，不过气息与之前那些上界的强者不同，灵心感受到了丝丝阴冷。

　　不用想也知道，这必定是鬼王宗的强者，灵心早就听说，鬼王宗内有着没有飞升灵界的强者，有鬼仙级的强者存在，这次竟是真的出现了，而且还让他亲眼所见，鬼王宗的确是诡秘莫测，这般底蕴，修真界中还真没什么人敢去招惹。

　　很是奇怪的是，这些仙人级别的强者速度极快，登上这近乎万级的台阶根本就不费力，还有那些高阶的散仙速度也是不满，而其他人登上台阶的速度却是有些慢，甚至于显得颇为吃力，不知道这台阶有着什么玄机，若不是台阶有问题，对于这些修真者而言，皆是可以在片刻之间边登到顶峰。


第612章 结伴而行

　　当灵心亲身登上台阶之时，他终于是明白了其中的玄机，这台阶有着一种吸附力，形成了一种重力磁场，在其上行动要耗费更大的力气，而且没登上一级，那种重力也会增强一些，难怪那般多人显得那般艰难，越到后面，跨出一步越是困难。

　　这种重力对于自身的实力有着极大的要求，而且对于修真者的肉身强度有着极大的要求，若是肉身太差，又要强行攀登，恐怕会将自己的肉身毁掉，这可不是什么好玩的事情。

　　虽然灵心的修为在这些人中算是差的，不过他攀登台阶的速度却是并不慢，很快已是达到中间地带了，这一来是与其修炼的功法有关，在达到合体期那一刻，灵心体内出现了第三个漩涡，凝结出了第三尊元婴，这是其他人所不知道的，他虽然是一个人，但是却相当于是三个合体期的强者，论真元的雄浑度、精纯度和持久力，没有多少人是可以与他相媲美的。

　　而且灵心觉醒了龙凤血脉，更是融合了炎灵圣兽的部分血脉，其身体强度比之顶级的灵兽来，也是不差了，灵心估算了一下，应该可以相当于是中品灵器了，就算他不用任何的法宝，但其拳脚之间，也不比用灵器攻击的威力差多少了，甚至于更加的强大，毕竟自己的身体可以发挥出来的力量是最强大的。

　　“呼～！想要进入血欲魔宫还很是不容易啊，还剩下最后一百级了，说什么也要上去。”

　　灵心深呼了一口气，看着已是不远的终点，眼中浮现出坚毅之色。

　　此刻，灵心已是超过了不少的强者，快要登上顶峰了，只不过到了此时，他也是显得十分的吃力，若不是凭借其变态的体质，恐怕只会有许多人一般，根本就无法达到这一步。

　　敢到这里来的人，没有一个是弱者，几乎都是比灵心强横之辈，可是此刻却又许多仅仅是到了一半的程度便是陷入了困境，根本就无法在前进了，能够进入魔宫之人，几乎都已经先行进入了，那只是其中很少的一部分人，其他人皆是在台阶上苦苦的坚持着，实际上许多人已是放弃了，只是将这台阶当成是磨砺自身的工具了，在这里却是可以好好的修炼一番。

　　除了修真界中各大势力的强者以外，血魔宗和毒王谷叛出的那一支强者也是出动了，他们中同样有着绝强者，相当于仙人的存在，直接进入了血欲魔宫之中，却是没有什么人在这里动手的，因为一旦在这里动手，传递出杀意和攻击力量，便会受到血欲魔宫的反噬，那种后果也是极为严重的，只会要了自己的命，若此一来，双方都是没有人动手，就算要动手，也要等到进入血欲魔宫后再动手也不迟，到时候想怎样都可以。

　　经过一番艰苦的攀登，灵心终于是登上了血欲魔宫之外的广场，顿时，那种巨大的压力消失不见了，灵心感觉整个人都变得轻松了，真元也运转得更加流畅了，灵心不得不承认这几乎万级台阶的确是修炼的好地方，虽然没有在此耗费太多的时间，但灵心依旧感到自身的修为精进了一丝，肉身更加强横，就连真元都变得浑厚了一丝，不过这里的重力对他而言效果不是太大，若是能够再强一些，他倒是想在此好好修炼一番了。

　　“呼，累死了，差点要了我的命啊！”

　　正当灵心抬头看着这宏伟的血欲魔宫之时，在其身边又一人登了上来，不过与他不同的是，他是精神奕奕，体内真元微微流转，便是恢复到了最佳状态，而这人却是一脸疲惫相，脸色有些苍白，额头上满是汗水，直接坐在了广场之上，显然是极为疲累了。

　　灵心看了这人一眼，眼中闪过一抹惊讶之色，这人的修为算不得有多强，还未达到渡劫期，竟是能够到达这里，可想而知其不凡之处，看来除了自己这个怪胎之外，还是有着其他变态的，他刚才一心修炼，还真没去注意过这人，此时一看，还真是觉得有些惊讶。

　　不过他并不认识这人，以前也从未见过，他也不知道这人修炼了多长时间了，毕竟修真者的年龄是不能通过外表看出来的，一般而言，修真者都会将自身的容貌保持在年轻形态，就算是看到一个少年，也不能够从其外表去判断其年龄，那说不定就是一个老怪物。

　　虽然惊讶，但灵心并未过多的去注视，毕竟他也与对方并不熟悉，也不知道这人是什么来历，不去招惹对方是最好的。

　　然而，就在灵心准备抬步进入血欲魔宫之时，那人却是抬起头来，看着灵心说道：“兄弟，你可真厉害，修为还没我高，爬这台阶却这么轻松，别急着走了，搭把手，拉我一下，我也是一个人，要不我们俩搭伴怎么样？”

　　灵心倒是没想到这人竟是会主动与自己打招呼，还想与自己搭伴，这却是他没想到的。

　　既然对方主动开口，灵心也不能不回话，那样未免太没有礼貌了。

　　转过身来，灵心脸上带着淡淡的笑容，伸出手来，将那正对着他憨厚笑着的男子给一把拉了起来，这人生的不算英俊，不过却给人十分憨厚可靠的感觉，让人对其生不出什么恶感来，看到他，不禁让灵心想起了轩云，他们俩还真是有一些相似，而且这人似乎也是那种自来熟的性格。

　　“多谢兄弟了，我叫童天怒，粗人一个，难得可以出来走动一回，兄弟贵姓啊？”

　　童天怒显得很是随意，脸上露出憨厚的笑容，很是友善的对灵心说道，介绍了自己的名字。

　　灵心脑中转动，确实是没有听过童天怒这个名字，同时也没听说过什么童氏家族，因此即便知道其名字，也是无法知道其来历。

　　但既然对方都报了名字，灵心自然也不能怠慢，拱了拱手，道：“在下灵心，童兄有礼了。”

　　“灵心，这名字听着，跟个姑娘似地，听着都文静，比我这大老粗强多了。”

　　听到童天怒之话，灵心额头上不禁爬上了几根黑线，冷汗直冒，这童天怒说话还真是不讲究，哪有这般说话的，若是换个人，恐怕马上就得对其发火了。

　　似是看到了灵心脸色的变化，童天怒也知道自己的话不对，连解释道：“灵心兄弟你别生气，我没别的意思，我这人就这样，有什么说什么，这嘴不怎么会说话，前不久还将家里给我找来的老婆给气走了，就为这件事，我差点没被老头子打死，我这次出来就是来找我老婆的，不过反正也没什么事，而且去找老婆的话，可能还会挨骂，听到这里有好玩的，我就匆匆忙忙赶过来了，嘿嘿，不好意思，我这人一看到能说话的人，就藏不住话，有什么就想说出来，你不会介意吧？”

　　灵心的脸色保持着丝丝笑容，心中却是大汗，他算是有些明白童天怒这人了，整个就是一大嘴巴，话极多，总喜欢说个没完没了，倒是没什么心机，看上去像是个极为老实的人，当然也有可能是其隐藏的深，这不是其真面目，不过这也没什么关系，他倒不觉得童天怒骗自己有什么好处。

　　灵心还是第一次见到有人刚与别人认识，就说一大堆话的，也不管别人愿不愿意听，当然若是这就是真实的童天怒的话，灵心倒是挺喜欢与这种人交朋友的，最起码说什么做什么都不用拐弯抹角了。

　　“哪里，童兄是性情中人，肯对在下说这些，也说明童兄将我当朋友了，不知道童兄的老婆是何许人也？现在又在什么地方呢？”

　　对于童天怒，灵心却是有些好奇，他也不好问其来历，不过若是知道其道侣的身份，或许可以猜测一二。

　　听到灵心问其自己老婆的事，童天怒不由憨笑着摸了摸自己的脑袋，说道：“说起来我还没见过我那老婆呢，不过是家里面定下来的，我也没办法，听说长得很漂亮，上次本来可以见到的，但是错过了，我只知道她叫轩辕冰云，是轩辕世家的人，你说我一个大老粗，要是他不喜欢我咋办呢？所以我都不知道该不该去了。”

　　一听这话，灵心心中顿时一惊，竟然是轩辕世家，这还真是够巧的，能够与轩辕世家订亲的，那绝对不会是普通之人，看来这童天怒的确是有一些来头。

　　“童兄又何必妄自菲薄，像童兄这种真性情的血性男儿，不知道多少人想要还得不到呢，正好我也与轩辕世家有一些关系，要不等这里的事情结束后，我陪童兄去一趟轩辕世家，也好看看童兄的未婚妻长得如何的美丽。”

　　倒不是灵心没事想去轩辕世家，而是想到很久没见轩辕冰月了，借此机会，正好去看看她，这个傻丫头的心思灵心还是知道的，不管怎样，灵心也不希望其过得不开心。

　　“那敢情好啊，我正愁自己一个人不敢去呢，有灵心兄弟你一起去就太好了，你也别叫我什么童兄了，文绉绉的，弄得我不习惯，我把你当朋友，你叫我天怒就行了。”


第613章 下火海

　　听到灵心要陪他去轩辕世家，童天怒当即露出喜色，显得十分的高兴。

　　“呵呵，好，天怒，这些事情我们先放一边，先进入血欲魔宫中看看再说，我们耽搁了不少时间了，再不进去，可能就没我们什么事儿了。”

　　灵心也不矫情，虽然刚认识，但他感觉童天怒颇为对他的胃口，真性情，倒不是伪装出来的，就看人这一点，灵心还是有信心的。

　　“嘿嘿，说得对，可不能让别人把宝贝都收完了，我还想要几件宝贝呢！”

　　童天怒憨厚一笑，拍了拍灵心的肩膀，与灵心一同向着那庞大的血欲魔宫走去，他可是对血欲魔宫有着极大的憧憬呢，他就想着能够得到宝贝，至于有什么危险，他就懒得去想了，灵心实在有些佩服这个粗线条的家伙，只希望进入魔宫后，不要给自己招惹什么麻烦。

　　遇到童天怒对灵心而言算是一个意外，若不是其主动与自己说话，在这种时候，灵心也不会想到去与其结交，要知道现在可是要闯血欲魔宫，这座魔宫神秘莫测，谁也不知道其中会是怎样的，与一个自己不熟悉的人同行，其实是冒了极大风险的。

　　血欲魔宫此刻已是开启了，通过一段长廊，便可以进入魔宫之中，倒是没有什么阻碍了，至于那长廊柱子上的那些图腾，灵心也没什么兴趣去看，毕竟连那两尊巨大的饕餮塑像都被灵心给无视了，这些东西有着一种魔力，若是仔细去查看，反而会让自身不入险境。

　　一路上童天怒看什么都觉得新鲜，看其模样就好比从未出来走动过一般，让灵心颇为无语，为了不招惹不必要的麻烦，灵心直接拖着童天怒进入了魔宫之中，既是愿意与其结交，灵心当然是要为童天怒着想，若是任由其乱来，不管其有什么来头，有什么隐藏手段，恐怕都会出大乱子的，灵心可没有精力去帮他。

　　很快灵心和童天怒进入了血欲魔宫之中，映入他们眼帘的是气势磅礴的宫殿，其中萦绕着难以言明的奇异气机，让人不由生出一种敬畏之意，就仿佛世俗中人进入了皇宫一般。

　　这座宫殿通体不知道用何种材料打造，呈现一种幽暗的色泽，流转着道道幽光，其中有着九根巨大的支柱，每一根都有着几人合围的大小，其上雕刻着各种奇异的图案和一些神秘的符纹，透露着古老的气息，不知道已经存在多少年了，就算是灵心一时间也无法辨认出来。

　　只不过这座宫殿显得很是空荡，其中神秘东西都没有，不知道是本身便是空荡的，还是被之前进入之人给收取了，反正呈现在灵心和童天怒眼前的景象是空空如也。

　　“乖乖，这里面居然什么都没有，总不会是座空的魔宫吧，那岂不是让我白跑了一趟，咦？那些之前进来的人去哪儿了？怎么全都不见了？”

　　童天怒瞪大了眼睛，眼中有着失望之色，同时也有着惊讶之色，在宫殿内四处张望的，寻找着其他人的踪影。

　　正如童天怒所说的一半，这座魔宫内部空空如也，里面的情况一目了然，根本就没有任何的东西和修真者存在，这可就有些奇怪了，之前少说也进去了上百人，怎么现在全都不见了，就算是被抹杀了，也应该会留下点什么东西吧，而且那些人可都是修真界的绝顶强者，没道理会那般轻易被人抹杀的。

　　就在童天怒准备深入宫殿内好好查看一番的时候，灵心出手拦住了他，脸色肃然的道：“不要轻举妄动，这地方不是简单的地方，若是我没有看错，这里面布置了许多的传送禁制，会将人传送到一些特殊的地方，或许会有诸多的危险，你这一步踏出，可能就会被传送出去了，我们最好是一起行动，互相有个照应。”

　　一听灵心这话，童天怒当即便是收回了自己迈出的脚，一脸的惊异之色，拍了拍胸脯，有些后怕的道：“乖乖，居然这么厉害，怪不得这宫殿内空荡荡的，原来那些人都被传送出去了，这和我家那个山洞有点像，我可没少吃苦头，还是小心一点好。”

　　原来童天怒家族中有着一个神秘的山洞，其中也有着传送禁制，而且童天怒还在其中吃过一些亏，难怪其一副害怕的样子。

　　不过这话听在灵心的耳中却是不一样了，拥有传送禁制的山洞，这应该是类似于各大宗派的传承之地的存在，灵心知道，在修真界中，一些大势力都有着特殊的传承之地，其中有着前辈留下的秘法、法宝之类的东西，当然这种地方只有最杰出的弟子才有资格进入；还有一些传承之地是用于历练的，在其中或许会吃不少苦头，能够拥有这样的地方，灵心是越发对童天怒好奇了，真不知道其背后的家族是神秘来头，隐藏可够深的。

　　收起思绪，灵心的元识在宫殿内仔细的查看起来，这种事情他已经不是一次经历了，当初在无邪尊者的地宫中便是经历过，当然那一次是有惊无险，而且收获颇丰，第二次是在上古遗迹之中，灵心得到了一枚石珠，而且进入神秘空间中，灭杀了一个大魔头，当然上次去琅嬛古洞也算，那同样是将众人分别传送到不同的地方。

　　对于这种未知的地方，灵心不得不小心，谁也不知道会被传送到什么地方，当然现在从这里退出去也是不大可能，一来自己费了不少力气才到达这里，若是就这么走了，那就太不划算了；二来自从他们进入魔宫内，当他们再回首时，魔宫的大门竟是消失不见了，也就是说他们现在是想离开都晚了，现在是进退两难的局面。

　　与灵心不同，童天怒属于那种粗线条的，倒没什么好紧张的，在宫殿内东张西望，对于后面没有退路，他也并不怎么在意，不过他还是听了灵心的话，一直站在灵心的身边，没有轻举妄动。

　　“恩？”

　　就在这时，一道身影进入了魔宫之中，是刚登上台阶之人，看到灵心二人，不由发出了一声惊异声。

　　这人的实力极强，有着渡劫中期的修为，若是光论修为，灵心与童天怒加起来都不够看的，不过那人看到灵心和童天怒后，却并没有丝毫的小视，反而让其心中生出了一种惊异之意，能够到得这里的人，不可能是寻常之人。

　　童天怒转过头看了那人一样，并不怎么在意，似乎就算对方是渡劫中期的强者，他也能够一战一般，至于灵心则是一心查看着宫殿内的情况，并未去过问那新进入的一人。

　　而那人也是看了看灵心和童天怒一眼，并未与二人打招呼，身形一动，直接掠入了宫殿之中，而其身形也是在瞬间扭曲消失，不知道被传送到什么地方去了。

　　看到那人消失，童天怒眼珠子都差点瞪出来了，口中喃喃自语道：“乖乖，还真被传送走了，这地方够邪门的，还好刚才没乱走，要是被传送到什么危险的地方，那就不好玩了，我还要娶老婆呢！”

　　“呵呵，天怒你现在还想着娶老婆，真是服了你了，想要娶老婆，那你可得护好下面那东西，要不然你老婆可不会要你。”

　　听到灵心的话，童天怒本能的捂住了自己的下身，似乎真的害怕那东西会不在一般。

　　而童天怒这般举动，更是将灵心逗乐了，这家伙还真是一个活宝，心思单纯，没有什么心机，或许也正因为如此，童天怒才能修炼到如今这般地步，没有那么多的心思，反倒是更有利于修炼。

　　“行了，跟我来，我们也去看看这魔宫有什么神秘的地方。”

　　灵心也不想再去取笑童天怒了，现在还是先做正事为好。

　　“我们就这么进去，不知道会被传送到什么地方去呢。”

　　见灵心要行动了，童天怒不禁有些疑惑的说道。

　　灵心耸了耸肩，道：“我也不知道，不过我刚才查看了一下，这里面的传送禁制极多，稍微触动都被被传送到某一个地方去，我根据这些禁制的气息，再凭借自觉，确定了一个传送禁制，或许我们运气好，不会遇到什么危险，相信我的话，就一起来吧！”

　　说罢，灵心身形闪动，向着一根柱子掠去，在那柱子上有着一颗晶莹的珠子，而灵心的目标似乎正是那颗珠子。

　　“等等我，这地方一个人不好玩。”

　　当即童天怒大呼着跟了上去，身形所闪过的轨迹与灵心一致，别看他一副粗枝大叶的样子，在这种时候却是显得十分的细腻。

　　二人的手同时触及了那颗珠子，顿时二人感觉到一阵强大的扭曲拉扯之力，似乎空间都被扭曲了，随即他们的身形直接消失不见，也被传送了出去，这座古老的魔宫再次回复了宁静，空空荡荡，没有任何的生气。

　　“啊～！烫死了！”

　　一个火光四溢的空间之中，童天怒大声的呼喊着，似乎遭遇了什么可怕的事情。


第614章 彪悍的童天怒

　　这是一个炙热的空间，其中燃烧着熊熊的火焰，下方是无尽的岩浆，很是可怕，而灵心和童天怒被传送到得地方正是这里，由于突然被甩到这里，二人都没能够飞起来，结果便是不断下落，已是落入了火海之中，差点落入了岩浆之中。

　　此刻二人都是屁股向下，是真正的火烧屁股了，童天怒是蹦跳着，快速的飞了起来，不断的拍着，衣服都已经被烧毁了，变成光溜溜的。

　　而灵心的情况也是同样如此，只不过灵心没有童天怒那般大的反应，心意流转间，身形腾飞起来，身上的火焰熄灭，同时一套新的白衣出现在身上，一点事情都没有，他本来就擅长玩火，这点火焰，又岂能对他造成什么伤害，至于衣服之类的，用真元凝聚一套就行了，在这种地方用一般的衣服可不行，偏偏灵心又没有神秘宝衣护甲之类的。

　　“还好，这东西还在，兄弟，这就是你找的好地方，差点把我变成烧猪了。”

　　偷童天怒看了看自己两腿之间的那物事，松了一口气，重新穿上一件宝衣，有些无语的对灵心说道。

　　刚才他可是听灵心说了，选了一个安全的传送禁制，他还以为是真的，谁知道竟是被扔到这种地方来了，这种地方还算安全吗？怎么看也不像是个好地方。

　　听到童天怒的话，灵心的脸上不禁露出一抹尴尬之色，他自己也没想到竟是会被传送到这种地方来，看来是自己的感觉出了问题，这个地方的确是不能算神秘好地方。

　　这里的火焰可不是神秘凡火，虽然不是什么了不得的火焰，但也是达到了六味真火的程度，对于一般人而言，这也是很强大的一种火焰了，尤其是如此大规模的六味真火，其下还有着岩浆，被困在其中绝不是什么好事，灵心不怕，不代表童天怒也不怕。

　　灵心有些尴尬的笑了笑，道：“呵呵，俗话说得好啊，好兄弟上刀山，下火海都是在乎，咱俩虽然刚认识，但也是好兄弟吧，陪我下火海你不会介意吧！”

　　一听这话，童天怒当即很认真的拍了拍灵心的肩膀，道：“这可是你说的，我们以后就是好兄弟了，我就是一大老粗，你以后可得帮帮我，还有就是，虽然说好兄弟下火海不在乎，可是一直在这里肯定会变烧猪的，这可不好玩，兄弟你快想办法离开这里吧，我这皮厚也经不住火烧啊！”

　　显然童天怒并不喜欢呆在这里，其此刻已是满头大汗了，身上也在流淌着汗水，他不是灵心，对于这熊熊的真火，他是需要耗费真元抵挡的，而且下面是无尽的岩浆，更是让他感到心中发颤。

　　看到童天怒的模样，灵心不禁一挥手，一道火焰光罩将其笼罩在其中，顿时隔绝了外界的那种灼热之感，别的东西灵心或许没有办法，但是这区区六味真火，灵心却是有办法可以轻易地将其解决。

　　“现在没事了吧，其实这地方真的不错，对于我来说，这地方是一个修炼的好地方，如此浓郁的火灵力，在外界可是很难寻到的，而且我看你长得这般壮实，身体应该够强横，在这里练练体也不错，依我看，你干脆下去泡下岩浆浴得了。”

　　灵心一边尽情的吸收着这里的火灵力，一边笑着对童天怒说道。

　　闻言，童天怒憨笑着摸了摸脑袋，道：“灵心你说的倒没错，只不过我不喜欢火，我宁愿让刀剑劈砍，也不想被火烧，万一烧掉一点什么东西，那可怎么办啊？”

　　听到这话，灵心差点一个踉跄摔倒了，他实在是被童天怒打败了，对于炼体之人而言，一般来说，用真火淬炼体质都是最为适合的，这家伙居然是为了这个理由，而害怕用真火淬炼体制，看来他是真的很想娶老婆，不过他也不想想，用刀剑劈砍可比这个更危险，真不知道他怎么想的。

　　“下去吧！”

　　突然之间，灵心一脚踹在童天怒的身上，将其踹入了火海岩浆之中，让童天怒完全没有反应过来。

　　“哇，烫，烫，烫死了，灵心你干什么？”

　　童天怒一面冲出来，一面大喊着。

　　“都说了做兄弟的就要上刀山下火海，用真火炼体是很不错的，你那么害怕做什么，在里面带上几个时辰吧，不然可不能出来。”

　　灵心站在上方注视着童天怒，只要其上来，便将其打下去，说起来他这也是为童天怒好，他看得出童天怒走的是炼体之路，若是一直害怕真火，那算怎么回事啊！

　　不过显然童天怒是不会那么轻易听从灵心的安排的，猛然冲了上来，他可不信灵心能够挡得住他。

　　“砰～！”

　　但有些时候可由不得其不相信，灵心出手之间，迅猛无比，直接将童天怒再次打入了岩浆之中。

　　“我不信你能够困住我。”

　　童天怒显得有些郁闷，再次冲了上来，趁此机会，正好可以与灵心交手一番。

　　一时间，二人之间的攻守大战拉开了帷幕，你来我往之间，这个神秘的空间中不断地爆发出爆炸之声，使得其中的火焰之力变得更加的狂暴了。

　　与童天怒一样，灵心也没用什么虚招，与童天怒近身战，对于自己的肉身灵心有着绝对的信心，绝不会输给任何人，而且他所掌握的近身战技更是精妙无比，童天怒的修为并未达到渡劫期，同在合体期，灵心有信心将其压制住，最起码让童天怒在他手下讨不到什么好。

　　此时若是有外人来看到，定会以为灵心与童天怒是在拼命，因为二人皆是尽了全力，这可不像是在切磋，这就好比是二人之间有着深仇大恨一般，真火激荡，岩浆翻滚，这个地方简直被他们搅得天翻地覆了。

　　“吼～！”

　　突然之间，一道恐怖的兽吼自岩浆之下传来，使得大量的岩浆喷涌而出，犹如有着什么凶兽苏醒了一般。

　　被这吼声一震，灵心心中顿时一惊，他没想到这里竟然还有着其他的东西存在，自己竟是一直都没发现。

　　而趁着灵心分心的空挡，童天怒一拳轰在了灵心的胸膛，将灵心给震飞了出去，这个粗线条的家伙竟是对那兽吼无视了，一心只想与灵心争锋。

　　“别玩了，这下面有大家伙，先把它解决了再说。”

　　灵心身形闪动之间再次出现在童天怒的身边，并未受到什么伤势，这时候也没空去计较太多了。

　　“嘿嘿，终于被我赢了一次，放心，这大家伙交给我就是了，它不出来倒罢了，现在出来了，看我怎么收拾它。”

　　童天怒嘿嘿一笑，还在为自己打了灵心一拳而高兴，丝毫不在意岩浆中的可怕存在。

　　“这可是你说的，那你慢慢玩吧，打不过的话，记得叫我一声。”

　　灵心一耸肩，将这个任务交给了童天怒，他已是发现了岩浆中的东西气息虽然强大，但也比就渡劫期罢了，以童天怒的实力应该没什么问题，而且就算童天怒不行，他也可以随时出手。

　　此刻那岩浆中的东西已是冲出了岩浆，出现在灵心和童天怒的眼前，这是一头巨大的蜥蜴状的怪兽，身上还有着岩浆包裹，显得颇为狰狞，灵心已是认出来了，这是熔岩巨蜥，诞生于火山之中，在修真界中也不算罕见，不过这般强的气息，这般大的个头倒是极其稀有了，最起码灵心从未见过，甚至于他就没想过熔岩巨蜥可以成长到这般强大的，这次算是开了眼界了。

　　“看我的吧，这么个小蜥蜴，我要是都解决不掉，被老头子知道了，还不得把我骂死，小蜥蜴，我们玩玩吧！”

　　说话间，童天怒已是挥动着拳头攻向了熔岩巨蜥，浑身战意激荡，有一种无匹的气势。

　　灵心看的有些心惊，虽然与童天怒认识的时间不长，但是他却感觉到童天怒简直就是个战斗狂人，一旦动起手来，简直就像变了一个人一般，气势无匹，犹如一尊战神降世，属于那种不要命的，与其战斗可谓是十分麻烦的，不决出胜负，很难会停下来，而且这家伙是典型的不撞南墙不回头，即便是输了也会马上重振旗鼓，真的很可怕，作为朋友很可靠，若是作为敌人那便是大麻烦了。

　　那头熔岩巨蜥个头不小，而且擅长使用熔岩的力量，更是不断的喷射出火焰，其身体本就强横无比，而在其体外还有着一层熔岩防御，想要对其造成威胁可不容易。

　　然而此时童天怒的表现简直让灵心瞪大了眼睛，没有什么花哨的手段，就算一拳一脚的砸出，带着开山裂地的力道，那头熔岩巨蜥竟是被其打得节节败退，连反手之力都没有，灵心很难想象童天怒的力量有多么可怕，但他明白，之前与自己动手，童天怒明显是保留了实力，并未用全力，要不然自己或许会不是其对手。

　　“想跑，你跑不掉的。”


第615章 垂涎欲滴

　　童天怒大喝一声，单手便是抓住了熔岩巨蜥的尾巴，用力甩动间，将其给甩得团团转，而看童天怒的模样，一副轻松的样子，就好像着熔岩巨蜥真的只是一头小蜥蜴一般。

　　瞬间松手，熔岩巨蜥被甩了出去，而童天怒的速度快到极致，早已是出现在熔岩巨蜥飞出去的方向，一拳轰出，正中熔岩巨蜥的头部，瞬息间热血喷溅，如同火烧一般，这熔岩巨蜥本身也是生命，自然是有着血液存在，却是将童天怒整个身体都侵染了。

　　这一击下去，熔岩巨蜥当场死亡，一颗散发着火焰高温的赤色珠子出现在童天怒的手中，至于其另一只手则是抓住了熔岩巨蜥的尾巴，将身体长度达到百丈的熔岩巨蜥给提了起来，显得一点也不费劲。

　　身形闪动间，灵心已是出现在童天怒的身边，看着这个彪悍到极致的家伙，灵心的心中无比惊讶，这绝对是个暴力分子，比起自己所遇到的任何人都要暴力，而最关键的是其力量简直强的变态，灵心感觉自己都有些比不上。

　　没有什么好表达的，灵心对着童天怒竖起了大拇指，道：“你强，真是个变态，你这力量是怎么练出来的，你刚才若是用这种力量，我恐怕就很难应付了，而且我也不想与你这个变态动手。”

　　被灵心这么一说，童天怒倒是有些不好意思了，嘿嘿笑道：“这不是我刻意练出来的，是天生的，这只小蜥蜴的力量还是太弱了一些。我刚才和你动手，我只用了三成力，这也是我家老头子交代的，说是我的力量太强了，一般出手用三成力就够了，免得伤到别人，打败这只小蜥蜴也只用了五成力，以前在家的时候，我还抓了一条恶蛟来烤着吃呢，但那蛟皮被老头子拿去了，就给我做了一身衣服，我平时都穿着，但这次出来，老头子说要讲究一些，所以就脱下来了，这些衣服穿着还没那皮衣舒服呢！”

　　灵心只是问了一句，童天怒却是对其说了一大堆，不过灵心是越听越心惊，心中直呼变态，能够抓恶蛟来烤着吃，灵心真是不得不佩服他了，要知道在修真界中，蛟虽然没有龙族那般强大，可也是蕴含一丝龙族血脉，最差劲的蛟也是上级灵兽或者妖兽，数量极其稀少，而且天生强大，成长起来的蛟龙，可不是那般容易对付的。

　　“你什么时候抓的那头蛟？实力如何？”

　　灵心有些急切的问道。

　　“恩，也没多久，就在十年前吧，在一颗荒芜的星球上，没有人类存在，不过在上面倒是有着一些凶兽存在，我没事就去哪儿看看，结果遇到一头恶蛟，还想吞了我，所以我就将它给扒皮烤着吃了，实力嘛，比这小蜥蜴强多了，也就渡劫中期巅峰吧，我尽了全力才好不容易将它给宰了，还弄我一身伤，好在那恶蛟没有什么法宝，不然我就只能跑路了。”

　　童天怒说得倒是颇为轻松，可听在灵心耳中却是如雷霆般，这可着实够可怕的。

　　不得不说，童天怒彪悍得一塌糊涂，完全超出了灵心的意料，这绝对是一个怪物，比自己更妖孽，而且还有着这样一颗古怪的星球，不禁让灵心颇为向往，那可真是一个历练的好地方啊！

　　在灵心心中震惊之时，童天怒却是收起那颗熔岩巨蜥的火丹，从自身的储物戒指中取出了一大块肉来，看上去颇为新鲜，还是生的，其中有着浓郁的精气流转，一看就知道不是普通之物。

　　“这就是那条恶蛟的肉，虽然皮被老头子收走了，可是肉却是被我留了不少下来，我没事的时候就拿点出来烤着吃，正好这里有火，刚才又出了不少力气，吃点东西补充一下也好。”

　　童天怒的眼中闪动着光芒，显然是很喜欢这蛟龙肉的滋味。

　　而灵心也被这大块的蛟龙肉给吸引住了，他可以感受到其中浓郁的精气，其心中不禁有些感慨，这还真是够奢侈的，难怪童天怒长得如此的壮实，更是拥有龙象之力，吃这种东西对于自身的好处自然极大，这可是大补啊！

　　“帮我提一下，提着这东西，有些不方便。”

　　用单手烤肉的确是有些不方便，童天怒不由将提着的熔岩巨蜥递给了灵心，他可不敢松手，一松手，这东西可就掉进熔岩之中了，到时候可能连渣都不会剩下了。

　　“这东西拿着也没什么用吧，也就那一层皮甲有用，你不会打算把这东西拿来烤着吃吧？”

　　灵心接过熔岩巨蜥的身体，有些无语的说道。

　　“好像也是，那就把皮拔了扔掉，有蛟龙肉吃就够了。”

　　“那我可就动手了。”

　　瞬息间，灵心催动本命剑元，直接剖开了熔岩巨蜥，将其体表的那一层皮甲给拔了下来，这东西是炼器的好东西，不管是谁看到，都不会不要的。

　　就在灵心准备将扒皮的熔岩巨蜥扔到岩浆之中时，一道声音突然想起。

　　“等一下，扔了太浪费了，给我吃好了。”

　　是青灵的声音。在童天怒还未反应过来之际，一道青色的神龙自灵心的体内飞出，瞬间化为数百丈大小，比起那熔岩巨蜥还要大上数倍，张口间便是将熔岩巨蜥吞入了腹中，这熔岩巨蜥血肉之中的精气还未消散，让青灵吞下，也算是不错的补品了。

　　此刻，童天怒已是长大了嘴巴，几乎不敢相信自己的眼睛，这是一条青龙，而不是一条青蛟了，青灵已是完全蜕变了，蛟的特征已是消失了，她已经蜕变成了真正的龙族，腹生五爪，而且每一个龙爪上有着五指，已是与龙族中的王族一样了，没有谁会再将其当成蛟了。

　　“胖子，这恶蛟的肉看起来不错，也给我来点。”

　　在童天怒还在发呆之时，青灵很是不客气的对其说道。

　　其实童天怒并不胖，他那一身都是肌肉，只是比一般人要高出一个头，显得有些壮硕罢了，身上并没有肥肉，不过青灵要这样叫，那也没办法。

　　听到青灵的话，童天怒没有什么犹豫，当即取出了几大块蛟龙肉扔给了青灵，全都被青灵给吞了下去，修真界本就是弱肉强食，青灵倒是不会去在意这是什么肉，反正也不是她同族的血肉，只是当做点心吃下了。

　　不待童天怒说什么，青灵已是化为一道青光进入了灵心体内，再也感受不到丝毫她的气息了。

　　直到此时，童天怒才回过神来，满脸惊异的对灵心说道：“灵心，你养了一条龙？”

　　“呵呵，算是吧，这丫头就是这样，你可不要介意，不说她了，我们继续烤肉，不过这火似乎威力不够啊，还是我来添把火吧！”

　　灵心并未否认，不过也并不想多说什么，反而是释放出自身的真火，烧烤起蛟龙肉来。

　　这蛟龙肉可不同一般的野兽的肉，用凡火是无法将其烤熟的，只有使用真火才可以，而且还需要强大的真火才可以，以往，童天怒都是依靠身上的火符来烤肉，是他家老头子给他的，他平时都不怎么舍得用，也是看到这里的真火如此旺盛，他才会想起烤肉的。

　　或许是想到可以吃肉了，童天怒的注意力一下子被转移了，目光投向了那孜孜冒油的蛟龙肉，闻着那股特殊的香味，简直口水都快流出来了，当然他也没有闲着，从身上取出了一些不知名的香料，均匀的涂抹在蛟龙肉上，使得那种香味更加浓郁了，简直让人垂涎欲滴。

　　说起来，进入欲魔宫中的那般多人中，灵心和童天怒可以说是最轻松的，也是最有闲情逸致的，竟是在这里烤起肉来了，若是让其他人知道，恐怕会吐血了。

　　当灵心认出童天怒所用的香料后，不禁暗骂败家子啊，制作这些香料的材料，全都是一些珍贵之物，乃是炼制一些极品灵丹所用的材料，这还真是很会享受啊，用这些香料加工出来的肉能不好吃吗？绝对的大补，对于自身的修为都会有所提升。

　　正当二人忙着烤肉之时，岩浆中又有了动静，竟是又有一头熔岩巨蜥出来了，而且比起之前那头更强，本来灵心是想露一手的，结果童天怒说自己还没过瘾，所以又让他出手了。

　　“你可别一个人吃了，记得给我留着，我很快就解决了。”

　　临出手之际，童天怒仍旧不忘提醒灵心一声，脑子里面就想着吃了。

　　灵心对其翻了翻白眼，自己像是那么贪吃的人吗？再说了，自己又不是猪，这么大一块肉，自己哪里能够吃得下去啊，他都有些奇怪，为何童天怒要烤这么大块肉，难不成要留着以后吃？

　　这个答案灵心很快就知道了，硕大的一块蛟龙肉，灵心仅仅是撕下了一小块，品尝了一下味道，剩下的全被童天怒拿着，在其目瞪口呆之下，片刻之间，全都被童天怒吞入了腹中，风卷残云一般，速度之快，让灵心叹为观止，他算是明白了，这家伙才是一头猪，看起模样，似乎还意犹未尽呢！


第616章 绝世佳人

　　至于童天怒斩杀的第二头熔岩巨蜥就归灵心所有了，童天怒坚持要给灵心，灵心也就不拒绝了，出了那颗火丹和皮甲之外，剩下的身体同样的被青灵给吞了，当然灵心分出了一部分给寻宝鼠和丹灵兽，这对它们而言，也算是不错的补品了。

　　二人自然不可能一直停留在这里，因而选了一个方向后，便是开始探索起来，这血欲魔宫如此神秘，其中绝对是不简单的，既然已经进来了，不好好探索一番，那就太不值了，至于要怎么出去，这一点灵心和童天怒倒是没有想过，不过车到山前必有路，总会有办法的。

　　一路上自然是不会太平的，不时的会有强大的异兽自岩浆中冲出来，除了熔岩巨蜥之外，还有着别的异兽存在；除此之外，这里的真火无比的狂暴，经常也会攻击他们，若不是有灵心在，童天怒绝对是要吃大亏的。

　　刚开始应付那些异兽倒是颇为顺利，并没有什么危险，可是随着时间的推移，越是深入，越是危机重重，步履维艰，这片火域广阔无边，也不知道到哪里才算是到头，灵心和童天怒别无选择，只能是选择一个方向一路前行，或许可以离开这片火域，到达别的地方。

　　“呼～！不行了，这里的怪物未免太多了一些，杀都杀不完，而且越来越厉害，我已经尽了全力了，什么时候才算是到头啊？”

　　即便是强悍如童天怒，此刻也是大口的喘着粗气，有些支撑不足了。

　　刚才他与灵心二人联手，加上青灵，三个人全力施展，才将一头古怪的异兽给击杀了，为此，三人都受了一些伤势，若是换了其他的人，哪怕是渡劫期的强者，恐怕都已经陨落在其中了。

　　“别担心，我已经发现在前面不远处有着一座宫殿，而且前面也没有岩浆存在了，看来我们是熬到出头的时候了，先不要休息了，离开这里到那座宫殿再说。”

　　灵心的脸上露出一抹笑容，他的元识已是探查到前方的情况了，他们的转机来了。

　　“真的？那还等什么，赶快走吧，不然又有什么怪物过来了。”

　　顿时童天怒来了精神，速度比灵心还快，想着前方飞掠而去。

　　在这个空间中是无法使用瞬移的，要不然他们俩也不会这般辛苦了，而且他们也不会有什么生命危险，灵心还有着压箱底的底牌没有使用，他想更多的磨砺自身，若非必要，他宁愿苦战，提升自身的实力。

　　论那种天生的神力，灵心或许比不上童天怒，可若是论元识的强度，灵心却是远远强于童天怒，即便这里元识探查的范围有限，但灵心依然可以突破一般人所能达到的极限，在童天怒还未发现之前，便探查到一些情况，也正因为如此，才使得二人几次提前防备，化险为夷。

　　在火域中待了有差不多一个月，此时终于是离开了火域，重新见到了陆地，虽然这陆地是黑色的，可毕竟也是让他们再度感受到了脚踏实地的感觉，这可比在火域之中漂泊舒服多了。

　　这片陆地有多大灵心不知道，也没有兴趣知道，这片陆地很荒芜，什么都没有，没有树木花草，也没有什么动物存在，有的只是一座呈现琉璃色的宫殿，仿佛是用琉璃打造的一般，显得美轮美奂，只是与周围的环境显得有些格格不入，很难相象，这样的宫殿竟会出现在这种地方。

　　“好漂亮的宫殿啊，若是我有这么一座宫殿就好了！”

　　一看到这座宫殿，童天怒便移不开目光了，一脸艳羡的说道。

　　与童天怒不同，灵心的眼中却是充斥着担忧之色，这座宫殿显得如此的妖异，在他看来可不是什么好地方，只是此刻已经到了这儿，也只能进入其中看看了，顺便也可以休整一番。

　　这座琉璃色的宫殿是开放着的，并没有什么阻碍，可以直接进入其中，灵心与童天怒一同迈步走入了宫殿之中，就仿佛进入了一个梦幻的空间一般，让他们有些分不清这究竟是真是幻，这之间的转变仿若天地之别。

　　这座宫殿没有血欲魔宫那般宏伟大气，但却透露着一种如梦似幻的感觉，其中有着琉璃柱子，有着琉璃铺就的地面和座椅，或许这里被称为琉璃宫更加的合适，实在是太完美了。

　　就在二人进入宫殿之时，入眼处一道曼妙的身影盈盈利于宫殿之中，身穿是淡白色宫装，淡雅处却多了几分出尘气质。宽大裙幅逶迤身后，优雅华贵。墨玉般的青丝，简单地绾个飞仙髻，几枚饱满圆润的珍珠随意点缀发间，让乌云般的秀发，更显柔亮润泽。美眸顾盼间华彩流溢，红唇间漾着清淡浅笑。

　　这绝对是一个妙人，光是看到便让人有种沉陷其中之感，实在是太美了，那种美给人一种如梦似幻之感，这种美似乎不应该出现在凡尘，而应该是九天的仙子才应该拥有，难以用言语去形容去美丽。

　　童天怒两眼发直，已是看得呆了，他何曾见过如此美丽的女子啊，嘴角已是有着口水滴落而不自知，眼中迷茫，口中发出喃喃自语，道：“美，太美了，我见到仙女了，若是能做我老婆就好了。”

　　也无怪童天怒如此的痴迷，实在是这女子太过美丽，若说对其无动于衷，那或许才是真正的不正常，而且其在家族中常年与蛮荒异兽为伍，哪有机会见到如此倾国倾城的女子，可以说童天怒对美女的抵抗力是很弱的，当然以他的心性，一般的女子也无法让他着迷，只有这等绝色女子才能让他神魂颠倒。

　　灵心此刻也是有些失神，这女子可以说比起他身边的任何女子都要美丽，只不过灵心心境修为极高，对于美女的抵抗力可谓是极强，瞬间便是清醒了过来。

　　这身着白色宫装的女子虽然露出了丝丝浅笑，显得很是唯美，可是灵心却感受到了一丝冰冷之意，这不禁让他心中更加的警惕，有时候越是美丽的东西，越是危险，这不禁包括美丽的事物，也包括美丽的人儿，而往往像这种绝色女子最是危险，决不能有丝毫的大意。

　　“醒来，别发花痴了。”

　　灵心的声音通过传音在童天怒的脑中响起。

　　被灵心的声音一阵，顿时童天怒清醒了过来，虽然眼中依然带着丝丝痴迷之色，不过明显已经清醒了，挥手抹去自己嘴角的涎液，脸上浮现一抹尴尬之色，他想的与灵心不同，只是觉得在这等美丽的女子面前露出如此丑态，实在是有些不好意思。他怕这美丽女子会怪罪于他。

　　那女子自灵心和童天怒进入后，便一直保持着浅笑看着二人，甚至于灵心感觉其保持这个姿态已经不知道多少年了，若不是感应到丝丝生命波动，灵心都觉得这是一具雕塑，而不是真实存在的人了。

　　既然对方都没有动静，灵心也是同样淡漠的看着那女子，一时间双方僵持住了，灵心和童天怒站立不动，没有任何的动作，现在情况不明，还是不要轻举妄动的好，只不过童天怒已是不敢注视那女子了，他怕自己再次沉陷其中，要是那样就真的太丢人了，他自己都觉得尴尬，看来是自己想老婆想得入迷了。

　　“既然来到此处，为何站在门口而不入内呢？”

　　过得片刻，还是那绝色女子贝齿轻启，打破了彼此的沉寂，那声音如同仙音一般，让人迷醉。

　　此刻那女子才是真正的拥有了生命，折纤腰以微步，呈皓腕于轻纱，让人不禁想要握住其皓腕，那胸前的一抹雪白，更是给人以无限的遐想，其仙颜上依旧带着浅笑，让人无法抗拒。

　　其行走之间，一道道轻微奇异的香味随风飘散，这不是任何香料的味道，而是这女子本身所拥有的香味，那般的特别，那般的让人迷醉，童天怒近乎于流鼻血了，难以抵挡这致命的诱惑。

　　“恕我兄弟二人冒昧闯入仙子的宫阁，还望仙子恕罪，不知此处是何地？”

　　灵心的心中有些不平静，但表面上依旧颇为趁着的行礼道。

　　“仙子？为什么不是魔女呢？”

　　那女子盈盈一笑，虽然并未施展什么魅惑之术，却是显露出无限的魅惑，那声音犹如有着魔力一般，让人浑身舒软，不禁沉迷于其中，让人心神荡漾。

　　“妖精！”

　　灵心心中暗骂一声，这女子让他十分的忌惮，真的拥有祸国殃民的资本，真是要了人命了。

　　“还望仙子指点我们如何离开此地。”

　　虽然心中有些犯嘀咕，不过表面上灵心依旧颇为恭敬的问道。

　　在血欲魔宫中竟然还有人存在，这是灵心没有想到的，他越发的觉得这地方不简单，若是有可能，灵心现在便想离开此地，这趟浑水不趟也罢，一不小心或许连他自己都会陷入其中。


第617章 我在等你

　　其实自从进入血欲魔宫的宫殿后，灵心便是有些后悔了，所谓好奇心害死人，这次他自己是一点把握都没有，血欲魔宫只进不出，似乎根本就没有出路一般，这般多强者进入了其中，被传送到了不同的地方，灵心敢肯定有一些人已经折损在其中了，而且应该还没有什么人离开这里，若是所有人都无法出去，那这个乐子可就大了。

　　“刚来就急着离开吗？这里已经有上亿年没有人进来了吧，既然来了，陪我说说话也不错，何必急着离开？”

　　那女子莲步盈盈，显得很是轻盈，从其脸上看不出任何的异样之色，也无法从其身上感受到什么危险的气机，就仿佛其只是一个美丽的弱女子一般。

　　可越是如此，灵心越是不安，这女子完全无法捉摸，自己根本就无法把握其丝毫，尤其是其话语中所透露的信息，更是让灵心心惊，竟是说此地有着上亿年没有人进入了，多么久远的岁月，难道这女子已经存活了上亿年了吗？那会是怎样的存在？灵心已经无法想象了。

　　“你究竟是什么人？这里又是什么地方？”

　　灵心的眼中浮现防备之色，语气也是变得有些低沉，若是这女子真想留下他们，那就真是麻烦大了。

　　“我是什么人说了你们也不会知道，也没有什么意义，至于这里是什么地方，这里是安魂殿，一个让灵魂安息之地，我也只是其中的一道孤魂罢了，若是你们再进入晚一些，或许便会消散了吧！”

　　那女子幽幽的说着。

　　闻言，灵心心中一震，眼中绽放出精芒，这一看之下，果然发现了一些异样，这女子果然并非实体，但也并不是什么灵魂体，而是一种意念，只是如此强大的意念，灵心还是第一次见到。

　　正如这女子所说的一般，这里是灵魂安息之地，那么存在于此的便不会是活着的人，再结合这女子的情况，灵心已是明白，她的确不是真实的存在，而只是一道意念，或者说是一道执念，其本身或许已经香消玉殒了，只是残留下了这一道残念，始终无法消散，只是灵心不明白，其究竟有何执念竟是可以残存如此悠久的岁月。

　　而能够让执念存留上亿年，还可以化为其本身的形态，这绝不是普通人可以做到的，这女子生前绝对是强大无比，或许也是一尊女神，只是为何会变成如今这般，灵心便不得而知了。

　　就在灵心思索之时，童天怒用手肘撞了他一下，传音道：“灵心，这女子似乎有些不大对劲，那种波动不是生机，而更像是意念波动，看来真的如她所说的一般，她只是一道孤魂，不过其力量好像很强，我们不会是其对手，现在该怎么办？”

　　童天怒虽然没什么城府心机，可并不代表他傻，相反在重要的事情上，童天怒也是十分细心的。

　　就算童天怒不问，灵心也在思考这个问题，他又哪里会看不出这女子的难缠，即便其只是一道执念所化，可是依旧给他一种很不可测的感觉，不要说是他们两个，就算把那些上界的强者找来，都不一定是这女子的对手，灵心现在只能祈祷这女子不会对他们出手，这只能是看他们的运气了。

　　“先看看情况，或许她对我们并没有什么恶意，我们就顺着她的意好了。”

　　灵心沉吟了片刻，有些凝重的传音回道。

　　见灵心如此说，童天怒只得点点头，他的心中也是如此想的，除此之外，他们好像是真的没有别的什么办法了。

　　只是此刻二人站在宫殿的入口处，被那女子看着，让他们感到浑身都不自在，就好比此刻他们赤裸裸的呈现在女子的眼前，所有的一切都被女子洞悉了，没有任何的秘密可言，这种感觉极为的不好。

　　看到二人这般窘迫的模样，那女子却是玉手轻掩小嘴，扑哧一笑，仪态万千，既显娇媚，又透露出丝丝调皮的意味。

　　“你们两人可真有趣，有话直接说出来不就好了，何必要用传音呢？还有一点，我虽然在这里，但并不代表我属于这里，这只是我留下的一道神念罢了，过了上亿年，消散了也很正常，你们何必那么紧张，我若想杀你们，你们认为自己可以到这里来吗？”

　　或许是觉得灵心和童天怒的表现太有趣了一些，那女子竟是对他们透露了一些出乎他们意料的信息。

　　而这些信息让灵心和童天怒二人更加的震惊，这女子竟然只是一道神念所化，也就是说其真身乃是一尊神人，虽然心中有些猜测，可是当一切得到证实以后，依旧让他们无比震撼。

　　“我兄弟二人无意亵渎神女，还望神女勿怪，敢问神女这里的一切究竟是怎么回事？与封魔之地有着怎样的关系？”

　　在这一刻，灵心与童天怒皆是对着女子躬身行礼道，同时很认真的询问起了一些情况。

　　那女子眼中闪过一道光芒，浑身都显露出神圣的气息，贝齿轻启，道：“我之所以在此，正是为了等你。”

　　“什么？等我？这与我有什么关系？”

　　灵心无比惊异，眼中满是疑惑之色，这一切怎么会与自己扯上关系，这真是把他弄糊涂了。

　　“无须多问，跟我来吧，你想要的答案我自会告诉你。”

　　此刻那女子已是转过身去，莲步盈盈，想着宫殿的后殿走去，不知是要带灵心和童天怒去什么地方。

　　“灵心，我们……”

　　“不要多说，我们先跟上去再说，一切都会有答案的。”

　　不待童天怒说完，灵心便是出言打断了他的话，眼中闪动着道道奇异的光芒，迈出坚定的步伐，快步跟在那女子的身后，步入未知之地，许多谜团或许很快都会解开了，他的心中既有期待，也有着丝丝害怕！

　　对方是一尊女神，哪怕只是其一道神念，也不是灵心和童天怒所能抗衡的，只能顺从她的意思，而且灵心心中有着诸多的疑惑，需要找寻答案，因而他并不抗拒这女子的意思。

　　这是一座琉璃打造的宫殿，显得美轮美奂，在正殿中并没有什么太多的东西，显得很是空荡，至于在后殿会有什么东西，那就不得而知了，这里已经被尘封了上亿年，其中的一切都是不为外人所知的，隐藏了太多的秘密在其中，想要将其一一解开，并不是一件容易的事情。

　　跟在那女子的身后，灵心和童天怒的心神都显得颇为紧张，一步一步的迈出，周围看到的全是琉璃之色，如同梦幻一般，不知道究竟会通向什么地方。

　　走了许久，一直都没有停下来，似乎这条通道永远没有尽头一般，在这里的感觉仿若度日如年，若是心境太差之人，或许已经心神崩溃了吧！

　　“这还要走多久啊？一座宫殿也没这么庞大吧！”

　　童天怒一边走着，一边嘀咕着，即便他是粗线条，此刻依旧显得十分紧张。

　　相比之下，灵心显得颇为沉着，脸色平静，看不出任何的表情，不知道其此刻究竟在想什么，只是静静的跟在女子的身后，当然是隔着一段距离，并未跟的太紧，毕竟对方是神，他们需要足够的尊敬。

　　似是听到了童天怒的嘀咕，那绝美的女子停下了脚步，不过却没有任何的动静，很是奇怪，而灵心此刻似乎是想什么想的正入神，竟是没有停下脚步，依旧是不紧不慢的向前走去。

　　突然灵心心中一动，感觉有些疑惑，自己似乎撞到了什么柔软的东西上面，这不禁让他回过神来，眼中光芒闪动，似是想到了什么，定眼一看，自己竟是撞到了那女子的玉体之上，虽然其本质是一道神念，可是却和真实的存在没有什么区别，甚至于可以感受到其玉体的温度。

　　一时间，灵心心中巨震，自己这回是闯祸了，怎么会这般不小心，若是这女子怪罪自己，那自己麻烦可就大了，就算自己有几百条命，都不够她抹杀的。

　　“靠着很舒服吗？”

　　就在这时，那女子舒软的声音响起，显出一抹温婉。

　　然而听到这声音，灵心却是浑身一震，连连后退，他刚才一时愣住了，竟是一直贴着那女子的玉体，正如那女子所说的一般，闻着其身上散发出来的奇异香味，让灵心有些沉醉其中，久久无法自拔，最麻烦的是他的下身已是撑起了帐篷，这完全是正常的生理反应，他虽然是修真者，但他同样也是男人，这是无法控制的。

　　想到自己刚才的举动，灵心的背上已是冷汗直流了，自己刚才是真正在亵渎女神了，这女子肯定是感觉到了他身体的异状，若是此刻其对自己发难，他绝对是死定了。

　　“前辈恕罪，晚辈无意冒犯，只是刚才在想一些东西，有些走神了，还望前辈勿怪。”

　　这种时候道歉是必须的，免得其真正的发飙。


第618章 可怕的图画

　　此时在一旁，童天怒长大了嘴巴，他还真没想到灵心居然来了这么一出，他自己刚才没怎么注意，而且他自己也有些走神，还好灵心走在前面，要不然撞上那女子的人就会是他了，说实在的他有些羡慕灵心，这么美丽的女子，还是神女，能够与其有身体的接触，不知道是多少人梦寐以求的事情，他都恨不得自己去感受一下。

　　不过一想到这女子的身份，童天怒顿时心中一凉，身体不禁颤抖了一下，赶紧将自己那一丝无良的念头给抹杀了，这女子神通广大，若是被其知道他心中所想，他绝对会死得很惨，有些事情不要说做了，就算是想想都不行，想想也会要命的。

　　“轰～！”

　　琉璃宫殿突然剧烈的震动起来，犹如要坍塌了一般。

　　在这一刻，灵心和童天怒皆是显得有些惊惧，以为是这女子要发怒了，然而一切并非如他们所想的那般，只见在他们的前方，地面上竟是轰然裂开，一道通向地下的通道呈现在他们的眼前。

　　通道由一阶一阶的台阶组成，蜿蜒盘旋，通向未知的地底，一种亘古悠远的气息从其中传递而出，不知道这里已经被尘封了多少年，其中会是怎样也让人难以揣度。

　　“收起你们的思绪，跟我下去。”

　　女子没有回头，似乎对之前的事情完全不在意，莲步轻移，步入了地下通道之中。

　　女子的声音虽然平淡，但却透露着一种让人无法抗拒的意志，似乎天地间的一切都要臣服于她，不能违背她的意愿，这便是神的威严，不达到那种境界，永远也无法领悟。

　　灵心定了定心神，没有说话，再一次跟了上去，这一次他不敢再去想其他，这女子虽然看似不在意他之前的冒犯，但灵心明白，有些事情有一却不能有二，若是自己再犯，这女子绝对不会再容忍自己了。

　　至于童天怒，此刻的他就像一只小羊羔，不敢乱说话，也不敢到处乱看，他是很彪悍，可也得分清场合，在这女子的面前，他没有任何骄傲的资本。

　　虽然这条通道通向地下，但却并不阴暗，通道内充斥着柔和的琉璃光芒，可以照见一切，只是在这里什么也没有，就算能看清四周，也没有什么用处。

　　“这是？”

　　突然之间，灵心心中一动，其目光投向了通道的上方，在顶部刻画着一些模糊的图纹，有着一种特殊的气机释放出来，不禁吸引了他的注意，让其聚精费神的看了起来。

　　当灵心的元识触及到那些图纹之时，一幅幅画面顿时呈现在了他的脑中，即便这些画面已经被镌刻了无数年，灵心依旧从其中感受到了浓烈的杀伐之气，让其心神震动。

　　这些画面似乎是在讲述一场战争，无比的激烈，无尽的杀戮，无数人倒下了，那是一幕幕血腥的场面，即便没有亲身经历过，灵心依旧可以感受到其中的惨烈。

　　伴随着越来越多的画面进入灵心的脑中，他就好比是亲身经历了这场战争一般，亦或者说他此刻就在经历这场战争，他的元识受到了极大的冲击，有一种杀机侵入了他的识海中，让灵心无法自拔，若是换了一般人，恐怕灵识早已破灭了，这些杀机实在是太可怕了。

　　就在灵心感到无比痛苦之时，一道冰凉之气进入了他的识海之中，帮其化解了所有的危机，使得其脱离了那种亦真亦幻的状态。

　　蓦然间，灵心睁开了双眼，眼中满是惊骇之色，额头上满是冷汗，脸色显得很是苍白，短短一瞬间，他仿佛经历了亿万年一般，即便如今已经摆脱了那种状态，依旧感到一阵后怕，这实在是太危险了，仅仅是观看了那些画面，竟然会那般的可怕。

　　若不是紧要关头有一道清凉之气相助，后果简直难以想象，他或许会完全沉陷与其中，再也无法脱离了，灵心不禁对转过身正开着自己的女子投去感激的目光，他明白，在这里能够帮助自己的，也就只有这位来历神秘的女子了。

　　另一边，童天怒此刻一屁股坐在了台阶之上，剧烈的喘着粗气，冷汗直冒，脸色比之灵心更加的苍白，一副有气无力的样子，似乎经历过什么大战，变得元气大伤了。

　　在灵心停下脚步看顶部的图画之时，童天怒也是抬头看了起来，其结果自然是与灵心一样，好在其意志坚韧，要不然就麻烦大了，他与灵心一样被女子所救，整个人显得萎靡不振，哪还有丝毫之前那种彪悍的模样，其此时已是收起了所有的心神，再也不敢看顶部的图画，灵识更是不敢再释放出丝毫了，一着被蛇咬三年怕井绳。

　　“这些图画不是你们所能看的，若是强行观看，你们的灵识会崩溃，最后变成白痴，这里的任何东西没有我的允许，你们最好都不要动，就算是看也要小心一些，你们太弱了，这里的任何东西都可能是致命的，我不可能随时都看着你们。”

　　女子淡漠的说道，没有任何的感情，似乎作为一尊神，就断绝了七情六欲一般。

　　听到女子的话，灵心心中暗骂道：“你又不早说，故意让我们吃亏，要报复我直接来好了，真是个可怕的女人，古人言：宁可得罪小人，也别得罪女人，这句话果然是一点都没错。”

　　当然即便心中再怎么不爽，灵心也不可能表现出来，再说刚才也的确是对方救了自己，从某个角度来说，自己也应该谢谢对方，灵心是绝对公私分明的，他现在惹不起这女人，需要处处小心，等离开了这个鬼地方，那就什么事都没有了。

　　想及此，灵心恭敬的对女子躬身行了一礼，道：“多谢前辈刚才出手相救，不然我兄弟二人性命危矣，前辈的话我们一定会牢记，不会再给前辈添麻烦了，不该碰的东西，我们绝对不碰，不该看的东西，我们也绝不会去看。”

　　女子点了点头，转身继续向下走去，其嘴角虽然始终带着丝丝微笑，可是灵心却感到有些心颤，这个女子不是普通人，决不能只看其表面，这让他越发的小心起来，在这种神秘莫测之地，每一步都必须小心翼翼，不能有丝毫的差错，一失足可就成千古恨了。

　　拉起童天怒，二人继续跟随女子下行，童天怒休息了一下，行走自然是没什么问题，此刻二人都显得很谨慎，对于通道的一切都不再抱有什么好奇心了，只是静静的走着，心中祈祷着不要再发生什么事情了。


第619章 无法拒绝

　　索性，在接下来的时间里，没有再出现什么意外了，或许是灵心与童天怒的祈祷得到了实现，他们跟随那神秘女子顺利的进入了一个庞大的地下宫殿之中，一座气势恢宏的地下宫殿，大气豪迈，比之外面的宫殿更加的恢弘。

　　这里显得很是庞大，其中有着数十根巨大的玉柱，似乎是整个地下空间的支撑，每一根玉柱之上都刻画了许多神秘的纹理，似乎是一些玄奥的符篆，粗看之下，是看不出什么来的，这些纹理显然不是属于修真界的，就算是，也是无数年前的，而今早已是失传了，没什么人能够认出来了。

　　而吃过之前的亏，加上女子的提醒，灵心与童天怒再怎么好奇，也要控制住好奇心了，这里的一切都透着诡秘，他们不敢大意，不要说是他们，就算是仙人进入其中，也不一定能够全身而退。

　　在诸多巨大的玉柱之间，有着广阔的空间，同时还有着许多的通道，向着四面八方延伸，不知道这地下空间究竟有着多么庞大，这倒是让灵心不由想到了琅嬛古洞，总不会这里也是无边无尽吧！

　　虽然心中有着许多的疑问，可看到那女子冷漠的样子，灵心还是将所有的疑问都压在了心中，免得又招惹了这女人，女人心，海底针，灵心是真的有些害怕。

　　“知道封魔之地的来历吗？”

　　就在灵心和童天怒在四周张望之时，那女子幽幽开口问道。

　　在这地下空间中，显得异常的幽静，静的让人害怕，哪怕是针掉在地上的声音也能够清晰的听到，这里已是深入地下不知道多深的地带了，灵心粗略计算过，怕是有上千丈了，当然并不代表这里真的是在地下上千丈，空间之术的妙用有着许多，虽然灵心如今境界不够，无法领悟太多，但起码也能够知道一些东西。

　　有些疑惑女子为何会问这件事，灵心还是据实的回道：“传闻中，在许多年前，有一位大能将一尊巨魔封印在了修真界中，施展出绝世手段缔造出了封魔之地，使得巨魔无法逃脱，而且据我所知，这里被封印的巨魔应该是血河老祖一脉的强者，名为腐血魔神；修炼了血神魔典，虽然真身无法出来，但却凝聚了一些低级的血神子在外界，似乎在进行着什么阴谋，至于其他的，我便不知道了。”

　　灵心将自己所知道的关于封魔之地的一切都说了出来，并没有什么隐瞒，在这个可怕的女子面前，灵心直觉认为，还是说实话为妙，不然谁知道这女人会不会对自己做什么事情。

　　说起来，在修真界中能够知道封魔之地这般多事情的人还真是不多，修真界中的传言有许多都是虚假的，并不可信，封魔之地真实的情况，因为经历的时间太过久远，几乎不会有什么人知道，即便是那些传承久远的大势力，恐怕知道的也并不会太多，尤其是能够说出封魔之地内被封印之人的真正身份，这就更是难得了，当然那灵心也是因为炼化了一些血神子才知晓了这丝丝信息，再要了解一些东西，却是不怎么可能了。

　　“我也知道一些，听老头子说，这个地方是许多年前，两大神灵战斗后留下的，据说当时大战的时候，并不是只有两尊大神，还有其他的一些他们的下属，双方的厮杀很惨烈，最后双方几乎是两败俱伤，本来这一场大战就该这样结束了的，可就在这时候出现了另一尊大神，出手将其中一方给封印了，才弄成现在这样的，我也不知道老头子说得是真的还是假的，都是我让他给我讲故事说的，如果是真的，那这里面就不止封印了一个人，应该还有其他的一些人，这些都是神话传说，过去太久了，没人说得清楚。”

　　在灵心说完之后，童天怒也开口说道，他竟是对封魔之地了解的更多，这不禁让灵心对其更加刮目相看，这种事情都能够知道，如果是真的，那其家族就真的是不简单了。

　　就连那女子都有些诧异的看了一眼童天怒，似乎没想到童天怒能知道这些，而童天怒被女子一看，竟是脸红了，显得有些不好意思，他一开始可是想着这女子做他老婆的，整个人显得有些紧张。

　　女子露出一丝微笑，素手轻摆，道：“你们知道的倒是挺多，而且也算是真实，这里被镇压的的确是腐血魔神一脉的强者，当然他的那些手下倒是无足为虑，当年两方交战，最后两败俱伤，幸亏有人帮助，才将腐血魔神给封印了，但想要灭杀他却是极难，而且其背后有着血河老祖在，也不好对其下杀手，只能将其封印，可封印并不是长久之计，腐血魔神的伤势恢复后，迟早会挣脱束缚，到时候对修真界必定会造成极大的损伤，而今腐血魔神已是有了一些动作，封印已是松动了，若是不加以阻止，距离其出世之日，不会太过久远。”

　　“你为何要对我们说这些？你既然是神人，对付腐血魔神应该是你们的责任吧，而且就算腐血魔神即将挣脱封印，你们也可以出手再度将其封印啊，我相信当初与腐血魔神大战之人，应该不会愿意看到腐血魔神出世吧，还有那个出手封印腐血魔神的人，你应该也是腐血魔神的敌人，这是你们之间的矛盾，你们该不会不管吧？”

　　灵心的脸色有些凝重，他感觉到了一些不对劲的地方，若是没有必要，这女子绝不会对他们说这些。

　　女子淡笑一声，臻首轻摇，道：“不是不管，而是管不了，有些事情你们是不会明白的，想困住腐血魔神一辈子是绝不可能的，他迟早会出世，到时候也免不了一场大战，不过却有办法将其暂时镇压住，让其在短时间内不会脱困而出，而这也就是我带你们来这里的原因。”

　　“什么意思？我们俩只是修真者罢了，与腐血魔神之间的差距不知道有多大，你想让我们做什么？”

　　灵心何其聪明，当即便是明白了女子的意思，不由十分警惕的问道。

　　开什么玩笑，让他们去对付腐血魔神，对方可是神，就算是吹口气都可以让他们魂飞魄散，去找腐血魔神的麻烦，无异于是找死，而且就算可行，到时候他们肯定会被牵扯其中，与腐血魔神结下仇怨，待其出世之日，他们也会有无妄之灾的，这种事情可没什么人愿意去做。

　　“你也不要推脱，既然你们来到这里，那这件事情就非你们去做不可，你们在修真界都有亲人朋友吧，想想看，若是腐血魔神出世，你们的亲人朋友能够不受到牵连吗？”

　　“这些事情你完全可以自己做，你的这一道神念比我们俩不知道强多少，何必非要我们去做，万一搞砸了不是更糟，而且进入血欲魔宫的人多了去了，你不一定要找我们，你可以去找那些仙界魔界的强者，他们更适合做这件事。”

　　灵心不想自身被人掌控，因而极力想要说服女子，他也的确是怕自己会搞砸这件事。

　　女子再次摇了摇头，轻声道：“其他人都不行，只有你才是唯一的人选。”

　　“为什么？”

　　灵心知道自己已经无法推脱了，但他仍然想知道这一切是为什么。

　　从修真开始，灵心从不认为自己与别人有什么不同之处，无非就是自己的奇遇多一些，体质特殊一些，可是就算如此，也不见得自己有什么特别的，为何这件事情就非得让他去做呢？他真的有些不明白，这件事情明显是没有什么好处，早知如此，他便不选择来这里了，带着自己的女儿回天元宗多好，何必跑到这里来自找苦吃。

　　“你体内有着一件东西，一件可以容纳神力、封印万物的东西，也正因为如此，所以这件事只能由你来做。”

　　虽然女子没有出言点明，但灵心已经明白了，那件东西正是昊天镜，一件他不知道来历的神器，当初在上古遗迹中封印过一个大魔头，后又帮助蛮龙王脱困，的确是一件了不得的宝贝，只是他现在完全无法动用，因而一直被放置于识海之中，若非女子提起，灵心还真是差点将其给忘掉了。

　　“你想让我怎么做？我即便有那件东西，可是我无法催动，根本无法运用，对于腐血魔神是没有用处的。”

　　“我并没有让你去找腐血魔神拼命，我只是要借助你体内的那件东西的力量罢了，你知道这座血欲魔宫为何叫魔宫吗？因为这里本就是属于腐血魔神的，其中埋葬着诸多的魔族，没有什么机缘，只会有危机，腐血魔神这些年一直想要夺回这座魔宫的掌控权，只是被我镇压住罢了，这次也是因为腐血魔神的动作太大了一些，才使得血欲魔宫不得不出世了，这是腐血魔神的机会，同时也是我们的一个大好机会，我已经压制不住这座魔宫了，要不了多久这座魔宫就会落入腐血魔神的手中，你需要趁着这个机会，将封印加固，使其阴谋落空。”

　　似是为了让灵心更加清楚自己的使命，女子再度对其透露了一些隐秘，这是外人所不知道的。


第620章 断魂之痛

　　在一旁，童天怒早已是目瞪口呆了，现在他已是插不上嘴了，不知道女子与灵心在说些什么，他根本就无法理解，同时他对灵心感到十分的好奇，不明白灵心体内究竟有着什么东西，竟是让这女子如此看重。

　　灵心露出了一抹苦笑，道：“如此说来，我是无法拒绝你了，好，我答应你，告诉我该如何做？还有你先将其他人送出去吧，没必要造成太多无谓的死伤，将天怒也送出去吧，要做什么事，我一个人就够了。”

　　这算是灵心答应的一个条件吧，他的心地很善良，并不愿意看到修真界出现太大的损伤，尤其是其中还有着一些与自己亲人朋友有关系的人，既然这里没有什么东西，那就让他们离开好了，同时灵心也不想让童天怒受到伤害，虽然认识的时间很短，但他已是将童天怒当成好朋友了，为红颜、为朋友，灵心皆可以付出所有。

　　“灵心，我不走，这种时候我若是走了，那还算什么朋友，好兄弟就应该同甘共苦，下火海我都陪你了，这一次我也不会退缩的，你不用劝我，我已经决定了，你要是不答应，那你就是没把我当朋友看。”

　　童天怒无比认真的对灵心说道，眼中充斥着一种执着，让人无法拒绝。

　　闻言，灵心挠了挠头，脸上浮现无奈之色，但其心中却是涌动着丝丝感动，路遥知马力日久见人心，真正的朋友是会对自己不离不弃的，在危难之时，才能够看出这一切；伸手一拳打在童天怒的胸口之上，二人相视一笑，没有语言，有些话是不需要用语言表答的。

　　原本平静的血欲魔宫突然之间剧烈的震动起来，连带着其中魔气翻滚，在其中的诸多空间皆是受到了波及，令所有进入其中的人皆感到惊骇无比，在这等变故面前，没有谁能够抵挡。

　　那些原本还在攀登台阶之人直接被震飞了，脱离了血欲魔宫的范围，不过并未有人受到伤害，只是再也无法接近血欲魔宫了，似乎是血欲魔宫即将关闭了一般。

　　进入血欲魔宫的人数以千记，皆是修真界中的精锐，甚至于其中还有着上界的强者，虽然有一些人折损在了其中，可绝大部分人依旧存活着，此刻所有幸存之人皆是感到惊骇莫名，血欲魔宫本就给他们一种诡异之感，此刻这等变化，更是让人惊惧，若是出现什么变故，不知道结果会是怎样，没有什么人是不怕死的，修为越高，对于自己的生命越是看重。

　　伴随着血欲魔宫的震动，所有进入其中之人皆是被甩了出来，无一例外，就算是那些重伤之人，也是被甩了出来，每个人脸上都带着不可思议之色，在这之前，的确是有不少人在找寻着出路，可是一直未果，却没想到此刻却是被莫名奇妙的甩了出来，没人知道其中究竟发生了什么变故。

　　在所有人都被甩出出后，血欲魔宫的震动才渐渐平息了下来，无边魔气涌动，将血欲魔宫完全淹没，随即化为一道魔光一闪而逝，遁入了封魔之地的深处，没有任何人能够将其拦住。

　　那些被甩出来之人，几乎是汇聚到了一起，就连血魔宗和毒王谷的一只都汇聚到了一起，这场面可就有些失控了，本来各大势力便是在寻找血魔宗的人，只因其隐藏在封魔之地中，一直都寻不到出手的机会，这让各大势力皆是憋了一肚子的气，就连那些上界的强者都对血魔宗的人十分火大。

　　对于门下杰出弟子的折损，这是所有势力都无法忍受的，尤其是其中折损的弟子中有着不少的先天灵体，乃是天生的修真奇才，在修真界是十分难得的，若不是顾忌封魔之地，恐怕早已是集结强者攻打血魔宗了。

　　所谓仇人见面分外眼红，血魔宗和毒王谷一支的强者也没想到情况会变成这样，这是他们所未曾预料到的，此刻被诸多的强者包围，他们也知道自己很难逃脱了，一个不好就会全军覆没，能够突围出去的可能性极小。

　　不用让任何人招呼，瞬息之间，双方的大战便是拉开了帷幕，就连那些上界的强者也加入了其中，因为血魔宗一方也有着不少的强者，为了万无一失，他们必须出手，以雷霆手段，灭杀所有的强者，出一口恶气。

　　当然也不是所有人都会出手，最起码那些鬼修强者就不愿意参与到其中，在被甩出来后，见再没有什么事情后，所有的鬼修强者皆是离开了封魔之地，修真界的纷争他们历来是不过问的。

　　在封魔之地外打得难解难分之时，血欲魔宫核心区域内，灵心与童天怒仍然还在其中，灵心是被那女子选中完成任务，而童天怒则是为了兄弟，自愿留下帮助灵心，接下来，他们便是要去对付腐血魔神了。

　　“现在你满意了吧，可以做事了，要加固封印，光是依靠你体内那件东西是不够的，毕竟你无法发挥出它的力量，而我的本体并不在这里，也无法催动其力量，所以你还需要借助其他的东西。”

　　说话间，女子玉手一挥，一道神光打出，顿时这个空间中最大的一根玉柱一震，在其中部出现了一个裂口，一个玉盒显现而出，女子招手之间，那玉盒便是落入了其手中。

　　灵心和童天怒皆是目不转睛的盯着那个精致的玉盒，这个玉盒并不大，也就巴掌大小，其上有着繁杂的符纹，密密麻麻，包裹住了整个玉盒，无法知道其中是什么，就算是灵识触及到其上也会被隔绝，很是诡异。

　　“滴血！”

　　女子将玉盒递向灵心，贝齿轻启，淡淡的说道。

　　这却是让灵心愣住了，不知道这女人又要搞什么鬼，做什么事情也不和自己说清楚，灵心有种被人当猴耍的感觉，女子说什么他就得做什么，若不是因为打不过她，就算对方是女人，灵心也早就与其翻脸了。

　　看了一眼女子，见其脸上浮现出的不可违逆之色，灵心没有办法，只得听从其所说的，有些不愿意的逼出自己体内的一滴鲜血，在女子的注视下，滴在了玉盒之上。

　　说来也奇怪，在灵心将血液滴在玉盒之上后，玉盒竟是发生了一些变化，上面密布的诸多符纹犹如活了一般，不断的蠕动着，绽放出柔和的光芒，同时有着一种一种奇异的波动传递出来，可以与人的灵魂波动相契合，若是沉迷其中，便无法自拔了。

　　灵心露出了惊异之色，他没想到自己的鲜血竟是可以有如此作用，难怪这女人会让他滴血，其目光紧紧的盯着玉盒的变化，这个变化总会有一个结果的。

　　渐渐的，当所有的秘纹全都隐入玉盒之中后，玉盒发出了一道清脆的响声，玉盒的所有封印都解开了，随即在几人的注视下，玉盒直接开启，将其中所装之物呈现而出。

　　在这个小巧精致的玉盒之中，静静的躺着一块精美的玉符，其上刻画着诸多神秘的符纹，虽然是玉符，但看上去却像是一道纸符，其上的纹理就如用是书写上去的一般，与灵心修为低时所制作的符篆很相似。

　　“这是什么东西？”

　　灵心看了片刻也没看出这是什么东西，不由出言问道。

　　这道玉符很奇异，散发着一种异样的光彩和波动，绝非凡物，用来制作这道玉符的材料也绝非普通之物，既然被如此珍而重之的保存，必定是用神材制作的，不过这东西并不是神器，应该算在神物一类，比之神器更加的珍贵，一般都是天地生成，若是想要人为炼制的话，那炼制之人必定拥有通天彻地之能。

　　“这是断魂符，是曾经封印腐血魔神的那位强者留下的，就是为了今日之用，断魂符已经吸收了你的血液，也就算是认主了，将它拿起来吧。”

　　女子并未对灵心解释太多，只是说出了断魂符的来历罢了。

　　而灵心却是一惊，那名强者能够将腐血魔神封印上亿年，足以看出其强大，而且这般做明显是会得罪冥河老祖，敢如此做的人，必是一位旷古大能，其留下的东西绝对是至宝，就算不是天生的神物，也是其亲手炼制而出，这是真正的宝贝啊！

　　按捺下心中的激动，灵心伸出自己的右手，对着玉盒中的断魂符一招手，顿时那断魂符自玉盒中飞起，落入了灵心的手中。

　　然而让灵心意想不到的事情发生了，断魂符一入手便是紧紧的贴在了灵心的手掌之上，竟是要融入其血肉之中，让灵心感到惊骇莫名，催动体内的真元极力的抵挡着，这东西名为断魂符，一听名字就知道不是好惹的东西，谁知道其进入自己的体内会发生什么事情。

　　但让灵心没有想到的是，他越是抵抗，断魂符融入他手掌的速度越快，断魂符竟是融化了，仿若拥有生命一般，诸多神秘的符纹不断融入灵心的手掌之中。


第621章 我不想做别人的影子

　　虽说只是融入他的手掌，可是给他的感觉却是将他整个身体都牵制住了，身体有些不受他的控制，最可怕的是，灵心感到自己的灵魂似乎遭受了什么啃噬一般，剧烈的疼痛让他嘶吼了起来。

　　“啊～！”

　　无比痛苦的惨叫声响起，灵心用左手紧紧的压制住自己的右手，一口白发散乱开来，双眼都红了，形态显得十分的可怖，光是听到起凄厉的惨叫声，便让人不禁感到心中发颤。

　　要知道灵心的意志无比坚韧，经历了无数的痛苦，一般的痛苦，他连眉头都不会皱一下，可是此刻他却是在撕心裂肺的嘶吼，由此可以想象，断魂符入体所带来的痛苦是多么的可怕。

　　“灵心你怎么了？你对他做了什么？”

　　眼见灵心如此的痛苦，童天怒顿时急了，对着女子怒吼道，若不是因为女子太过强大，他恐怕都对其出手了。

　　此刻，那女子出手将灵心隔绝开来，虽然相隔很近，童天怒却无法触碰到灵心，也就无法帮助到灵心，只能在一旁干着急，他真的很怕灵心发生什么事情，作为朋友，像这般什么都无法做，让童天怒很是激动。

　　“他会没事的，这只能算是一个小考验，若是连这点苦都承受不了，又如何去加固封印呢？在一旁看着就是，很快就好。”

　　女子显得十分的淡然，根本就不去过问童天怒那快要喷火的目光。

　　无可奈何之下，童天怒也只能在一旁看着，要打他也打不过这女人，要不然就算是女人，他也不会客气，现在是人在屋檐下，不得不低头。

　　在灵心的痛苦嘶吼中，断魂符慢慢的融入其手掌中，不多时已是融入了一般，只不过后半部分却是要慢上许多，而灵心的惨叫声也在渐渐的变弱，似乎那种痛已经麻木了，灵心已经适应了。

　　渐渐地，灵心盘膝做了下来，惨痛的嘶吼声停止了，只有其紧皱的眉头显现出其此刻依旧承受着痛苦，这也算是一种意志的磨砺，使得灵心的意志更加的坚韧了，吃一些苦，也是值得的。

　　一旁童天怒揪住的心也渐渐的放开了，只是心中对那女子颇为不满，还说什么很快，让灵心痛苦了那般久，女人果然都是骗子。

　　过得许久，当断魂符完全融入灵心的手中后，灵心紧皱的眉头也是舒展开来，宝相庄严，再无丝毫的痛苦之色，整个人的气质似乎都发生了一些变化，犹如经历了一番脱胎换骨一般。

　　蓦然灵心睁开了双眼，眼中很是平静，没有丝毫的波澜，他已是度过了难关，而断魂符也是为他所用，心意一动，断魂符的符纹便是浮现而出，流动着奇异的光芒，已是彻底与灵心融为一体了。

　　此时，灵心已算是初步掌控断魂符了，对于断魂符的一些特性也是有所了解，这道神符并不是一次性用掉就没有了，而是如同神器一般，可以一直使用的，只不过对于自身的实力有着极大的要求，实力越强，所能发挥出来的力量自然是越强。

　　断魂符最强的力量便是伤害灵魂，同时还可以用于封印，封印灵魂本源，甚至于可以在别人的灵魂中留下烙印，从而将其控制住，这一点可谓是极为霸道，对于鬼修而言，更是天生的克星，鬼修本就是修炼魂魄，一旦遭到断魂符的攻击，会对其造成极大的伤害。

　　虽然如今灵心还无法发挥出断魂符太强的力量，可是将其留作杀手锏，也是不错的，没有人知道他有着这种手段，在关键时刻施展出绝杀手段，将会有意想不到的效果。

　　“如何？要你做这件事并不吃亏吧，这可是难得的神物，即便是我也很想得到，只可惜有些东西是要讲求机缘的，强行得到也无法炼化，反而是一大隐患，你是一个幸运的人，我本来还在想若是你无法得到断魂符的认可，被断魂符反噬而死，我就得再费一番手脚，去找其他人了，现在你得到了断魂符的认可，也省去这些麻烦了。”

　　女子漫不经心的说着。

　　而听到这一番话，尤其是后半段，灵心的脸色不禁变得冷了下来，这女人未免太狠了一些，竟是在没有把握的情况下，让自己做这种事，这分明是没将自己的生死当一回事，生的如此美丽，却如此狠毒的心肠，还真是蛇蝎美人，若不是实力不够，灵心真想把这女人先奸后杀，现在愤怒却是只能忍下了。

　　不光是灵心，童天怒的脸色也十分难看，他一开始便感觉不对，原来这女人果然不是什么好人，竟是拿灵心做实验，难道作为神人就能够如此践踏他人的生命和尊严吗？

　　“你好狠毒的心，你也不比那腐血魔神好多少，想要我们帮你对付腐血魔神，却不顾我们的死活，你……”

　　童天怒不同于灵心，他心中有话不说不快，即便对方是神人，童天怒也忍不住要大骂一番，只是当其想要大骂之时，却是不知道该如何去骂了。

　　“天怒，不要再说了。”

　　灵心站起身来，伸手按住童天怒，让其安静下来，他们现在还处于这女人的掌控之中，他可以不顾自己，但却不想将童天怒也牵扯到其中来。

　　既然这女人能够如此算计他们，心肠之狠，超乎他们的想象，若是将其激怒了，或许这女人真的会动手杀了他们，这绝非是灵心所想看到的。

　　“哼，灵心我们何必要帮她，让她去找其他人吧！”

　　童天怒心中十分的不平，他实在是无法容忍这女人的所作所为。

　　身为一个男人，有着自己的骄傲，若是什么都可以忍受的话，那还算什么男人，倒不如死了的好，活着也没有什么意义了，童天怒是一个顶天立地的汉子，不愿意忍受这女人的狠毒。

　　“咯咯洛。”

　　而就在这时，那女人却是笑了起来，笑的很是妩媚，足以让人为之着迷了。

　　很明显，此刻灵心和童天怒皆是十分愤怒，这女人的笑声显得十分的不和谐，听在灵心和童天怒的耳中很是刺耳，就如同是在嘲笑他们一般，这无疑会进一步激发双方的矛盾。

　　就在童天怒将要再次发作的时候，那女子却是淡笑道：“和你们开个玩笑而已，想不到你们一点幽默感都没有，我说过我在这里等你，就证明我已经推算好了一切，又怎么会有差错，而且你也不想想，若是断魂符不归你所有，你的血液又怎么会被玉盒所吸收，你们是真的没想到，还是认为我就是一个狠毒的女人呢？”

　　“谁知道呢，你本来就不能用常理来计算，女人心最难猜透，你不是我的女人，所以我不知道你是怎样的人，好了，不管你是说真的，还是说笑的，都不重要了，我既然答应了你会加固封印，我就一定会做，不要浪费时间了，告诉我接下来该怎么做。”

　　灵心脸色恢复如常，颇为平淡的说道。

　　灵心的话说的是实话，他是真的无法看透这女人，她似乎与一般的女人不一样，或者说她似乎不是只有一种性格，而是由诸多的性格糅合在一起，让任何人都无法看透她。

　　或许是因为其在这里待的时间太长了一些，一道脱离本体的神念，独自在这个枯寂的宫殿中，让其产生出了多重性格，说白了就是寂寞的疯掉了，不然作为一名神人，又岂会这般无聊呢？

　　“你们二人都很无趣，既然你们那么急着去完成这件事，那我变成全你们好了，把昊天镜取出来吧。”

　　女子的眼中闪过一抹黯然之色，无趣的说道。

　　灵心没有任何表示，直接将许久未曾动用的昊天镜取了出来，他也不怕昊天镜被夺走，当初蛮龙王就说过，昊天镜乃是有灵之物，懂得自己选择主人，自己是被其选中的，就算对方是神人，也是无法夺走的。

　　看到昊天镜取出，女子收起了所有的笑意，显得无比的严肃，玉手探出，一指点在昊天镜的镜面之上，庞大的神元力传递而出，注入了昊天镜之中，使得昊天镜绽放出璀璨的光芒，一种神圣的气息弥漫开来，让人忍不住要对其跪伏而下。

　　灵心身为昊天镜的主人，倒是没有什么感觉，而童天怒则是有些承受不住了，直接跪了下去，头深深的底下，犹如在膜拜神灵一般，这是他无法抗拒的威压。

　　伴随着越来越多的神元力涌入昊天镜中，那女子的形体却是变得虚幻了起来，犹如要消失了一般，其本身便只是一道神念，用庞大的神元力凝聚成实体，此时神元力输出，其形体自然也就无法保持下去了，只要神元力消耗完毕，她便会真正的消散了。

　　或许正因为如此，女子才会想要与灵心和童天怒多说一会话，因为其再不说的话，就真的是没有机会了，她虽然只是一道神念，但是经历了亿万年的岁月了，也相当于是拥有了自我的意志，与本体有些不一样了，若是可以的话，她并不想就此消散。


第622章 有本事你咬我啊

　　灵心似乎感受到了女子的心绪，心中不禁有些感叹，可却无法做什么，对于女子而言，她的使命便是等待灵心到来，将一身力量交给灵心，即便她有了自己的意志，可是本尊留下的意志她始终无法违背。

　　终于，女子停止输出神元力，只不过其身体已是近乎于透明了，即将要消散了，就算是伸手触摸，也无法触摸到她的身体了。

　　“这些力量足够你催动断魂符加固封印了，我的使命完成了，该是消散的时候了，在这里等待了亿万年，我真的不想就此消散，呵呵，可惜我只是一道神念，我不想做别人的影子，这一切都是注定的，我无法改变什么。”

　　女子那虚幻的脸上浮现出不甘之色，显得无比落寞，可是却无法奈何。

　　“放心，我会完成答应你的事情。”

　　灵心此刻也不知道该说些什么，只能是极力去完成女子交代的事情了。

　　“祝你们一切顺利，这座魔宫失去了我的力量压制，即将要回到腐血魔神的手中了，你们需要抓紧时间了，我送你们出去，该怎么说我会告诉你。”

　　那女子的身形已是越发的虚幻了，近乎于消失了，她的力量都输入了昊天镜中，已经没有力量去维持神念了。

　　灵心点了点头，心意一动将昊天镜收入了识海之中，这其中储存着庞大的神元力，到时候加固封印就全靠它了，凭他自身的力量根本就无法发挥出断魂符万分之一的力量，想要加固封印那是绝不可能的。

　　女子温婉的一笑，这一笑与之前的笑容完全不同，灵心可以感觉到这是发自内心的笑容，是真诚的笑容，没有任何的伪装，而也正因为如此，这一抹笑容显得无比的美丽，无法用言语去形容。

　　瞬息间女子的身形消散，一道道信息出现在灵心的脑中，同时他和童天怒的身体受到一股力量的拉扯，被传动出了血欲魔宫，去往一处神秘之地。

　　在最后的一刻，灵心心中一酸，不禁为女子感到叹息，其到底还是消散了，就算自己以后能够见到其本体，但二者却并不是一样的，逝去的东西再也找不回来了，只是连灵心都没注意到，一道微弱的光芒进入了他手上所戴的灵药圃之中，因为在同一刻他已被传送了出去，没时间去注意任何事情了。

　　“哎呦，疼死我啦，这什么地方啊？”

　　童天怒摸着自己的屁股，一脸抽搐的说道。

　　这是一片幽暗的世界，到处都是黑乎乎的，什么都看不见，在血欲魔宫被腐血魔神收回去之前，灵心和童天怒被甩了出去，这力道很强，而且他们被甩出的地方也是古怪，地面竟是坚硬无比，也正是如此，让他们遭了罪了。

　　在童天怒身边，灵心开启了玄天真眼，接下来要做重要的事情，需要他足够的小心，看清周围的一切，他与童天怒不同，那女子消散之时，传递给了他不少信息，包括怎样引动昊天镜中的神元力以及接下来如何行事。

　　至于此时所在之地，灵心自然也是知道的，这里是封魔之地的核心地带，虽然封魔之地很是庞大，但真正的封印所在就在此处，要不然如此庞大的大陆，就算有神元力支撑，他也是无法将封印加固的。

　　紫色光华闪动，灵心已是基本看清了周围的情况，这里与其他地方不同，根据他所得到的信息和眼前所见，这里应该是一座庞大的祭坛，是用于封印的祭坛，其上刻满了各种古老玄奥的符纹，有着鬼神莫测的力量，即便已经过去了亿万年，依旧未曾被磨灭，只不过力量被消耗了不少，使得封印有些松动了，要不然也不需要他来加固封印了。

　　“天怒，我们已经到了目的地了，这地方外人是进不来的，不过也有许多危险，要小心一些。”

　　灵心脸上肃然，出言提醒道。

　　这地方可是核心地带，即便腐血魔神被封印着，可是如今封印松动，加上腐血魔神刚刚夺回了自己的魔宫，若是其有什么动作，那也会十分麻烦，灵心从未小觑过腐血魔神，这等可怕的存在，死而不僵，修炼了最为可怕的血神魔典，想要将其彻底抹杀，可不是那么容易的，更何况其背后还有这一尊恐怖的存在，还真没什么人愿意招惹他。

　　“那我们接下来需要怎么做？这地方煞气、血气很重，可不是什么好地方，做完了事情，我们也好快些离开。”

　　童天怒感到有些冷，这不是气温的问题，而是这里流转的气息，让人有种毛骨悚然之感，即便他的胆子很大，也不愿意待在这种地方。

　　灵心点了点头，道：“跟我来吧，先到祭坛的中央去再说。”

　　说罢，二人飞身而起，向着祭坛深处飞去，这座祭坛极大，比起当初灵心在血神宫密地见到的祭坛大了不知道多少倍，由此也可以想象，腐血魔神多么的强横，要不然也不需要布置这般庞大的祭坛来封印他了，其上布置的秘纹繁多，而且玄奥，若是让灵心来布置，就算花上数万年，都没办法刻画出来。

　　不多时，二人终于是渐渐接近了祭坛的中央，而越发浓郁的血腥气息也是迎面而来，仿佛前方有着尸山血海一般，即便他们都经历过不少的厮杀，可是感受到如此浓烈的血腥气息，依旧有种窒息的感觉。

　　“这是……”

　　当二人飞到祭坛中央上空之时，他们解释被眼前的景象所震撼了，全都瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　在祭坛的中央有着一方巨大的血池，直径达到了上千丈，其中蓄积着大量的血液，数量之庞大，实在是令人乍舌，虽然当初血神宫的祭坛中也有一个血池，可是和这个血池比起来，那个血池实在是太过渺小了，根本就没有可比性，这才叫真正的血池，难怪血腥气息会那般的浓郁，全都是从血池中散发出来的。

　　血池足有百丈深，这却是让灵心和童天怒无比震撼，这得需要多少人的血液才能蓄积出如此规模的血池，这些血液又从哪里来？要知道封魔之地与外界是隔绝的，平日里也不会有多少人进入封魔之地，即便腐血魔神再强，可被封印着，他也无法施展出什么手段从修真界中抹杀强者，这一方庞大血池的来历就值得深思了。

　　突然间，灵心脑中闪过一道灵光，似是将一些事情联系了起来，许多事情在其脑中渐渐变得清晰起来，他已经差不多明白其中的关键了。

　　“这得杀多少人才能灌满这个血池啊？这些血是从哪儿来的？”

　　童天怒的脸上抽搐着，他从未想过会见识到这样的一副场景。

　　灵心的脸色恢复了平静，淡淡的道：“杀了多少人，我不知道，不过我知道这些血是从哪儿来的，我以前就在想血魔宗为何可以生存在封魔之地，现在终于明白了，他们是得到了腐血魔神的庇护，而作为交换，血魔宗的人需要听从腐血魔神的命令，这些血便是血魔宗的人带回来的，难怪血魔宗袭击了那些门派之后，会将所有人的血液都吸干，原来是为了用来灌满血池，看这样子，这血池应该快要完成了。”

　　谁都知道，在血魔宗出手灭杀那些小门派之时，那些门派的强者的血液都会被吸干，这种手段可谓是极其歹毒，但在修真界各大势力看来，这应该是与血魔宗的修炼有关，他们是利用这些血液来进行修炼，并未想到其他方面去，现在灵心却是将这一切联系了起来。

　　此时灵心终于明白了血煞魔女话中的意思，血魔宗定是与腐血魔神达成了什么协议，受到了腐血魔神的控制，这其中有些外人所不知道的辛秘，有着腐血魔神在，血魔宗的人的确是永远得不到解脱，灵心相信，并不是所有血魔宗的人都愿意成为傀儡的。

　　而也正因为有着腐血魔神的掌控，才使得如今的血魔宗如此强横，这其中必定少不了腐血魔神的帮助，连相当于仙人级别的强者都存在着，血魔宗在修真界的所作所为，几乎全都是腐血魔神授意的。

　　当然，灵心也相信，这其中也肯定有着血魔宗自己的意愿，他们当初被修真界各大势力围攻，走投无路之下才进入了封魔之地，成为腐血魔神的傀儡，吃尽了苦头，在暗无天日的封魔之地中蛰伏了这么多年，他们要报复也是正常的，那几次针对各大门派的袭杀，便是属于他们的报复。

　　他们之所以会听从腐血魔神的话，应该也是腐血魔神许诺可以让他们报仇，包括叛出毒王谷的那一支，他们也应该是如此，是腐血魔神答应他们可以让他们拥有报仇的实力，可以重新杀回毒王谷，所以他们才会甘愿成为腐血魔神的傀儡，替他在修真界中四处杀戮，收集如此多的血液。

　　当所有事情联系在一起的时候，许多谜团便一一揭开了，许多迷雾也渐渐的变得清晰起来，所有的一切都是腐血魔神在计算着，他才是幕后的黑手。


第623章 威逼利诱

　　再仔细查看之下，灵心发现在血池中还有着许多的小池子，在其中有着为数不多的血液，这些血液似乎与其他的血液不一样，其中带着一种独特的气息，似乎是从特殊的人身上获得的。

　　“原来如此。”

　　灵心眼中闪过一道精光，有种恍然大悟之感。

　　而童天怒看到灵心在看那些小池子，不由也跟着看了起来，他虽然也看出了一些不同之处，不过却并不明白这代表了什么，也不明白灵心的话里蕴含了什么意思。

　　“灵心你说的什么意思啊？你是不是知道这些小池子是怎么回事了？”

　　童天怒心中是藏不住话的，有什么问题，他要是不问清楚，心中就会不舒服。

　　灵心沉吟了片刻，在童天怒急切的目光下，淡笑着道：“这些小池子对于腐血魔神的计划应该有着极大的用处，他应该是想借助血池的力量，施展某种秘法，破开封印，以便脱困而出，而这些小池子中的血液不是一般人的血液，而是先天灵体和一些特殊体质之人所拥有的血液，除了人血之外，这里面还有这其他族类的血液，有妖兽的血液、有灵兽的血液还有一些异兽的血液，似乎还有仙人和仙兽的血液，这收集的还真是够齐全的，运用如此多的血液冲破封印，腐血魔神看来还真是做了周密的部署。”

　　在修真界中，曾传出血魔宗击杀一些先天灵体的消息，当时还不怎么明白，现在灵心却是明白了，之所以如此做，就是为了填充血池，那些先天灵体的血液有着特殊的作用。

　　在灵心的感应中，这些血液的种类十分的齐全，有着各种先天灵体的血液，仙妖魔佛每一样都不缺少，灵心很难想象，这需要多少年的准备，才能收集到如此多的血液，这里面没有凡人的血液，全都是修真者的血液，也只有修真者的血液中才会带有浓郁的灵力，以及一些特殊的力量。

　　甚至于灵心在其中感受到了血灵体、煞魔体血液的气息，甚至于连妖族王族的血脉都拥有，不知道是从何处得到的，当然在血池中，还有着一些小池子是干的，其中并没有血液的存在，灵心明白，那是因为还没收集到一些特殊的血液，比如太阳之体和太阴之体的血液，这里面就没有，毕竟这两种体制罕见之极，极其罕见，即便是耗费了许多年，依旧未能收集到，不然这里就真的是什么血液都有了。

　　就在灵心和童天怒查看血池之时，血池竟是翻滚了起来，就仿佛有人发怒了一般。

　　“该死的福血魔宗，别人怕你，我可不怕你，有本事你就出来咬我啊！我就在这儿等着。”

　　童天怒心中本就十分不爽，此刻见到血池翻滚，知道是腐血魔神在作怪，不由大声的对着血池叫嚣道，古往今来，敢如此对腐血魔神说话的，童天怒恐怕算是第一人了。

　　听到童天怒的话，灵心顿时被逗乐了，在这种时候，童天怒还能说出这种话来，灵心真是不得不佩服他了，这话被腐血魔神听到，绝对是会大发雷霆的。

　　“轰！”

　　似是听到了童天怒挑衅的话语，腐血魔神瞬间爆发了，血海中的血液猛然炸起，威势惊天，灵心与童天怒均是经受不住这股威势，被震飞了出去，即便是被封印着，腐血魔神也绝不是好惹的。

　　本来灵心与童天怒是飞着的，此刻却是重新落到了祭坛之上，好在这道冲击并不是太过强烈，所以他们并未受什么伤势，也算是万幸了。

　　“小心。”

　　灵心的瞳孔紧缩，大声喝道。

　　数道血光自血池中冲出，化为一道道人形，携带着可怕的杀气，扑杀向了二人，即便无法动用真身的力量，但是只需要渗透出丝丝力量，凝聚血池的力量，也是极为可怕的。

　　由于这里是封印的核心区域，所以腐血魔神凝聚的那些血神子无法进入，要不然灵心与童天怒就真的有大麻烦了，但此时腐血魔神凝聚的这些血影也颇为麻烦，每一个的实力都不可小视，而且是完全不畏死，还有如此数量，这是极为麻烦的。

　　心意一动，羽灵双剑出鞘，绽放万千剑芒，斩杀向那些血影，在未近身之时，便将所有的血影给挡了下来。

　　另一边，灵心运转体内真元，汇聚于自己的右手，断魂符浮现而出，身形急闪，奇快无比的出现在一道血影的身边，断魂符对其拍下，顿时拿到血影遭受了重创，挣扎了一下，便是直接化为了血水，没有任何的停留，灵心迅速出手，片刻之间，便是将所有的血影给解决掉了。

　　这些血影的主导乃是腐血魔神的一缕意志，断魂符一出，直接击溃了其中的意志，这些血影自然就化为本来的形态，对于灵心是没有任何的威胁的。

　　若是在以前，遇上这些可怕的东西，灵心还会避之不及，但现在他有着断魂符，依照那女子所授之法，对于封魔之地的一切都有着极强的克制性，用最省力的方法便可以解决掉所有的麻烦。

　　处理完了所有的血影，灵心并未收起断魂符，脸色肃然道：“天怒，你站的远一些，接下来的事情交给我来做就行了，小心护住自己。”

　　童天怒也知道灵心要做正事了，因为点了点头，道：“放心，保护自己还是没问题的，你自己多加小心，你可是答应过要陪我去轩辕世家的。”

　　“我说话算话，这里的事情解决后，我就陪你去轩辕世家，到时候保管你抱得美人归。”

　　灵心微微一笑，随即身形一动，再次飞到了血池的上方，在童天怒的注视下，一头扎进了血池之中，瞬间便是消失无踪。

　　看着灵心消失，童天怒深深的看了血池一眼，随即快速向后退去，其体外出现一道光芒，将其笼罩在其中，竟是瞬间便是隐匿了起来，失去了踪影，不知道其使用了什么手段。

　　血池中，灵心的体外出现一道淡蓝色的光照，隔绝了所有的血液，这些血液在血池中经过腐血魔神的祭炼，已是发生了极大的变化，具有一种特殊的力量，一般人进入其中，会直接化为血水，无法抵挡其中的侵蚀之力，灵心是依靠神秘灵珠的力量配合断魂符，才能够在血池中自由活动，不然处境也会极为的危险。

　　想要潜到血池之底也不是那般顺利的，期间灵心遭受了不少的攻击，越是深入，所承受的压力也是倍增，几乎要将灵心给压扁了，灵心一直苦苦坚持着，他从不是一个会轻易放弃之人，既然答应了会完成这件事，他便一定会做到，言出必行，不然会对他的心境造成一些影响。

　　费了不少的力气，灵心终于进入了血池的底部，这里也是整个祭坛的核心所在，同时也是真正的封印所在，入眼是一座小型的祭坛，不足三丈见方，其上刻画着一道道封印，流转着奇异的光芒，构成了一个整体，只是如今显得有些松动，有些封印已是变得暗淡无光，似乎是失去了作用。

　　微微查看了一番，灵心便是发现，血池中的力量正在不断的瓦解着封印，使得整个祭坛上的封印都带上了血色，犹如一条条的血脉在流动一般，看上去很是妖异。

　　当灵心的身形落到小祭坛之上时，小祭坛顿时震动了起来，无边的凶煞之气弥漫而出，瞬间将灵心包裹在其中，不断的压迫着，有着诸多的邪恶意念冲击着，想要进入灵心的识海之中，想要夺舍灵心，只是被神秘灵珠给挡住了，任凭其如何冲击，也无法进入灵心的识海之中。

　　只是如此一来，灵心的压力不小，这些凶煞之气很是可怕，侵蚀着他的真元，让他都有些抵挡不过来了。

　　“佛陀度魔。”

　　在这种时候，灵心并没有慌乱，收敛心神，坚守本心，一缕充满浩然气息的金光自其眉心绽放，瞬间将其完全包裹，以佛力对抗凶煞之气，其效果无疑是极佳的，虽然未能清除所有的凶杀之气，但最起码暂时抵挡住了，为其接下来要做之事赢取了宝贵的时间。

　　在这瞬间，灵心便是按照那女子所传授之法，引动昊天镜中所积蓄的神元力，开始真正的激发断魂符的力量，他的时间并不是很多，他必须在最短的时间内完成，而且他只有一次机会，因而他只许成功，决不能失败，用所有的神元力催动断魂符，使得封印得到修复和加固。

　　“断魂符，该死，小子，你想要封印我吗？我告诉你，整个血魔宗都在我的掌控之中，你若是使用断魂符封印我，那么整个血魔宗都会陪葬，你的女人也会死在其中。”

　　就在灵心全力催动断魂符之时，一道凶厉的声音突然响起，携带着无边的魔威。

　　灵心瞬间被惊动，在此时对他说这种话的人，不用想也知道，这道声音的主人是腐血魔神无疑，而且从其话语中可以感觉到，其似乎对断魂符十分的惧怕，竟是出言威胁起了灵心。


第624章 封印腐血魔神

　　不得不说腐血魔神的话的确让灵心有些震动，从血煞魔女的话语中，灵心便是知道，腐血魔神控制了血魔宗，掌控着所有人的生死，所以没有人敢背叛他，不是没有人不想离开血魔宗，而是根本没有办法离开，因为离开便意味着死亡。

　　其他人的死活灵心可以不在乎，但是血魔宗内还有着血煞魔女，不管怎样，她都与自己有着一些关系，更是灵影的母亲，灵心不是无情之人，他并不想看到血煞魔女出事。

　　可若是自己放弃了封印腐血魔神，腐血魔神一出世，必定会搅动修真界的风雨，而到时候血煞魔女也未必可以脱离其掌控，而毫无疑问，自己对腐血魔神是一个威胁，这个魔头一旦出世，是绝对不会放过自己的，这些事情灵心都很清楚，他并不是三岁小孩子，会相信魔头所说的话语。

　　“你最好想清楚，若是你可以帮助本尊，本尊不但可以放过你的女人，更可以给你许多的好处，绝对是会让你受用无穷的，若是本尊心情好，说不定还会收你为弟子，传授你无上秘法，这可不是什么人都能得到的。”

　　威逼之后，福血魔宗又用上了利诱，给灵心许下诸多的好处，想要动摇灵心的意志。

　　一时间，灵心沉默了，他的心中有些挣扎，若是血煞魔女真的因此而死，他的心中会无比的内疚，但是若不这样做，他又能如何呢？只可惜他没有足够强大的力量，要不然，他真想直接将腐血魔神给灭了。

　　虽然灵心没有说话，但其手中的力量依旧在蓄积着，越来越多的神元力汇聚到了其右手之上，断魂符释放出一种可怕的气息，而且这种气息还在不断的增强，可以说灵心现在拥有了神人一击的力量，即便他面临那些上界的强者，也可以将其直接灭杀。

　　突然之间，一道血光自小祭坛中激射而出，直接激射向了灵心的识海，腐血魔神竟想撑着灵心分心之际，偷袭灵心，给予灵心致命一击。

　　“哈哈哈，小子，你还是太嫩了一点，乖乖的成为我的血神子吧，断魂符也归我所有了。”

　　腐血魔神狞笑着，他刚才说那么多，皆是为了这一切，在他看来，灵心已是必死无疑了，在这种情况下，不可能再反抗了。

　　瞬息之间，血光射入了灵心的识海之中，并未受到任何的阻挡，就好比是灵心主动放其进入一般。

　　“哼～！”

　　一道冷哼在识海中响起，一部蓝色的天书开启，一道蓝光自书中射出，将那道血光笼罩在其中。

　　“这是怎么回事？”

　　血光中传出腐血魔神惊惧的声音，他根本就没想到会发生这样的事情。

　　没有任何的回答，那蓝光收敛，直接将血光吸入了炎灵天书之中，随即炎灵天书关闭，重新沉入了识海深处，消失无踪。

　　竟是有人想要依靠神念夺舍自己，可惜腐血魔神无法释放出太强的力量来，若是其真身降临，灵心自然是没有丝毫的抵抗之力，可是现在灵心却是一点也不惧，他有足够的力量保护自己，即便对方是神，灵心也要吞噬掉其一道神念，腐血魔神的神念与那女子不同，可没有那般强的力量，对于一般人有极大的威胁，可惜灵心不是一般人。

　　瞬间封印了腐血魔神的神念，灵心的眼中精光闪动，再没有丝毫的犹豫，手中断魂符已是彻底催动了，翻手之间按在了祭坛的核心位置，强大的力量涌出，激活了祭坛上所有的封印，同时也加固着封印的强度。

　　“啊～！可恶，可恶啊，小子，你敢封印本尊，本尊绝不会放过你的，你等着接受本尊的怒火吧！”

　　在这一刻，腐血魔神疯狂的咆哮起来，他的计划失败了，就差那么一点，所有的努力都白费了，他将再度被封印在这暗无天日之地，等待下一次脱身的机会。

　　本来在腐血魔神的计算中，只要成功控制住灵心，将其炼制成血神子，他便可以得到断魂符，从未更快的打破封印，脱困而出，可是让他没想到的是，灵心竟是如此难缠，吞噬了他分出的神念，更是展现出雷霆之势，突然施展出断魂符的力量，修复封印，让他连做其他准备的机会都没有。

　　“腐血魔神，你以为我会相信你的话吗？你这种魔头，阴险狡诈，就算我帮了你，你也不会放过我，放你出来，只会让修真界生灵涂炭，我将成为修真界的罪人，你用谁威胁我都没用，想找我报仇，我随时等着你，或许到时候死的人会是你。”

　　灵心的脸上浮现一抹冷色，冰冷的说道。

　　他决定的事情是绝不会改变的，出尔反尔的事情他绝不会做，他也不会害怕腐血魔神的报复，或许当其冲破封印之时，自己已是成长到可以与之匹敌的程度，到时候，就不知道是谁杀谁了，灵心自踏上修真之路以来，还从未怕过谁。

　　“想封印本尊，没有那么容易，你只是一个小小的修真者，本尊怎么可能会败于你手。”

　　腐血魔神怒吼连连，即便灵心施展出断魂符，他也不会轻易地放弃，在激活封印之时，也是他的一大机会，这就要看各自的手段了，只要他打破了封印，不但可以脱困，更可以马上便将灵心抹杀，他是绝对不会放过灵心的，所有抗拒他的人都必须要死。

　　整个祭坛都震动了起来，连带着整个封魔之地都震动了起来，其中魔气翻滚，很是可怕，仿佛要毁灭了一般，可怕的力量自封魔之地中激射而出，星空中的一些星球陨石都被直接毁灭了，更有一些倒霉之人，遭受了攻击，直接化为了劫灰，可谓是无妄之灾。

　　这无疑是一个灾难，封魔之地中，一些孕育出来的魔兽纷纷解体，生存在其中的血魔宗和毒王谷的强者受到的波及也是不小，一些修为低下者直接化为了血雾，就算是实力强大者，也遭到了重创，整个封魔之地完全混乱了，所有的一切都在毁灭，血魔宗和毒王谷的宗门驻地已是坍塌了，这里已经无法待下去了。

　　在一瞬间，所有幸存之人，全都冲出了封魔之地，向着外界遁逃，就算没有人告诉他们发生了他们，他们也知道他们所依靠的强大存在出现了一些问题，现在已经是无法依靠了，想要生存下去，就只要逃离此地。

　　腐血魔神此刻正忙着与灵心争斗，无法分心去做其他的事情，也就没有去过问血魔宗强者的死活，若不然正如其所说的一般，此刻血魔宗和毒王谷叛逃者应该一个都不剩了。

　　不过此时血魔宗和毒王谷叛逃者也是伤亡惨重，几乎所有低级的弟子都死了，这种时候谁也顾不上谁，只能是想办法各自逃命，即便明知道外面有着诸多的修真界，出去一样是九死一生，可是这也比待在这里等死强。

　　“到底发生什么事了？怎么会出现这种变故？魔神的意念为何消失了？”

　　血煞魔女清影眼中闪动着光芒，她完全不明白发生了什么事情。

　　但魔神的意念消失，对于所有人而言，都是好事，终于是不用再受其控制了，这是最好的机会，只要离开了封魔之地，以后便自由了，即便腐血魔神再度释放出意念，也无法延伸出封魔之地，也就无法再掌控任何人。

　　此刻清影的心中不禁感到一松，若是当初灵心让她离开血魔宗时，她便已经脱离了腐血魔神的掌控那该有多好，现在也算不错，只要避过这一劫，以后她想做什么都可以了。

　　“清影跟我们走。”

　　就在这时，几道身影出现在清影的身边，为首之人正是血魔宗现任宗主，是一名长相英武的男子，而在其身边还有着一名俊美的年轻男人，眼中流转着邪异的光芒，正是血魔宗宗主之子，也就是如今的血魔神子，拥有血魔体，实力不比清影弱，一直都想得到清影，在这种各自逃命的时刻，其依旧不想放过清影。

　　虽然对血魔神子充满了厌恶，但血魔宗宗主毕竟是其师父，一手栽培于她，总算是有些恩情，所以这种时候，清影并没有违背其命令，点了点头，便是与其一同想着封魔之地外飞去，血魔宗必须要离开封魔之地了，至于今后会怎样，谁也说不清楚。

　　只是如今的情况对于血魔宗而言，并不是十分乐观，在这之前，总内的诸多强者已是遭到了修真界各大势力的围杀，已是没有剩下多少强者了，现在在封魔之地外更是有着诸多的强者，只要他们一出去，少不了一番厮杀，谁也不敢保证自己可以逃出生天，前途堪忧。

　　而与此同时，封魔之地核心地带，灵心与腐血魔神的争斗仍旧未曾结束，只不过结局几乎已经定下来了，灵心全力施展断魂符，激活了祭坛上的所有封印禁制，同时也是将其进一步加固。


第625章 烽火起

　　渐渐的封魔之地变得平静了下来，一道无形的屏障在封魔之地外出现，使得任何人也无法再进入其中，而那庞大的祭坛也沉寂了下去，灵心的使命算是完成了，腐血魔神即便再怎么不甘心，他这次也是失去了脱身的机会了。

　　“可恶啊，本尊绝不会放过你的，总有一天本尊会亲手将你挫骨扬灰。”

　　当腐血魔神最后一道怒吼传出，整个祭坛完全沉寂了下来，而所有的封印禁制也再度禁锢，封印比之以前更加的强大了，而灵心不但耗光了那女子留下的神元力，连自身的力量也近乎与耗尽了，此时几乎是力竭了。

　　断魂符重新回到了灵心的体内，而灵心也是直接瘫坐在祭坛之上，他实在是太累了，无论是精力还是心力皆是透支了，与腐血魔神交锋，他不敢有丝毫的大意。

　　“结束了，腐血魔神你就老老实实的待在这里吧，我等着你来找我报仇。”

　　灵心长舒了一口气，整个人终于是放松下来。

　　片刻之间，灵心重新站了起来，其体内的力量已是恢复了一大半，当然这不是靠他自己恢复的，而是青灵将自身的力量传给了他，不然灵心还得在这里恢复一段时间。

　　看了一眼封印，再没有发现什么问题后，灵心一跺脚，身形冲天而起，瞬间便是冲出了血池，重新出现在了大祭坛之上，这里有着强大禁制的守护，所以一切都是完好的，并未受到什么损伤。

　　“哈哈哈，灵心，你终于出来了，事情解决了吧，那老魔头出不来了吧？”

　　灵心刚一现身，童天怒便不知道从什么地方跑了出来，给了灵心一个大大的熊抱，显得十分的激动。

　　“搞定了，那魔头短时间内别想再出来了，我们的任务也结束了，现在在封魔之地外应该已经形成了一道屏障，以后就没有什么人可以进入了，我们也该离开这里了。”

　　对于加固封印后会有怎样的结果，女子传递中的信息中也有些说明，所以灵心很清楚。

　　放开灵心后，童天怒伸手搭在了灵心的肩膀之上，满脸的笑意，道：“走，出去找个地方喝酒。”

　　就在灵心准备离开之时，其目光投向了那装满鲜血的血池，其脑中思绪闪动，不禁停下了脚步，心意一动招出了昊天镜，顿时那血池中的大量血液被吸入了昊天镜中，对灵心而言，他唯一能够使用昊天镜的功能就只有这一个，可以用其来装一些东西，当初得到一半之时，便是可以使用这个能力了，现在自然也可以，不过这种功能的用处不大，只能装东西，无法用于攻击。

　　很开，整个血池中数量庞大的血液便是被全都收取了，至于那些小池子中的特殊血液灵心则是取出了一些玉瓶，将其分别收了起来，一点都没浪费，全都被收了起来，失去了腐血魔神意念的控制，这些血液已是没有什么可怕的侵蚀力，蕴含着庞大的血力，不知道汇聚了多少强者的血液，在修真界中应该再没有什么人能够汇聚如此多的血液了，尤其是那些特殊体质的血液，更是珍贵无比。

　　在灵心收取了所有的血液后，童天怒这才开口问道：“灵心你收取这些血液做什么？”

　　灵心微微一笑，道：“这些血液都不是普通的血液，可以称为灵血，其中蕴含了极强的灵力，可以用来炼制丹药，当然有特殊的方法还可以直接吸收炼化，放在这儿也是浪费，收取了还能有一些用处。”

　　其实灵心主要是为灵钧天考虑，灵钧天乃是血灵体，若是放在魔道修炼，必定是要依靠万物精血修炼的，那样其修炼速度会倍增，现在跟在灵心身边，灵心自然是不会允许其这般做，而现在有现成的血液可以用，灵心又怎会放过，当灵钧天炼化了各种特殊体质的精血，其实力必定会有一个质的飞跃，这种机会是很难得的。

　　这里的事情已是完全处理完了，二人不再停留，身形冲天而起，直接通过了外界的屏障，这道屏障很是特别，乃是有出无进，他们可以轻易出去，只不过想再进入其中就不太可能了。

　　封魔之地外，大战一触即发，修真界各方势力的强者与血魔宗和毒王谷一支的强者争斗不休，这次赶来的强者何其多，没有一个弱者，加上刚才封魔之地的变故，使得血魔宗和毒王谷一支皆是损失惨重，此刻再遭遇修真界各方势力围攻，处境更是岌岌可危。

　　现在可以说是清算旧账的时候了，没有人会放这两宗的强者离去，毒王谷更是传讯会谷内，准备调集更多的强者，一举灭杀叛逆，永绝后患，其他各大势力也同样是如此，传讯回去，更多的强者正在赶来，只要再过一段时间，更多的强者赶来，这两宗的强者更是没有逃脱的机会了。

　　清影的嘴角挂着血迹，她的实力虽然强，可毕竟面对的强者太多，加上她生下灵影后所损失的元气并未完全恢复过来，被众多强者围攻，就显出了不支来，就连她的本名魔兽都遭受了诸多强者围杀，瞬间便是重伤，就算清影想顾及它都不可能，已是被斩杀了，清影顾不上心疼，今日或许连她都难以幸免了。

　　“砰～！”

　　突然之间，清影的背后遭受攻击，其身形飞了出去，攻击她的不是别人，竟是血魔神子，在这种时刻，血魔神子居然暗算于她，让她去抵挡住诸多的攻击。

　　趁着这个空档，血魔神子与其父连同其他几名血魔宗的强者，瞬间冲出了包围圈，与此同时施展出秘法，化为几道血光想着星空中的一个方向遁去，速度极快，瞬间便是消失不见了。

　　清影抵挡住各方的攻击，眼中浮现冰冷之色，她已是明白发生了什么事情，心中对于血魔宗宗主最后一点情谊也消失了，为了逃生，竟是不惜牺牲她，这让清影对血魔宗再没有什么感情，当然她也早有心理准备，血魔宗本来就没有感情可将，一切都只为自己，从她进入血魔宗的第一天开始，她便深深的明白这个道理，在血魔宗内不会有朋友，就算是同门也可能会暗算于你，没有丝毫的感情可讲。

　　“从此以后，我与血魔宗再没有丝毫的关系，我所欠血魔宗的都已经还清了，只是我还有以后吗？”

　　清影心中低语着，她的心中不禁想到了许多，她对血魔宗没有什么眷恋，也不关心血魔宗今后会怎样，她只是想起了自己的女儿，或许从今以后，她就再也没有机会见到自己的女儿了。

　　“想杀我，你们也要付出代价。”

　　清影心中发狠，其身体竟是猛然膨胀起来，狂暴的力量在其体内积蓄着，一种可怕的气息弥漫而出，使得周围围攻她的诸多强者皆是心中发凉，全都快速的闪避。

　　“轰～！”

　　不待这些人闪避开，一道惊天动地的爆炸声响起，狂暴的力量席卷而出，在这一刻，清影竟是选择了自爆，与围攻她的人同归于尽。

　　要知道清影可是合体后期巅峰的强者，自爆的威力可想而知，而且不知道清影使用了何种秘法，自爆的威力比起一般的合体后期巅峰强者要强上许多。

　　“啊～！”

　　一道道惨叫之声此起彼伏的响起，靠的近的一些强者皆是被自爆的力量给淹没了，根本就无法挣扎，直接便是成为了灰烬，什么也没有留下，还有一些人虽然保住了性命，却也是身受重伤，有些人的肉身被毁掉了，即便活下来了，也只能是修散仙了。

　　清影的自爆收割了不少人的性命，让星空中诸多人都为之咋舌，许多人都认出了清影，一年前的血煞魔女在修真界可谓是名声大作，一代魔女竟是如此结束了自己的一生，让许多人不禁有些感慨，同时也再次感受到了血煞魔女的可怕，即便是死，也要拉上诸多的强者为其陪葬。

　　“怎么回事？怎么会有这般强的冲击力？”

　　灵心与童天怒刚从封魔之地内出来，便是被强大的冲击力给震飞了，这不禁让他们有些惊讶，不知道发生了什么事情。

　　虽然灵心已经预见到外界一定打得如火如荼了，可也没想到竟会是如此场面，连他和童天怒刚出来都遭到了波及，真是让他们感到颇为郁闷。

　　“搞什么？这种力量如此之强，是有人自爆了吗？还真是大手笔啊，这年头敢自爆的人还真不多。”

　　童天怒一脸惊讶，对于有人竟会选择自爆，他不禁有些佩服，这年头人总是怕死的，自爆可谓是不留半点余地，绝对的身死道消，一般人都会保留一点希望，奢望自己可以活下去，即便是在绝境中，也不会去选择自爆。

　　过得许久，当自爆的风暴平息下去，灵心与童天怒这才寻找到一人，询问起刚才的自爆是怎么回事，还有外界的情况怎么样了，好在他们身上流转的都是正宗的修仙者气息，所以并未遭受攻击，要不然还真是麻烦。


第626章 全灭，到达轩辕城

　　然而当灵心知道所有的一切后，却是愣住了，整个人被深深震住了，他无论如何也没想到刚才自爆的竟会是清影，他出来晚了，没能够阻止这一切发生。

　　“怎么会这样？她为何非要这般倔强？”

　　灵心显得十分的落寞，心中很是自责，无论怎样，他也不希望清影死去。

　　“灵心怎么了？那个血煞魔女你是不是认识？”

　　看到灵心的情绪如此低落，童天怒不禁有些犹豫的问道。

　　“我没事，有些事情我也不知道该怎么说，我也无法改变什么，走吧，陪我一起厮杀吧，叛出毒王谷的那一支强者曾伤害过我的两位红颜，今日也该让他们付出代价了，战吧！”

　　灵心的眼中闪过一抹哀伤，随即涌现出浓浓的战意，对于清影之死，灵心的心中的确很压抑，然而他却不能做什么，更不可能去做什么为其报仇的事情，他心中的怒火与不快只能对血魔宗和毒王谷一支的强者发泄了。

　　身形一动，灵心已是加入了战圈，羽灵双剑出鞘而出，人未至，攻击已是先达了，他需要好好厮杀一番，一来为梦烟然和璇曦报仇，另一方面也是在发泄心中的郁结，他无法将这一切掩埋在心中。

　　眼见灵心的气息变得如此凌厉，童天怒虽然神经大条，但也看得出来灵心有些不对劲，可他无法阻止灵心，这种时候作为朋友只能陪他一同厮杀了，同时也要看着灵心，免得其发生什么事情。

　　此时的灵心如同着魔了一般，浑身散发出可怕的气势，让人害怕，无论是什么人挡在他的面前，都会被他斩杀，无人可挡，可怕的剑气激荡，绞碎一切。

　　这是一场惨烈的战争，不时会有血魔宗与毒王谷一支的强者的陨落，他们可以说是修真界的公敌，没有哪方势力会放过他们，留下他们始终是一个祸害，最好的办法便是一次性将其全部灭杀干净，斩草除根，这便是修真界永远的法则，成王败寇，失败者没有生存的权利。

　　“呼～！”

　　许久之后，灵心停了下来，深深的呼出一口气，其身体之上已经完全被鲜血侵染了，成了一个血人，只不过这些血液都是别人的，全都是他击杀对手后所留下的。

　　经历了这样一番厮杀，灵心的心中感觉轻松了许多，最近发生了太多的事情，他的心中压抑了太多的东西，这不但影响他的修炼，也让他随时都承受着巨大的压力，如今终于是没事了，该做的他都已经做了，所有的恩怨都已经与他无关了。

　　“没事了吧？呼，第一次这般疯狂的厮杀，我真怕这会上瘾，以后可就没有这样的机会了。”

　　童天怒出现在灵心的身边，同样是一身鲜血，笑着说道。

　　说起来，童天怒与这两宗的强者并没有任何的恩怨，不过既然他们是修真界的公敌，他出手也没有什么不安的，而且陪着灵心战斗了一番，也让他感觉十分的畅快，他没怎么在修真界行走过，与修真者争斗厮杀，这对他而言，还真是十分难得。

　　心中的所有憋闷得到释放，灵心此刻也是露出了笑容，道：“没事了，这场战争也该结束了，经此一役，修真界应该可以平静一段时间了吧，不用再那般紧张了。”

　　说罢，灵心的目光在星空中扫过，此刻各处的战斗几乎都已经结束了，已经是处于清理战场的阶段了。

　　这一战下来，血魔宗和毒王谷一支的强者几乎被全灭，除了极少数强者遁走之外，绝大部分都被灭杀了，那些遁走之人也已是不足为虑了，而且有着大量的强者在追杀那些人，而且今后只要他们在修真界中行走，必定会遭到整个修真界的追杀，到时候就真的是老鼠过街人人喊打了，修真界将无他们的容身之地。

　　封魔之地外的战争结束，加上封魔之地发生了极大的变故，使得各方势力不得不离开封魔之地，各自返回宗门，不过这次也不是没有收获，最起码让修真界各方势力头疼的血魔宗和毒王谷一支这次被灭掉了，今后无法再对修真界构成什么大的威胁了，这算是一大意外收获了，若不是封魔之地发生了变故，想要解决掉这个大威胁，还不知道需要等到什么时候呢！

　　没人知道这其中究竟发生了什么事情，真相无人可知，而知情的人，也不会将之说出来，或许这个秘密将永远被尘封吧！

　　最起码如此一来，修真界可以得到安宁了，再也不用像以前那般紧张了，有着不少强者在修真界中搜寻者逃走之人的踪迹，消除隐患，而且就算放任那些人不管，他们也不可能再翻起什么大浪了，修真界也可以恢复以前的平静了，各方势力也就不需要再那般担心杰出传人的安危了。

　　在修真界各方势力忙着处理各种事情之时，灵心也并未急着返回天元宗，而是陪着童天怒赶往了轩辕世家，这也是灵心答应过童天怒的事情，童天怒都愿意陪自己冒险，自己自然是不能失信于他。

　　只不过这轩辕世家灵心虽然也颇为熟悉，可却从未去过，而且在修真界中一般人都不知道五大隐世世家的所在，好在灵心有着轩辕冰月给他的星际坐标，知道轩辕世家的所在，根据星际坐标倒也能够赶过去。

　　一座巨大的城池之外，不时有着修真者往来，灵心与童天怒落在城门之外，看着这座名为轩辕城的城池，心中可谓是颇为震撼，这里便是轩辕世家的所在地了，作为修真界的五大隐世世家之一，轩辕世家的确是不简单，光是看这座雄伟的城池便是可见一斑了。

　　“哇，轩辕世家的城池还真雄伟啊，比我们家强多了，我们先进去看看吧！”

　　童天怒满脸的兴奋，对于轩辕城他可是十分的感兴趣。

　　“站住，出示身份玉牌，外人不得入城。”

　　然而还不待童天怒和灵心入城，便是被守护城门的护卫给拦了下来，不许他们进入。

　　这些护卫皆是身着相同的护甲，显得威风凌凌，每一个皆是拥有者合体期的修为，不可小觑，这等修为，在修真界中也算是一方大人物了，能够拥有这等强大护卫队的，灵心也只是在天元星上见到过，一般的势力是绝对不可能有如此大手笔的。

　　而这时候灵心和童天怒才注意到，的确没一个入城之人，都会出示一块玉牌，只有经过检查后才能进入城中，看来的确是有这个规矩，这种事情灵心还是第一次遇到，没想到轩辕世家的规矩竟是如此之多，这座轩辕城根本就不是一般人可以进入的。

　　脑中灵光一闪，灵心忽然想起当初与轩辕冰月分开的时候，轩辕冰月曾经给了他一块玉符，好像还说过那东西在进入轩辕世家时用得着，灵心不由将其取了出来。

　　一翻手，一块紫色的玉牌出现在手中，灵心看也没看，就将其递给了那几名护卫，这东西应该能够让他们两人进入轩辕城了。

　　果然，那几名护卫一看到灵心取出的玉牌，顿时脸色便是变了，似乎是看到了什么了不得的东西一般。

　　当即几名护卫对着灵心与童天怒拱了拱手，神色也是瞬间变得恭敬起来，刚才还当他们是外人，此时却是一下子转变了态度，就好像他们二人成了贵宾一般。

　　“二位贵客请入城，还望不要怪罪我们之前的无礼，我们也只是按规矩办事而已。”

　　似是害怕灵心和童天怒怪罪他们他们刚才的举动，其中一名护卫十分恭敬的说道。

　　灵心收起玉牌，笑着道：“无妨，本来就是我们不对，你们如此尽责，可见轩辕世家不同凡响，当真是闻名不如见面啊，既如此，我兄弟二人便入城了。”

　　听到灵心的话，那些护卫顿时对灵心的态度更友好了，他们就喜欢灵心这样的人，不由得，一众护卫迎着灵心和童天怒进入了轩辕城中，这种待遇不禁让其他进入城中之人有些奇怪，皆是对他们二人投去了一样的目光。

　　而灵心与童天怒也不在意，很是自然的进入了城中，在城中自由的行走起来，他刚才已经向那些护卫打听过了，轩辕世家的所在就在轩辕城的中心，哪里是内城，一般是只有属于轩辕世家的人才可以进入，当然像他这般拿着紫色玉牌的人也是有资格进入的。

　　既然来到了轩辕城，自然是要四处看看，不然岂不是白来了，至于去轩辕世家拜访，这却是不用太过着急，按照灵心的计算，他们入城的事情应该已经传入轩辕世家了，毕竟他们是生面孔，而且又有着紫玉牌，多半是会引起轩辕家的注意的，他倒是也不担心什么，反正他们也不是来搞什么破坏的，就算被人监视着，也没什么关系。

　　轩辕城的风格很是古朴，一看就知道建立了许多年了，其中显得颇为繁华，各种修真店铺都不缺乏，一些酒楼也是存在着，有不少的修真者在其中行走，气氛很是祥和，没有什么纷争存在，却是比在修真界中的其他地方感觉更加的舒适，让人的心境都不禁平静了许多。


第627章 上门先备礼

　　灵心并未忙着赶往轩辕世家，而是很惬意的在城中四处看着，这不禁让童天怒颇为着急，他可是来找老婆的，他现在就想进入轩辕世家之中，说起来他的心中颇为紧张，并没有灵心这般自在。

　　“灵心，我们去轩辕世家吧，轩辕城以后来逛也是一样的。”

　　闻言，灵心露出一抹淡笑，道：“你着什么急啊，看你那紧张的样子，我们是第一次去轩辕世家拜访，当然不能空着手去，总是需要准备一些礼物的。”

　　“我家老头子给我准备了一件礼物，不需要在准备什么了吧？”

　　“说你傻你还不信，轩辕世家的人多了，一件礼物哪够啊，到时候你见到自己未来的岳父岳母需要送礼吧，若是你未来的老婆还有一些兄弟姐妹，你总不能没有表示吧，要想顺利的抱得美人归，是需要一些投入的，只要你和她的家人全都打好了关系，还愁没有老婆吗？这是需要策略的。”

　　灵心摇了摇头，有些无语的对童天怒说道。

　　这些都是人情世故，也难怪童天怒会不懂，他这般愣头愣脑的去提亲，怕是要触不少眉头，既然是其朋友，灵心自然是要尽力的帮他的，他已经为其想好了许多的事情了，只要童天怒按照他的意思去做，应该就没什么问题了。

　　听到灵心所说的话，童天怒不由伸手挠了挠脑袋，有些不好意思，他还真没想过这些事情，他就想着去轩辕世家提亲呢，现在听灵心这么一说，似乎真的没那么简单，得提前做好一些准备。

　　“那我们去哪儿买东西啊？我身上的灵石可不多，老头子很抠门，就给了我十万块极品灵石。”

　　闻言，灵心心中很是无语，十万块极品灵石还嫌少，他是真的被童天怒打败了，这个数目在一般人眼中已经是天文数字了，可以买到品质最好的上品灵器了。

　　“有十万块极品灵石就足够了，跟我来吧，我们四处逛逛，说不定会有一些收获的。”

　　这种时候灵心也不想对童天怒解释什么，先去买东西最重要。

　　对于灵心而言，买东西的最佳地点就是自由交易区，这种地方虽然都是些地摊，比不得那些大商铺，不过只要自己的眼力够好，也是可以花很少的代价从其中得到好宝贝的。

　　在自由交易区，什么稀奇古怪的东西都有可能出现，也许一块不起眼的石头都是绝世奇珍，一般而言，每一座修真城池中，最热闹的地方就是自由交易区了，来往的人特别多，在这里没有太多的规矩，买卖自愿，就算是有人出售自己，也没什么好奇怪的，只要能拿出对方需要的东西就成。

　　就算是灵心去找个地方摆地摊，那也是可以的，只不过他身上好像没有什么太差的东西，随便拿一样出来，那都是好东西，想收集都很困难，灵心又怎会拿来出售呢！

　　轩辕城自然也是少不了这种地方，稍微打听一下，便知道其所在了，灵心和童天怒直接赶了过去，他们这次是来挑选礼物的，准备大干一场，从其中多淘得一些宝贝，到时候送给轩辕世家的人，为提亲铺路。

　　为了一切顺利，灵心特地将寻宝鼠给叫了出来，这种事情是它的强项，最近都忙着，倒是没怎么用到小东西，小东西已是有着出窍后期的修为了，成长得倒也不错，与丹灵兽差不多，这实力提升了，寻宝的能力自然也是提升了，就算是闻味道，也能将宝贝给寻出来。

　　与其他人不同，灵心和童天怒在各个地摊间自在的穿行着，也不去刻意看哪个地摊，就好像是来看风景的一般，寻找宝贝的事情都交给寻宝鼠了，只要小东西确定了宝贝的所在，二人便会立刻出手，这种淘宝的感觉还是十分不错的，省力又省心。

　　在自由交易区逛了一圈下来，童天怒的脸上可谓是乐开了花，有着寻宝鼠的帮助，他们几乎将整个自由交易区所有地摊上的宝贝都给卖光了，收获甚丰，这种感觉无比的畅快。

　　而且在灵心的讨价还价下，这次所买下的一百多件东西，所花费的灵石并不多，总共还没要到一万块极品灵石，当然这些东西的实际价值恐怕是需要数十万块极品灵石了，甚至更多，他们这次算是大赚特赚了，本来灵心是打算他来付灵石的，不过童天怒坚持这是他要送人的，所以灵石应该由他来出，灵心也就成全他了。

　　除了一些材料灵药之外，灵心还买下了几只可爱的灵兽，品阶不算太高，但是其外形却是可爱无比，这种东西用来哄女孩子是最好的，肯定会有人喜欢的，另外还有一些稀奇古怪的东西，平常是很少见的，灵心敢肯定，作为礼物送出，绝对会大受欢迎。

　　本来童天怒以为买完了东西，灵心应该就会去轩辕世家了，结果却并不是他想的那样，灵心看上去一点也不急着去轩辕世家，反而是继续在轩辕城中闲逛着，这让童天怒有些着急了。

　　憋了一会儿，童天怒还是问了出来，道：“灵心，我们东西也买好了，还在城里看什么啊？”

　　闻言，灵心忍不住笑了起来，道：“我还以为你能够憋住不问呢，看你那着急的样子，难道我还故意整你不成？跟着我走就对了，不要着急，相信我，一定没问题的，刚才买的那些东西都算不上是高级货，送一般的人还行，送给你未来的岳父岳母就差了一些，我们还得去买点其他的东西。”

　　“去哪儿买啊？我身上有老爷子准备的礼物啊！”

　　童天怒一脸疑惑的问道。

　　“你身上的那件礼物是作为求亲的聘礼的，那是不一样的，你得自己备上一些礼物，要买好东西，自然是要去最大的商铺看看，我也得给我妹子准备一件礼物，我这做大哥的也不能空着手去吧，你看，前面就到了。”

　　说话间，灵心看向了前方的一座十分大气的建筑，共有着九层，在这片区域可谓是十分的起眼，一到这里都能看到。

　　童天怒的目光也是投向了这座高大的楼阁，其上有一块木质的牌匾，写着“轩辕阁”三个古朴的大字，有着许多人出入其中，其中不乏强者，甚至于连散仙强者都有，只不过无论是何修为，进入轩辕阁都显得十分的低调，没有任何人敢在其中撒野。

　　这座轩辕阁，便是轩辕城内最大的修真店铺，同时其也是属于轩辕世家名下的产业，在修真界中的许多地方都有着轩辕阁的存在，就算是在天源星上也有，不过不在圣修城，而是在无数散修汇聚的修缘城，只不过一般人并不知道其背后有些轩辕世家的存在，而灵心在天源星上也从未进入过轩辕阁，主要是没有机会去。

　　这次来到轩辕城却是可以进入轩辕阁中看看了，这座轩辕阁乃是最大的一座，可以说是总部所在，轩辕阁所经营的所有项目中，这里的宝贝是最多的，想买什么都可以，只要有灵石，什么都可以要最好的，当然仙器仙丹就除外了，这种东西，一般人是不会拿来出售的，都留作镇宗之宝呢！

　　在轩辕格外站了一会儿，灵心便与童天怒进入了轩辕阁中，这里面的好东西不会少，他们可以好好的挑选一番了，至于灵石的问题，灵心也不怎么担心，他们在血欲魔宫也不是没有收获，在那片火域中，他们斩杀了不少的异兽，收取了它们的内丹和皮甲，这些都是不错的东西，缺少灵石他们完全可以出售这些东西。

　　在轩辕阁中一番挑选，最终二人从其中选出了四样东西，其中三样是童天怒的，最后一样是灵心为轩辕冰月准备的，是一条被尘封在角落的项链，看上去很是普通，以至于摆放在角落很多年了，却无人问津，但灵心却看出，这不是一条普通的项链，而是一件蒙尘的古宝，其上有着一百零八颗异种珍珠，乃是一种很罕见的珠蚌所孕育出来的，蕴含了天地灵气、日月精华；而作为吊坠的那块蓝色的晶石，更是海域深处水灵力的结晶，其价值不可估量。

　　这一条项链并没有什么攻击力和防御力，但是将其佩戴在身上，却可以洗涤人的心境，不会出现走火入魔的情况，同时可以辅助修炼，乃是难得的异宝，一般人还真是不会去注意，当然若是有人注意，也不会便宜灵心了。

　　另外三件东西，一件是定海珠，一件是碧玉镯，还有一样则是一个古朴的棋盘，同样是被放置于角落，被灵心给寻了出来，童天怒本来是不想要的，认为太过普通了，不过想了想，还是选择了相信灵心，他相信灵心是不会骗他的，既然他确定是好东西，那就绝不会有错，当然就算有错，他也不会怪灵心。


第628章 下血本

　　除了项链和棋盘颇为便宜之外，其他两件东西却是极贵，四件东西总共花费了将近一百万块极品灵石，让童天怒狠狠的肉疼了一把，在火域中辛苦了那么久，全都用在这上面了，这次可谓是下血本了。

　　这一番逛下来，天色也是暗了下来，这大晚上的去上门拜访肯定是不太好的，所以灵心与童天怒只得选择在一家酒楼中要了两个静室，准备休息一番，调整一下状态，明天一大早便去轩辕世家拜访，都准备了这么多东西了，二人也是没有那么着急了，当然着急的主要是童天怒。

　　一夜的休整，当阳光划破天际，灵心便是被童天怒急切的拉出了静室，今天就是他们去轩辕世家拜访的日子了，童天怒的心不禁紧张起来，这可是他人生的大事情，要是无法带老婆回去，他家老头子非扒了他的皮不可。

　　“行了，你不要那么紧张行不？搞得我都有些紧张了，你是来求亲，又不是来抢人的，难得睡个好觉都被你给搅和了。”

　　灵心翻了翻白眼，有些无语的说道。

　　“我能不紧张吗？万一他们家人都不喜欢我该怎么办啊？这可关系着我一生的幸福啊！”

　　童天怒一脸紧张的说道。

　　无奈之下，灵心拍了拍童天怒的肩膀，淡笑道：“丑媳妇终要见公婆，放松点，放心有什么事兄弟我会帮你顶住的，兄弟，加油吧，老婆会有的，一切都是美好的。”

　　说完，灵心大步想着酒楼之外走去，留下童天怒一愣一愣的，有些没缓过神来。

　　片刻之后，童天怒反应过来，连快步跟了上去，想着内城方向进发，正如灵心所说的一般，不管将会发生什么事情，他都必须要去面对，这种事情，最终还是要靠自己的。

　　轩辕城的内城属于禁地，这里是轩辕世家的根基，只有轩辕世家之人才能出入，若是外人，需要得到允许后才能够进入，守卫很是森严，有着大批的护卫队守护，暗中更是有着散仙级强者坐镇，一般人想要潜入其中是不可能的，作为修真界五大隐世世家之一，轩辕世家的实力可以与修真界的顶级宗派相媲美，不是那么简单的，要不然也不会一直屹立于修真界而不倒了。

　　这一次灵心倒是汲取了上次的教训，一道内城入口，便是取出了那块紫玉牌，顺利的与童天怒进入了内城之中，并有护卫带领他们前往轩辕世家的宗族所在，这却是方便了许多。

　　轩辕城的内城很漂亮，有着许多的宫阙楼阁，还有着大片的花园草地，景色很是怡人，在这里生活倒是十分的惬意，处处都有着花草，甚至于其中还有这一条小河，水流清澈，其中还有着鱼儿游弋，一些小孩子正在其中玩耍，好不自在，不禁让人回想起自己的童年。

　　或许是因为灵心与童天怒是生面孔的原因，加上护卫带他们前往的方向，一路上有不少人都对他们投来的异样的目光，更有许多人对他们指指点点，在议论着一些什么。

　　灵心倒是显得很自然，只是童天怒显得有些不自在，他现在感觉自己就像一个怪物，被那么多人看着，即便他大大咧咧，此刻也是显得有些害羞了，脸上都浮现出一抹尴尬之色，一言不发，只想快些达到宗家所在，他实在是有些不喜欢这种被人围观的感觉。

　　“放松点，你要是这就害怕了，那待会儿到了轩辕世家，一大群人围着你看，你岂不是更加不自在了，我们大男人，有什么好怕的，你就当他们不存在好了。”

　　看到童天怒那紧张的模样，灵心不由拍了拍其肩膀，同时传言说道。

　　被灵心这般一说，童天怒不由对灵心投去感激的目光，其心神得到了一些放松，渐渐的变得自在了许多，灵心说的没错，自己连恶蛟都不怕，又何必去在意这些人的目光和话语呢，自己可是男人，没什么可怕的。

　　轩辕世家很是庞大，家族的成员数量众多，有着许多的分支，不过大多都为旁系，嫡系的人最少，但却是最有实力的，掌控着整个家族，与修真门派一样，大家族中也是少不了争权夺利，所以整个家族表面上看上去很和睦，实际上却是勾心斗角，当然都是控制在一定范围内，不可能真正做出什么大动作来，以维持整个家族的利益为根本。

　　根据童天怒所说，他要求亲的女子乃是嫡系的一位大小姐，在轩辕世家中有着不小的地位，所以他才必须亲自上门提亲，若是一般的旁系，也就用不着他来跑一趟了，灵心也明白，能够与修真界五大世家拉上关系，这在修真界中，不知道多少人都梦想着，有了轩辕世家的支持，无异于是一步登天，修炼成仙的机会也会大上许多。

　　在内城内走了一段时间之后，灵心与童天怒被带到了一处古朴的大宅院之外，这里便是轩辕世家的根基所在，传承已经不知道多少万年了，能够进入其中的人并不多，每一个进入之人，都是在修真界中有身份之人。

　　在二人等候之时，那护卫已是去禀报了，不多时便有着一名身着黑袍的中年男子迎了出来，看其模样很想世俗中的管家一般。

　　“二位贵客远道而来，有失远迎，请随我进入府中。”

　　这名管家一般的男子很是客气，伸手请灵心和童天怒进入府中。

　　灵心也不说什么，对这个这名男子点了点头，随即便是迈步向着古宅走去，这座古宅的牌匾上只有着轩辕二字，用的不是如今修真界中通用的文字，而是上古时期的文字，很是古老，由此也可以看出轩辕世家的底蕴。

　　这座古宅看上去很是普通，但却处处透着玄妙，灵心刚一进入其中，便是感觉到了其不凡之处，其中的一花一木似乎都有着特殊的作用，所有的建筑都是根据九宫八卦来建造的，其中暗含阵法玄妙，似乎整座古宅是由一个又一个大大小小的阵法组成的，很是玄妙，灵心一时间也看不明白，但他知道，若是有人胡乱在其中行走，恐怕会很麻烦。

　　不得不说这座古宅很是庞大，其中有花有草，亭台楼阁众多，随处可见小桥流水的景致，最特别的是其中有着一个很大的湖泊，其上莲花摇曳，美轮美奂，湖中还有着一些美丽的水禽嬉戏，恍若仙境。

　　在这个庞大的宅院中，有着许多的侍女，每一个侍女都生得很美丽，而且修为都在元婴期以上，在庭院中侍弄着花草树木，给灵心的感觉就像是到了世俗中的大家族之中，曾经的紫灵山庄也是如此，只不过如今过去几百年，变成什么样了，灵心也就不知道了。

　　当管家将二人带到一处偏厅后，管家道：“请二位稍微等待一下，家主很快就会来见你们，有什么需要可以吩咐外面的下人。”

　　“有劳了，对了，我想找冰月，烦劳通传一声，就说大哥来看她了。”

　　灵心拱了拱手说道。

　　“好的，我这便去通传小姐。”

　　管家有些奇异的看了灵心一样，随即行了一礼，退了出去。

　　在管家离开后，灵心和童天怒也是坐了下来，很快便有着侍女送来了茶水和灵果，对他们的招呼倒是挺周到的。

　　灵心端起茶杯饮下一口，笑着道：“真是好茶啊，这一定是从一株灵茶树上采摘下来的，用特殊的手法制作，再用灵泉水冲泡，这种茶在外界还真是喝不到啊，别干坐着，喝点茶，润润嗓子也好，这灵果也不错，冰心玉梨，这要是在修真界中，一个也要数十块上品灵石了，还是那种有价无市，快吃，别浪费。”

　　说话间，灵心已是拿起盘中的一颗晶莹剔透的玉梨吃了迟来，满口晶莹，其中的汁液如同玉髓一般，有一种偷心的冰凉，让灵心啧啧称赞，吃得不亦乐乎。

　　本来童天怒有些坐立不安，被灵心这么一说，也是拿起玉梨吃了起来，吃得比灵心还快，就好比从没吃过水果一般，一时间，那种紧张之感，瞬间消失了许多，这种消除紧张感的手段倒是极为不错。

　　正当二人吃完东西说笑之间，一道倩影快速的从外面跑了进来，目不转睛的盯着灵心，似乎害怕这一切是假的一般，其眼中只有灵心一个人，至于童天怒则是直接被其无视了。

　　在这一刻，灵心也是抬起头来，盯着进来的倩影，乌黑柔顺的长发被盘成了漂亮的发髻，几缕碎发披散下来，带出几分飘逸灵动，淡金色的绣花长袍外罩了同色的半透明纱衣，一直拖到地上，是那样的美丽，那精致的容颜，美得无法用言语来形容。

　　来人不是别人，正是轩辕冰月，这么长时间不见，灵心忽然发现其容颜变得憔悴了许多，而整个人也显得消瘦了一些，其心中不禁有些心疼，这个傻丫头为什么不好好照顾自己呢！


第629章 狂送礼物

　　收起眼中的惊色，灵心露出一抹会心的笑容，站起身来，走向轩辕冰月，而与此同时，轩辕冰月也一步一步走向了灵心，眼中有些惊喜之色，脸上浮现出甜美的笑容。

　　从管家通报灵心到来的那一刻起，轩辕冰月的心中充满了惊喜，没有任何的犹豫，直接赶了过来，风别了这般久，她真的很想灵心，渴望早一些见到灵心。

　　“冰月，你瘦了，怎么不好好照顾自己？”

　　走的近时，灵心看着轩辕冰月，略带责怪的意味说道。

　　然而听到灵心的话，轩辕冰月的心中却是有着丝丝甜蜜，她可以感受到灵心对她的关心，这是她所渴望的。

　　“大哥，你好吗？我很想你，你想我吗？”

　　轩辕冰月很是温婉的注视着灵心，轻柔的声音传入了灵心的耳中。

　　“呵呵，想，当然想，你是我妹子，我怎么会不像你呢，我这不就来看你了吗？对了，我给你介绍个朋友。”

　　灵心知道轩辕冰月的心思，不由有些慌乱的笑着说道，同时拉着轩辕冰月向着童天怒走去，借此转移话题。

　　听到灵心的话，轩辕冰月的心中有些失落，不过感受到自己的玉手被灵心握着，其心中不禁又涌出些许甜蜜，所有不开心的事情都被清除了。

　　而此刻，童天怒正在发呆，从看到轩辕冰月的第一眼起就呆住了，美，实在是太美了，虽然在血欲魔宫中看过那绝美的女神，可是那是女神，可望而不可及，但轩辕冰月就不同了，这般的真实，修真界第三美人，足以让他神魂颠倒了。

　　“我朋友童天怒，天怒，这是我妹子冰月，天怒！”

　　见童天怒没有反应，灵心不由大喊了一声。

　　这一下，童天怒总算是清醒了过来，一脸的尴尬之色，连站起身来，道：“不好意思，我叫童天怒，和灵心是好朋友。”

　　“你好，我大哥就是喜欢交朋友，既然你是我大哥的朋友，以后也就是我的朋友。”

　　轩辕冰月显得很是大方，微笑着对童天怒说道。

　　许久没见面，现在即是相见了，自然是要坐下好好聊聊的，反正轩辕世家的家主还未来，他们闲着也是无事。

　　这一聊，轩辕冰月也是知道了二人此行的目的，眼中不由闪过一抹落寞之色，她本来还以为灵心是专程来看她的，结果却是这样，灵心本想解释一下，不过想想还是算了，解释的越多，这丫头心中想的会更多，灵心不想伤害她。

　　提前见到轩辕冰月也是一家好事情，他们可以提前了解一些轩辕世家的情况，据轩辕冰月所说，她的父亲便是如今的轩辕世家家主，至于轩辕冰云则是她的亲姐姐，还真是够巧的。

　　“我姐姐不怎么喜欢说话，性格很内向，平日里也不愿意出去走动，喜欢一个人静静的待着，对于家里面为她订的亲事，她似乎并不怎么愿意，所以你们最好要有心理准备，但我知道我姐姐是外冷内热，从小便对我很好，要是有谁欺负我，我姐姐都会帮我，她是我最亲的人，对了，大哥，我姐姐好像对你有些意见，她要是对你说一些不好听的话，你可千万不要和她计较，她都是因为太关心我了，我也会帮你们忙的，我姐姐最听我的话。”

　　轩辕冰月有些担心的对灵心说道。

　　她不得不提醒灵心，轩辕冰月有什么心事都会对轩辕冰云说，包括她喜欢灵心的事情，而这一年多来，看到轩辕冰月日渐消瘦，轩辕冰云很是不忍，因而对于灵心极为的不满，若是见面，以她的性格，是绝对不会给灵心什么好脸色的。

　　闻言，灵心脸色变得有些怪怪的，随即露出一抹笑容道：“没事，再怎么说她也是你姐姐，她说什么我都不会在意，就算动手打我，我也会忍着的。”

　　听到灵心如此说，轩辕冰月的脸色才变得好了许多，只不过其心中仍旧有些担心，她是真的很怕自己的姐姐与灵心起冲突，到时候她就不知道该怎么办了。

　　经轩辕冰月这般一说，灵心与童天怒的心中都算是有了准备，他们俩的处境似乎都并不怎么好，轩辕冰云的脾气有些古怪，到时候他们俩怕是不会好过。

　　尤其是童天怒，一想到自己未来老婆性格那般古怪，而且还冷若冰霜，自己能不能求亲成功，还真是一个问题，而且就算成功了，有这样一个老婆，以后能不能好好相处都还说不定，或许自己还得吃苦头，原来娶老婆也不是他所想的那般美好，可能还会很痛苦。

　　不过有些事情想太多也没用，该怎么样就怎样好了，灵心心中一动，想起了自己买的东西，一翻手，一个精致的盒子出现在其手中，既然是送礼物，当然是要包装一下了。

　　“送你的，打开来看看喜不喜欢。”

　　灵心笑着将盒子递给了轩辕冰月，示意其将盒子打开。

　　看到灵心取出盒子，轩辕冰月眼中顿时浮现惊喜之色，一把拿过盒子，无比甜美的笑道：“大哥送的我都喜欢，谢谢大哥。”

　　随即，轩辕冰月打开了盒子，映入其眼帘的是一条美轮美奂的珍珠项链，每一颗珍珠都一般大小，闪动着奇异的光芒，而那块蓝色的晶石，更是璀璨夺目，轩辕冰月一看便喜欢上了，她不在乎这项链的价值，她在乎的是谁送给她的，哪怕这只是一条普通的项链，没有什么价值，但它是灵心送的，她便会精心的将其保存。

　　“好漂亮啊，大哥，你帮我戴上吧！”

　　取出项链，轩辕冰月让灵心为她戴上。

　　本来，轩辕冰月是不佩戴任何饰品的，可是为了显出她对这条项链的喜欢，她要在第一时间，就让灵心亲手为其佩戴上，这是幸福甜蜜的一刻。

　　灵心没有拒绝，接过项链，走到轩辕冰月的身后，为其戴上这条特殊的项链，同时道：“这东西我是在轩辕阁买的，在一个无人在意的角落，不知道被放在那儿多久了，很便宜，不过你可不要小看它，这是一件古宝，可以辅助你修炼，只不过一般人没有发现罢了。”

　　“不管是从哪来的，只要是大哥你送的，我都会好好保存的，我会一直戴着它的，大哥，你看，我戴上好看吗？”

　　轩辕冰月转过身来，很是开心的问道。

　　“呵呵，好看，很好看，这条项链和你很配，看来我的眼光还是不错的。”

　　灵心有些开玩笑的说道。

　　毫无疑问，本来便是美丽无比的轩辕冰月，佩戴上这条项链后，显得更加的迷人了，一颦一笑都勾人心魂，好在灵心的心境够好，要不然都承受不住这种致命的诱惑，不过其目光还是有意无意的避开轩辕冰月，不敢一直看着她，他的心中有着丝丝害怕。

　　就在这时，几道身影从外面走了进来，为首的是一名身着金色袍服的中年男子，其身边还有着一位看上去大约三十岁的美丽女子，还有就是几名年轻的男女，最让灵心注意的是一名身着素色罗纱，冷若冰霜的女子，在其眼中看不出任何的感情，仿佛其心已经冰封了一般。

　　“爹，娘，姐姐，你们来了，我结拜的大哥灵心，我和你们提起过的，这位是童天怒，他是来提亲的，他们已经在这里等了很久了。”

　　轩辕冰月小跑了过去，挽住那其母亲的手臂，同时向他们介绍起了灵心和童天怒。

　　眼前之人便是轩辕世家的家主和夫人，灵心和童天怒哪里敢怠慢，皆是躬身行礼道：“见过伯父、伯母。”

　　“就是你让我妹妹不开心的，我正想去找你呢！想不到你还好意思上门来。”

　　轩辕冰月的父亲还未说话，一旁冷若冰霜的轩辕冰云已是盯上了灵心，话语中透着丝丝寒气，冰寒刺骨，想不到其一见到灵心竟是就表现得如此不友善。

　　“云儿，不得无礼，来者是客，我没有教过你吗？你叫灵心是吧，不要介意，云儿就是这样，请坐吧！”

　　轩辕冰月的父亲很有威严，直接对轩辕冰云呵斥道，同时也是颇为友善的对灵心说道。

　　被自己的父亲呵斥，轩辕冰云也不再说什么，只是看向灵心的目光依旧带着浓烈的寒意，反正她就是对灵心很不满意。

　　“伯父客气了，晚辈怎么会介意呢，伯父请。”

　　灵心显得很是有礼，他答应过轩辕冰月自己会忍让，当然不会与轩辕冰云计较，对于轩辕冰云的目光，也被他直接无视了，与女人计较可没什么意思。

　　待得轩辕冰月之父几人坐下后，灵心和童天怒这才坐了下来，在长辈面前，保持谦卑是很有必要的。

　　轩辕冰月的父亲名为轩辕震，乃是当代轩辕世家的家主，能够坐上家主之位，足以说明其不凡之处，在轩辕世家中想坐家主位置的人很多，能够坐上这个位置，并未坐稳的人，没有点手段是不行的。


第630章 你想怎么玩

　　轩辕震属于强硬派的，性格很是坚毅，要不然也无法震慑住那些有心之人，曾经为了平息内患，轩辕震曾强行清除掉了轩辕世家中的旁系一支，手段极为强硬，也正是因为那次的事情后，再也没有人敢反对他了，再后来，轩辕冰月出世，天生的冰肌玉骨体，备受家族中许多族老的喜欢，这就进一步的巩固了其家主的地位，谁也无法动摇。

　　“童天怒，名字倒是很霸气，我已经接到童老的传讯，知道你会来，只是没想到你晚到了这般久，是不是发生什么事情了？”

　　轩辕震喝了一口茶，随即抬起头来看着童天怒说道。

　　听到这话，灵心算是明白了，难怪轩辕震会带着自己的老婆儿女一起来，感情是知道童天怒的身份，是让自己的妻儿来看看童天怒，而且从其的语气中，灵心可以听出，他似乎很尊敬童天怒口中的老头子，如此一来，就更让灵心确定童天怒来历不凡了，只不过他仍然不知道其来历。

　　“多谢伯父记挂，我本来是想早点来的，不过在路上听说封魔之地出事了，所以我就去看了看，刚从那边厮杀了一番，就赶过来了，倒是没什么大事情。”

　　童天怒颇为憨厚的回答道。

　　“哦？你们还去过封魔之地，这倒是有些出乎我的意料，不过封魔之地那般混乱，你们能够平安无事，也算是万幸了，年轻人喜欢出去闯荡，这一点我是很理解的。”

　　对于二人从封魔之地回来，轩辕震明显也是有些惊讶，他很清楚封魔之地发生的事情，倒是没想到灵心和童天怒能够全身而退，这也算是一种本事了。

　　在这个时候，灵心给了童天怒一个眼色，示意其可以将准备好的礼物取出来了，这种时候不送礼，还要等到什么时候呢！

　　当即，童天怒便是站起身来，走到轩辕震的身前，将事先准备好的古朴棋盘取了出来，同时也将那没碧玉镯取了出来，这是送给了轩辕震夫妇的，灵心早就帮他分好类了。

　　“伯父，伯母，这是晚辈给你们准备的一点小礼物，也不知道你们喜不喜欢，还请收下。”

　　说完，童天怒又取出那颗定海珠，递到了轩辕冰云的面前，道：“冰云姑娘，希望你喜欢。”

　　似乎是因为轩辕冰云讨厌灵心的缘故，连带着也就对童天怒有些不满，竟是没有伸手去接，这让童天怒颇为尴尬。

　　好在这时候旁边的轩辕冰月及时解围，接过定海珠，让轩辕冰云收下，这也让童天怒不禁对其投去了感激了目光，还好有人帮忙，不然他可就糗大了。

　　紧接着，童天怒又将准备好的礼物送给了轩辕冰云的那些兄弟姐妹，也就几个人，他准备的礼物是绰绰有余了。

　　虽然这些东西都是在自由交易区很便宜买下的，可没一样都是好东西，经过灵心和童天怒的处理后，早已是大变样了，显出了其本来的面目，所以那些接过礼物之人，皆是颇为喜欢，看向童天怒的目光也是变得友善了许多，虽然童天怒看上去有些傻傻的，还是挺会做人的。

　　“天怒啊，你有心了，这个棋盘的确是件好东西，我很喜欢，正好我喜欢下棋，有这个棋盘正好。”

　　轩辕震见多识广，自然也是识货之人，对于童天怒所送的东西，十分的满意，其他人也同样是如此。

　　在所有人看来，童天怒的出手十分大方，这些东西加起来，价值绝对是不小的，好在那棋盘和项链在轩辕阁并不起眼，要不然，他们还真是买不起。

　　此刻，灵心算是闲了下来，他不是主角，童天怒才是今天的主角，他只是陪衬罢了，所以他并未插嘴，也没有送出什么礼物，要不然改过了童天怒的风头那就不好了。

　　灵心注意到，在童天怒刚送出礼物后，便有着一个女孩子跑了出去，似乎是去通知什么人了，而不出他所料，没过多久，便是有着数十人赶到了偏厅之外，之前离开的那个女孩子也在其中，还对着童天怒招了招手。

　　在童天怒还有些发懵的时候，灵心传音道：“别愣着，你表现的机会来了，快些出去送礼物吧，好在我们准备的东西够多，不然还真不够送的，他们这一家人可够多的。”

　　得到灵心的传音，童天怒恍然大悟，连起身走到外面，从身上取出许多准备好的礼物，没有一个落下，只要是到场之人，人人都有礼物，让那些赶来的年轻人高兴不已，这种白拿礼物的机会可不多啊！

　　而这也正是灵心所想要的效果，这些人都是与轩辕冰云一代的，就算不是亲生兄弟姐妹，也是家族中的堂兄姐妹，正所谓拿人的手短，收了童天怒的礼物，他们自然要为童天怒说话了，这对于求亲是会有一些帮助的，至于有多大的帮助，那就得看情况了。

　　由于灵心与童天怒刚到轩辕世家，关于提亲的事情，轩辕震觉得不用太过着急，让他们先在轩辕世家休息一下再说，为他们安排好了住所，轩辕震等人便是离开了，有些事情不用他们操心，到时候轩辕震会来找他们的。

　　对此灵心是没有什么意见，轩辕世家家主的女儿要嫁人，这自然不是简单的事情，这其中涉及到许多的事情，灵心也弄不明白，而且灵心相信童家与轩辕家应该早就在沟通了，童天怒此次前来，不过是个形式罢了，待得时机成熟了，说不定不用其说什么，童天怒便可以抱得美人归了。

　　轩辕家给灵心和童天怒的待遇还是不错的，一个独立的小院，临近湖泊，周围还有着一个大花园，环境可谓是极佳，住在这种地方，人的心情都会好许多。

　　由于这里毕竟是轩辕世家，灵心和童天怒也不好随意走动，所以二人就待在小筑之中，看看湖泊风光，并未到处走动，若是轩辕震来找他们时找不到就不好了。

　　湖畔边上，一株灵树之下，灵心与童天怒盘坐在此，灵心取出了身上所带的好酒，二人在湖边品尝，看着湖光掠影，这种感觉无比的惬意。

　　“灵心，我发现轩辕冰云的性格的确有些古怪，冷冰冰的，真搞不懂老头子怎么会定下这门亲事。”

　　童天怒还想着轩辕冰云的表现，说实在的，他并不喜欢轩辕冰云那种冰冷的性格。

　　闻言，灵心饮下一杯美酒，笑着道：“每个人的性格都是不一样的，你没听冰月说过吗，轩辕冰云是外冷内热，其本身是很好的，说到底是她对我不满，倒是我连累你了，让她因为我而将你也给牵连了进去，我看得出来，她很疼冰月，也正因为如此，才会迁怒于我，正是麻烦啊，你也不要怪她，别忘了，你这次可是来找老婆的，轩辕冰云很漂亮，虽然是冰山美人，但也是很特别了，这种女孩子可不是那么好找的，好好努力吧！”

　　从轩辕冰月对他说起轩辕冰云的事情开始，灵心便是有了心理准备，只是他没想到轩辕冰云的反应如此大，对自己完全是敌视的态度，但灵心并不想因此而破坏了童天怒与轩辕冰云的关系，为了朋友，他可以牺牲自我，就算是轩辕冰云对他再怎么敌视，灵心也会忍耐。

　　“灵心，我明白你的意思，该争取的我不会放弃，但是我们是好兄弟，若是硬要做选择，我会选择兄弟，女人嘛，没有也没什么大不了的，没人管着还舒服一点，更何况，我就不信自己会找不到喜欢的。”

　　童天怒笑着对灵心说道，表明了自己的立场。

　　毫无疑问，童天怒的话让灵心很是感动，这才算是好兄弟，也不妄自己为了他的事忙前忙后了，大丈夫何患无妻，他可以感受到童天怒是重情义之人，可以性命相交，为了兄弟可以舍弃其他，这一点他们俩是一样的，但话虽是如此说，但灵心依然会尽力帮助童天怒，不想让这件事因为他而搞砸了。

　　接下来的几日，灵心和童天怒都过得很平静，每天就在湖边喝喝酒聊聊天，说起彼此的一些趣事，很是放松，没有去想太多的事情，也没有什么人来找他们，只有轩辕冰月不是会来找灵心，每次都会停留一段时间，甚至于亲手下厨为灵心做了一些小菜，不管灵心是否明白她的心意，她依旧坚持着，她相信自己总有一天可以让灵心明白自己的。

　　这一日，如同往常一般，灵心二人依旧在湖边饮酒，轩辕震没有找他们，他们也没有别的事情可做。

　　然而就在他们喝的正兴起之时，突然有这数道身影闯入了他们的小筑之中，每一个人皆是气势汹汹，来者不善，明显是冲着他们来的，这让灵心二人不禁将目光投向了闯入的几人。

　　这几人皆为年轻俊美的男子，修为皆是极强，最差的都有着合体期的修为，最强的一人更是已经达到了渡劫初期，作为年轻一辈的强者，堪称可怕，而且他们每一个人都散发着凌厉的气势，灵心从他们身上甚至感受到了丝丝杀气，毫无疑问是麻烦上门了。


第631章 提亲

　　“是谁想要向冰云妹妹提亲？”

　　不待灵心二人开口询问，来人已是发问了，语气颇为不善。

　　童天怒当即站了起来，大声道：“是我，你们是什么人？来此有什么事情吗？”

　　即便这里是轩辕世家，童天怒依旧显得十分的大气，并未弱了自己的气势，他还没怕过谁，真要有人找麻烦，他也不会退缩。

　　“还真是很有种啊，就你这个土包子，也配得上冰云妹妹吗？”

　　“我当然有种，不然还算男人吗？说我是土包子，哼，就算是又怎么样？配不配的上不是由你说了算的。”

　　童天怒争锋相对，丝毫不惧。

　　听到这话，那说话之人的脸色变得颇为难堪，这里是轩辕世家，还从未有人敢如此对他说话的，而且童天怒是一个外人，这对他而言无疑是侮辱和挑衅。

　　“你别做梦了，冰云妹妹是不会喜欢你的，她注定是我的，趁早离开轩辕世家，不然别怪我对你不客气。”

　　那为首之人很是低沉的说道，话语中透着丝丝杀气，大有一言不合便拔刀相向的意思。

　　到此刻灵心已是听出来了，感情这人是喜欢轩辕冰云，得知童天怒上门提亲的事情，再也按捺不住，此刻是来威胁童天怒的，想要让童天怒放弃这门亲事，说到底是为了争女人，果然红颜祸水这句话是正确的。

　　轩辕世家何其庞大，各种分支数不胜数，虽然同样是轩辕世家之人，但彼此爱慕的也有不少，像这种情况在轩辕世家并不少见，尤其是像轩辕冰云这般美丽的女子，在轩辕世家内追求她的人极多，若是他们都得知了这个消息，童天怒的麻烦怕是会不小。

　　这边的亲事还没有提及，还没有最终的结果，可是这边的麻烦却是已经找上门来了，看样子童天怒先要顺利的迎娶轩辕冰云并不是一件轻松的事情。

　　其实灵心所不知道的事，在轩辕世家内喜欢轩辕冰月的人更多，整个轩辕世家都将轩辕冰月当成小公主，集万千宠爱于一身，就算是那些修炼了一两千年的强者都不乏喜欢轩辕冰月之人，以轩辕冰月对灵心的亲切态度而言，此时已经有不少人注意到了他，可以说他的麻烦不会比童天怒少。

　　“哼，本来我还在想不要轩辕冰云也没关系，但是既然你这般说，我还非娶轩辕冰云不可了，我倒要看看你要怎么个不客气法。”

　　童天怒似乎故意与其斗气一般，他现在是下定决心要得到轩辕冰云了，要不然自己就得颜面扫地了。

　　“好，我很佩服你的勇气，不过光嘴上说没用，你敢不敢与我比上一比？”

　　“说你想怎么比，老子奉陪。”

　　童天怒想都未想，便是出言应下了。

　　见童天怒答应得这般快，那人的嘴角不禁浮现出一抹冷笑之色，似乎童天怒中了他的圈套一般，这让灵心在一旁感到有些不妙，这其中绝对有阴谋。

　　果然，那人说道：“很简单，我们来一场比试，输的人不得退出，不得再对冰云妹妹有任何的想法，实话告诉你，不止我一人，有许多人都等着你呢，跟我去竞技场吧，在那里可以随便出手，到时候你一定会后悔的。”

　　“我若是猜的没错的话，你们来的目的就是为了激天怒去竞技场与你们比试吧，这一切你们早就计划好了，就等着天怒入瓮，我说的对吧？”

　　这时，灵心在一旁淡淡的开口说道。

　　听到灵心的话，那人不由将目光投向了灵心，眼中闪过一抹惊诧之色，想不到灵心已是洞彻了他们的计划，不过此时童天怒已经答应了，他也就没有什么好顾忌得了。

　　“不错，想要夺走冰云妹妹，哪有那么容易，我知道你，你叫灵心是吧，你别高兴，你与冰月妹妹走的很近，族内许多人都盯着你呢，现在在竞技场中也有不少人正等着你，就不知道你敢不敢去了。”

　　“哈哈哈，我有什么不敢去的，难不成你们还能吃了我不成，而且这种时候我们兄弟二人自然是齐心的，别以为这里是轩辕世家，我们就会怕了你们，不就是竞技场吗？带路吧，我们兄弟陪你们玩玩。”

　　灵心此刻也是显得无比霸气，一点也不惧怕，既然躲不过去，那便去接受好了，他也正想见识一下轩辕世家年轻一辈的实力呢！

　　那人没想到灵心答应得如此爽快，本来他以为灵心会害怕，不敢和他们去竞技场，毕竟在他们眼中灵心只是一个无名小卒，在修真界中并没有什么名声，若是那些大宗派的杰出传人，他们倒是会知道，从本质上，他们是很看不上灵心的，在他们看来，灵心不过是癞蛤蟆想吃天鹅肉，并没有什么真本事。

　　此时，这些人却是对灵心的看法有些改变了，有这种气魄之人，不会是普通之人，还有灵心所表现出来的那种睿智，他们不得不承认，他们有些小看灵心了。

　　“灵心，你没有必要陪我去竞技场的，我自己去解决就是了。”

　　童天怒有些犹豫的对灵心说道，他以为灵心是为了他才答应去竞技场的。

　　“呵呵，说什么话，我们可是好兄弟，这种时候怎么可以抛下你一个人，更何况，这已经不是你一个人的事情了，既然他们也盯上了我，总是需要去解决一下的，不然还真让人给看扁了。”

　　灵心无所谓的笑笑说道，不管他与轩辕冰月之间的关系如何，这一次他都必须站出来，这是一个男人该做的。

　　闻言，童天怒点了点头，露出会心的笑容，他也的确希望灵心能够与他一起去，不知为何，有灵心在一旁，他的信心都会足一些，这或许就是对兄弟的信赖吧！

　　二人也没有什么可准备的，直接便是跟着那赶来的几人动身，前往轩辕世家的竞技场。

　　在轩辕世家中有着许多的竞技场，这里都是为族内的弟子竞技准备的，平日里不时会有弟子在其中比试，促进双方成长，毕竟修炼的法诀需要真正的运用出来，才能领悟其中的精髓，从未使得自身的实力更上一层楼。

　　就算是在一些大宗派中，这一类的场所也是不会少的，弟子之间的切磋交流是十分必要的，除了正常的切磋之外，若是彼此之间有什么过节，也可以在演武台之上解决，所以竞技场的作用是很多的。

　　灵心和童天怒被带往的是轩辕世家内一个很大的竞技场，其中运用了须弥纳芥子之法，空间很是庞大，位于一处并不怎么起眼的楼阁之中，当灵心二人进入其中的那一瞬间，诸多的目光投向了他们，有着诸多不善的气息锁定着他们，就如同是被一群狼给包围了一般。

　　在这个巨大的空间之中，已是汇聚了不少的人，他们似乎是约好了一般，全都在此地等候，而毫无疑问，他们等待的人正是灵心和童天怒。

　　“冰擎，做的不错，你还算有点本事，将他们二人都给带来了。”

　　看着进入竞技场的灵心一行人，其中一名长得颇为妖异的男子出言说道。

　　“哼，冰耀，我把人带来了，那等会儿就看你表演了。”

　　那被成为冰擎的男子，冷哼一声，冷冷的说道。

　　闻言，那冰耀耸了耸肩膀，一脸的轻松，似乎并未将灵心和童天怒看在眼中。

　　冰耀由于生的有些妖异，所以私下里，许多人都叫他冰妖，当然没有人敢怀疑他的实力，其修为达到了渡劫初期，比之冰擎不差分毫，真动起手来，甚至还会强上一丝，在年轻一辈中，也是属于佼佼者了。

　　在轩辕冰月这一辈中，其中修炼最久之人已是修炼了两千多年，实力达到渡劫中后期的也不是没有，这其中的差距是很大的，不过这些人已经是可以和老一辈的强者相比肩了，一般不会被算在年轻一辈之中，不过并不代表他们在这种时候不会出手，所以灵心和童天怒所要面临的挑战是很艰巨的。

　　“谁是灵心？可敢出来与我一战？”

　　就在这时候，一道充满霸气的声音响起，竟是点明要挑战灵心。

　　这倒好，童天怒这边还没开始，便是有人提前找上灵心了，看样子正如冰擎所说的一般，盯上自己的人还真是不少，灵心的嘴角浮现一抹弧度，看样子接下来会很好玩啊！

　　透过人群，灵心看到那个想要挑战自己的人是一个长得很是魁梧的男子，一身肌肉如同扎龙一般，充满了力量感，气血旺盛，气息很是强盛，已是达到了合体中期巅峰，不过与现在的灵心相比，也强不了多少，毕竟灵心也是有着合体初期的修为，至于真实的战力，那就只有打过才知道了。

　　“我就是，我接受你的挑战，不过光这般比试太无趣了，不如我们加点赌注如何？”

　　灵心一步踏出，面带笑容的说道。

　　“赌注？你想要加什么赌注？”

　　那人明显一愣，不过依旧不惧，他的修为比灵心高，他不认为灵心能够胜他，灵心此刻不过是故作镇定罢了。


第632章 下一个

　　“既然你们想玩，我们就玩大点，我相信在场想对我出手的人不少吧，干脆这样，要与我交手的，都必须拿出十万块极品灵石或者一件上品灵器做赌注如何？若是赌不起的话，那就不要来烦我。”

　　说话间，灵心直接取下背上背负的羽灵双剑，要用其作为自己的赌注。

　　灵心此话一出，顿时便震住了在场不少的人，这个赌注可是不小，还真没多少人舍得，而且此刻对我情况似乎有些变化，主动权似乎掌握到了灵心的手中，他们反倒是变得被动起来，这在气势上便是被灵心压过了一头，其中有不少人都暗自心惊，灵心这一手玩得太高明了，而且他这种魄力也让人感到很惊讶，一般人是绝不可能有这种魄力的。

　　过得片刻，那名挑战的壮硕男子一咬牙，道：“好，我和你赌，这里是十万块极品灵石，你若是能打败我，这些灵石就归你了，你若输了，不但这两柄剑归我，你以后也不许再见冰月。”

　　“如你所愿。”

　　灵心依旧显得很淡然，一挥手，羽灵双剑飞到了一座高台之上，暂时寄放在那里。

　　另一边，那名壮硕男子也将储物戒指掷出，同样落在了高台之上，他是下了狠心才做出了这样的决定，这些灵石算是他全部的家当了，若是输了的话，那他就真的是血本无归了，但是为了让灵心离开轩辕冰月，他已经顾不了那么多了，这次豁出去了。

　　此刻，场中的一座演武台已是开启，灵心身形一动，身形飘逸的落到了演武台之上，闲庭信步，根本就没有半分紧张之感，对方只是合体中期的修为，他还真是并未怎么放在心上，人不犯我我不犯人，既然有人主动找他的晦气，他就要让其付出惨重的代价，也算是给其一个教训。

　　“轩辕世家轩辕冰霸，请！”

　　轩辕冰霸飞上演武台，做完自我介绍后，便是对灵心做了一个请的收拾。

　　“好，那你就接招吧！”

　　说话间，灵心身形已是闪掠而出，速度快到极致，在轩辕冰霸的身周出现了许多的幻影，这些幻影显得很是真实，并且在短时间内不会消散，正是灵心独创的风云万幻身，伴随其修为不断提升，这套身法也是不断得到完善，变得更加的玄妙了。

　　轩辕冰霸完全无法看清灵心的真身所在，一瞬间便已是处于了被动的局面，处境颇为不妙。

　　“天狼幻神！”

　　在这一刻，灵心施展出了百兽凌天，自身化为了一头小月天狼，一身银色的皮毛，额头上还有着一道血月印记，漫天都是天狼的身影，无法分清真假，狂暴的攻击对着轩辕冰霸倾泻而下，不给其任何反抗的机会。

　　这一手段是灵心结合了啸天的传承秘术，配合自身的风云万幻身和百兽凌天战技才将其演化了出来，虽然无法与真正的天狼幻神相比，可也是不可小视，无比精妙，若是被啸天看到，一定会被吓一大跳。

　　“啊～！”

　　轩辕冰霸怒吼一声，运转狂暴的力量，强行破除了灵心的攻势，对灵心展开了反击。

　　然而此刻虽然大多数的幻神都消失了，但却场中却依旧还有着三道天狼身影，每一道都真实无比，而且每一道身影的气息都是相同的，就好比辞了灵心化为了三个人一般，而且每一个都是真实的存在，这是何等的可怕。

　　不过在轩辕冰霸看来，这其中只有一个是灵心的真身，另外两个都是幻身罢了，只要将其破解了，灵心的真身自然会显现出来，而且那两道幻身是不可能拥有本体的攻击力的，只要他一一尝试就知道了。

　　轩辕冰霸的手中出现一柄金枪，看准了一道天狼身影，直接扑了过去，瞬间便是与那道天狼身影战斗在了一起，这道身影拥有强大的战力，轩辕冰霸心中一喜，知道自己是选对了，不由对着这道身影发动了凌厉的攻势，至于另外的两道天狼身影，他就没有必要去过问了。

　　然而就在轩辕冰霸专心于与眼前的天狼战斗之时，被他忽视的另外两道天狼身影却是向他扑了过来，在其还未反应过来发生了什么事情之时，已是遭到了攻击，他只感觉眼前一黑，便是什么也不知道了，直接从半空中落下，摔在了演武台之上，不省人事，一点动静都没有了，当然他并没有死，只不过是昏过去罢了。

　　与此同时，三道身影合二为一，重新化为了灵心的形态，看都没有去看躺在演武台上的轩辕冰霸，目光扫过整个竞技场，淡淡的声音响起。

　　“下一个！”

　　伴随着灵心淡淡声音的响起，整个竞技场内变得鸦雀无声，这一切发生的太快了，从二人交手，到分出胜负，几乎就在片刻之间，让所有人都没有看明白发生了什么事情，而轩辕冰霸已经躺在演武台上了。

　　本来众人都以为轩辕冰霸会胜利，而且要分胜负或许需要不断的时间，却没想到变化如此之快，甚至于他们都不知道轩辕冰霸是如何战败的。

　　灵心背负着双手，凌空而立，一头白发无风飘动，显得飘逸无比，如同一位仙人降临凡尘一般，让人不禁对其生出一种敬畏之意，其手段诡秘莫测，震住了轩辕世家诸多骄傲的年轻强者。

　　过得许久，所有人才恢复了清醒，看向灵心的目光已是变了，又惊恐、有忧虑，还有人的眼中闪动着浓郁的战意，有一种跃跃欲试的冲动，似乎灵心越强，越是让他们兴奋。

　　在所有人的注视下，灵心一招手，轩辕冰霸寄放在高台上的储物戒指便是落入了他的手中，直接收了起来，这是他赢得的战利品，正愁灵石不够花，居然有人送上门来，他又岂有不收的道理。

　　“想好了吗？下一个是谁？要挑战的话速度快一些，先把赌注拿出来，我的时间是很宝贵的，对了，顺便也找人把这位抬下去吧！”

　　收好战利品，灵心的目光再次扫过众人，淡淡的声音响起，一点紧张之感都没有，就好比真的是在玩游戏一般。

　　听到灵心的话，竞技场中所有轩辕世家的人不禁都皱起了眉头，这话听在他们耳中十分的刺耳，不少人都想冲上去与灵心一战，不过想到灵心刚才那诡异的手段，使得不少人放弃了这种冲动。

　　之前所有人都看到，轩辕冰霸寻得了灵心的真身所在，本以为如此可以打败灵心，可没想到的是，灵心的两外两道身影居然也拥有战力，这未免太过诡异了一些，若不是如此，轩辕冰霸也不会败得这般快，败得这般彻底了。

　　他们又哪里知道，灵心修炼的是《乾坤无极》，有着无穷奥妙，其体内如今有着三尊元婴，运用秘法将其化为实体，外人根本就看不出来，每一尊元婴的实力都是一致的，谁又能分得清呢，与灵心争斗，无异于是与三人争斗，任凭你如何厉害，也只有被围殴的下场。

　　很快，有着两人上台，检查了一番轩辕冰霸，确定其无事之后，将其抬了下去，与此同时，又有着一人登上了演武台，与轩辕冰霸相反，这人显得很是消瘦，已经是皮包骨头了，但是其眼中闪动着锐利的目光，气息内敛，一看就不是泛泛之辈，其修为已是达到合体后期巅峰，与童天怒相差无几，在合体期强者中，属于顶尖的存在了。

　　“轩辕世家轩辕冰杀。”

　　轩辕冰杀似乎不怎么喜欢说话，仅仅只是介绍了自己的名字而已。

　　而伴随着其话音落下，灵心感觉到一道强大的杀机锁定了他，让他有种难以摆脱之感，灵心明白，自己是遇到劲敌了，这轩辕冰杀不简单，给他的感觉就像是一头蛰伏的猛兽一般，虽然看上去不怎么危险，但是一旦爆发，便会十分的可怕，他已是确定，这轩辕冰杀修炼的是杀道，经历了诸多的杀戮，那种杀念不是寻常人可以拥有的，论危险程度，轩辕冰杀给他的感觉比轩辕冰擎和轩辕冰耀更加的可怕。

　　“居然连轩辕冰杀这疯子都出手了，这疯子一旦出手，就算是渡劫期的强者都要退避，这一下，看那灵心如何应付，希望他不要把人弄死了。”

　　竞技场内，不少人都露出了惊异之色，纷纷议论起来。

　　在轩辕世家，轩辕冰杀是很有名气的，即便是同辈中比他修为高的人，都会对他十分忌惮，不愿意与他交手，所有人都称他为疯子，一旦杀红了眼，那是十分可怕的，就算是家族中人也曾被其废掉了几个，不过或许是因为其天赋好，家族中比较看重他，所以并未受到什么处罚，但也让他极力克制，所以在以后的时间里，几乎没有什么人见过他出手了，只知道轩辕冰杀常年在外历练，实力到了什么程度，没有人知道，但无疑已是更加的可怕了。


第633章 好戏开场

　　听到这些人的议论，童天怒不禁担忧起来，若是轩辕冰杀如此可怕，那或许会对灵心构成一些威胁，毕竟灵心的修为与轩辕冰杀相差了不少，不过想起灵心在封魔之地外的表现，童天怒不禁又放心了许多，他虽然也不知道灵心的实力极限在哪里，但是他对灵心有足够的信心。

　　“你们别关顾着看热闹，找我来，到底还打不打了？要打的话，和我兄弟的规矩一样，十万块极品灵石或者一件上品灵器，要是不打，那就算了。”

　　这时候，童天怒也大声的说道，看到灵心与人争斗，他也有些手痒了，在一般干看着也没什么意思。

　　还别说，这一喊效果还真不错，有着小半的人都看向了童天怒，几乎在片刻间，竞技场的人便是分成了两派，一边是找灵心的，剩下的就是找童天怒的了。

　　这个竞技场很大，演武场自然也不止一个，要同时进行比试也没什么问题，只是轩辕世家这些青年才俊没想到童天怒居然也和灵心一样，他们真怀疑灵心和童天怒是不是穷疯了，怎么净想着灵石和灵器呢？

　　另一边，灵心也注意到了童天怒的举动，眼中露出一抹笑意，屈指一弹，刚才收起来的储物戒指飞向了童天怒，他知道童天怒身上没有那么多的灵石，他自然是要帮助他的。

　　“好好干，借你十万块极品灵石，待会儿可得还我。”

　　“嘿嘿，放心，待会儿还你几倍的数量，来吧，谁第一个上来？可别扫我的兴。”

　　童天怒嘿嘿一笑，接过储物戒指，大声的对着那盯着他的诸多强者。

　　演武台下，众人目光闪动之间，一名合体后期巅峰的强者站了出来，取出一枚储物戒指放到了高台之上，现在还没人知道童天怒的实力如何，总是需要个人去试试深浅的，总不会童天怒也如灵心一般是个变态吧！

　　见终于有人要和自己打了，童天怒的眼中浮现出激动之色，有人送灵石来了，这回还真是没白来，而且他心中不禁十分佩服灵心，也难得他能想出这种主意来，这打架可不能白打，而且若没有这个赌注，每个人都上来打一场，这种大规模的车轮战，还真是会有些吃不消。

　　同一时间，两边的争斗皆是拉开了帷幕，童天怒这边是没动用任何的法宝兵器，赤手空拳与对手交锋，其一身蛮力堪称恐怖，可是生撕蛟龙，不出意外的话，与他比试的人要倒霉了。

　　而灵心这边，灵心也是招出了血灵剑，他已是看出，轩辕冰杀是用剑之人，正好可以与其比试一下，面对越强的对手，灵心越是兴奋，他也听到其他人的议论了，轩辕冰杀正合他的胃口。

　　果然，正如灵心所预料的一般，轩辕冰杀招出了一柄银色的长剑，剑锋锐利无比，有着强烈的杀气在其上萦绕，可以想见这柄剑饮过许多强者之血，散发出慑人的气势，让人心惊。

　　双方在同一时间出手了，场中几乎已是看不清他们的身形，只有凌厉的杀气激荡着，两人都如同杀神一般，相互厮杀在了一起。

　　观看之人，皆是倒吸了一口凉气，原本以为轩辕冰杀是疯子，想不到灵心竟然也是一个疯子，两人的争斗激烈无比，光是看着就让人有些惊颤，那演武台四周的防御阵法都有些震动起来，似乎是承受不住这等强大的攻势，直到将防御阵法开启到最大程度，才算是稳定了下来，要不然，一道防御光罩破裂，那问题可就大了，非把这地方给毁了不可。

　　“现在的年轻人可真是好斗啊，不过这样也好，若是失去了这份狂傲之心，又如何能够进步呢？”

　　在竞技场的暗处，几道身影无声无息的注视着场中的情况，并没有什么人发现他们的存在。

　　“家主，这样好吗？据我所知，那灵心与亲王关系甚密，还有那童天怒，童家的人那是伤不得的，若是出了什么事情，那恐怕会有些麻烦。”

　　另一人有些犹豫的说道，其心中有些担忧。

　　原来在暗中之人是轩辕世家的家主轩辕震，还有几人乃是轩辕世家中的长老，他们也是知道小辈间的这些事情的，不过却并没有阻止，而是在暗中观看着，不知是何打算。

　　“无妨，看着便是，想要得到我的女儿，自然是需要拥有足够实力的，这也算是一种考验了，若是无法通过，又有什么资格得到我的女儿，只有最优秀的人才能配得上我的女儿。”

　　轩辕震一脸笑意的说道，丝毫也不担心。

　　“可是家主，你别忘了，家族中还有着几个小变态的，有两个现在就在家族内，他们俩都很喜欢你的女儿，要是他们出手，后果怕是有些难以预料了，看，说来就来了，连小辣椒都来了，我就他们会坐不住的。”

　　其中一人颇为担忧的说道，而其目光也是注意到了此刻正有几人进入竞技场中。

　　这一行一共是三人，两男一女，两名男子不必说，长得极为俊美，均是属于美男子，一表人才，走在大街上都可以吸引无数女子的那种类型；而那女子也是极为漂亮，只不过与一般的女子不同，这名女子的穿着很是火辣，贴身的皮甲配上短裙，彰显着一种野性豪放之美。

　　这三人一进入竞技场，顿时吸引了所有人的目光，毫无疑问的，每个人的眼中都充斥着一种敬畏之意，似乎很害怕这三人，尤其是对那名女子，虽然其穿着火辣，修长的玉臂和玉臂全都显露了出来，更是露出了那性感的肚脐，让人不禁要为其迷醉；然而却没有任何人敢正视于她，目光根本就不敢在其身上停留，就仿佛这女子是洪荒猛兽一般。

　　“天啊，怎么连小辣椒都来了，这位姑奶奶要是发火，谁都招惹不起，还是闪远点的好。”

　　这是许多人的心声，皆是对那女子噤若寒蝉，害怕惹上了这位姑奶奶。

　　“有意思，这样才有意思，我也好久没看到这几个小家伙了，不知道他们现在成长到什么地步了，真是期待啊！”

　　轩辕震在暗处看到三人到来，眼中不禁浮现出一抹笑意，在他看来，好戏现在才算是开场了。

　　而听到轩辕震的话，其身边的几位长老皆是感到十分无语，情况简直是快要失控了，也亏轩辕震笑得出来，若是真的出了什么问题，到时候都不知道该怎么收场了，或许会让他们焦头烂额吧！

　　此时出现的三人可是不简单，在轩辕世家那是无人不知，无人不晓，属于妖孽级的人物，都已经是修炼了上千年，实力深不可测，修为都在渡劫中期巅峰，据传闻，他们本可以修炼到渡劫后期，准备渡天劫了，但他们却极力压制修为，使得自身的积累越发的深厚，虽然可能将来面临的天劫更可怕，但只要渡过了，他们未来的路也会比一般人走得更远。

　　轩辕世家中有着几个妖孽级的天才，乃是家族重点培养的，目前还在家族中的就是这三人了，风别名为冰风、冰尘和冰絮，冰风喜欢的是轩辕冰月，而冰尘喜欢的是轩辕冰云，至于冰絮，在轩辕世家中出了名的小辣椒，谁惹到谁倒霉，性格很是火辣，尽管长得很漂亮，却是无人敢打她的主意，因为没有人想死的。

　　三人的关系谈不上好，但也不算差，只是此刻一同出现，却是有些难得，三人所过之处，众人纷纷让开路来，就算是这些人中同样有着渡劫中期之人，依然是不敢挡在他们的前面，他们的威名足以让所有人颤栗。

　　“这是怎么回事？冰霸这家伙怎么躺在地上？喂，冰霸，给我起来。”

　　小辣椒冰絮一眼便是看到了躺在地上的冰霸，伸手拍了拍冰霸的脸，很是不客气的喊道。

　　“谁？谁敢打我？”

　　还别说被小辣椒冰絮这么一打，冰霸还真是醒了过来，只是其一醒过来便是大吼道，还没弄清楚情况。

　　“是姑奶奶我打你，怎么了？还想还手不成，正好，姑奶奶可以陪你玩会儿。”

　　一听到这道声音，冰霸那壮硕的身体顿时打了一个寒战，他这才看清楚在他身边的冰絮，脸上满是惊色，就差没跳起来了。

　　“姑奶奶我错了，你放过我吧，我这还受着伤呢，你找别人吧！”

　　轩辕冰霸苦着脸求饶道，他哪里敢和这位姑奶奶玩啊，非得玩死他不可。

　　“瞧你那点出息，说怎么回事？是谁把你给打趴下的？”

　　冰絮鄙视的看着轩辕冰霸，出声询问道。

　　轩辕冰霸知道自己算是逃过一劫了，连伸手指着灵心所在的演武台，道：“就是演武台上的那人，不知道他用了什么手段，我还没弄明白便昏过去了。”

　　说起之前自己的失败，轩辕冰霸有些尴尬，自己这次是颜面扫地了，竟是会在片刻之间就被人给打败了，对手不但比他修为低，而且手段更是诡异莫测，自己都不知道是怎么输的，他还从未这般憋屈过。


第634章 我欲疯狂

　　许多人都在猜想，要么是灵心运气好，利用轩辕冰霸对他的不了解，投机取巧，还有一种可能，那就是灵心扮猪吃老虎，故意隐藏了自身的修为，误导了他们，真正出手之时，却是可怕无比，当然真相如何，只有有人去试过才知道了。

　　听到轩辕冰霸的话，冰絮三人的目光皆是投向了演武台，每个人的眼中皆有精光闪动，锁定着灵心的身影，即便灵心速度再快，他们也能够清晰的看到。

　　“是冰杀，这小子居然可以与冰杀相战而不落下风，怎么可能会是合体初期，他一定是隐藏了修为，不过冰杀的实力是越战越强，好戏这才开始。”

　　冰絮三人的眼中皆有着惊讶之色，对灵心皆是十分的好奇。

　　“难怪冰月会对他有好感，的确是不一般，我倒是对他很有兴趣，若是他能够不败，也值得我出手了。”

　　一旁轩辕冰风的嘴角露出一抹笑意，淡淡的说道。

　　了解冰风的人都知道，当冰风露出这种表情的时候，说明其已是将对方当成了猎物，准备出手了，能够被冰风所认同的对手可不多，这也让不少人心中惊讶，灵心难道真的这般强吗？

　　“血杀！”

　　与此同时，灵心已是与轩辕冰杀争斗到了白热化的地步，灵心不断地施展出各种剑诀，尤其是秦王所传授的血杀，更是被他施展的纯熟无比，他是借助轩辕冰杀来磨砺自身对剑诀的掌握，剑诀是用于战斗的，只有在战斗中才能领悟其中的精髓，发挥出其真正的威力。

　　轩辕冰杀此刻也展现出了其惊人的战斗天赋，假以时日他的实力不会弱于家族中的那些变态，也不知道他修炼的是什么剑诀，主杀伐，根本就不防御，完全是发动可怕的攻势，进攻才是最好的防御，他所展现出来的实力已是超越了合体期强者的范畴了，可以与渡劫期的强者比肩。

　　“剑之悲鸣！”

　　突然之间，灵心整个人的气息一变，一种凄凉悲伤的感觉油然而生，弥漫了整个演武台。

　　顿时间，不但灵心手中之间发出了悲鸣，就连轩辕冰杀手中之间都受了极大的影响，不断的悲鸣着，有些脱离轩辕冰杀的掌控了，这便是葬剑诀的真正奥妙所在，埋葬诸天之剑，主宰所有剑器的命运，修炼到极高境界，就算是夺取别人手中的神剑，都是可以的。

　　在轩辕冰杀慌乱的那一刻，灵心手中的血灵剑已是架在了轩辕冰杀的脖子之上，就在这瞬息之间，胜负已是分出来了，轩辕冰杀的确很强，可依旧败于灵心之手。

　　在这一刻，轩辕冰杀手中之剑也停止了悲鸣，一切都结束了，轩辕冰杀没有动，只是怔怔的看着灵心，他从没想过自己竟然会败，但不管他是否相信，他此刻已经是败了。

　　“我输了，你很强，有机会，我会再找你比试的。”

　　说完这话，轩辕冰杀示意其他人打开防护罩，纵身跃下了演武台。

　　路过冰风、冰尘和冰絮身边之时，轩辕冰杀仅仅只是看了他们一眼，什么话也没有说，直接从他们身边走过，径直离开了竞技场，并未做任何的停留，他该做的都已经做了，没必要再留在这里，接下来的事情已经与他无关了。

　　这一幕再次震撼了所有人，连轩辕冰杀都败了，灵心正大光明的用实力击败了对手，显现出了其可怕的战力，所有人都明白，灵心刚才打败轩辕冰霸并不是偶然，他是真的拥有着足够的实力。

　　没有理会众人，灵心很是轻松的取过轩辕冰杀留下的赌注，又是十万块极品灵石到手了，若是能够多一点人挑战自己，自己或许可以直接暴富了。

　　“下一个。”

　　如同之前一般，灵心淡淡的声音再次响起。

　　“下一个！”

　　灵心的话音刚落，有一道声音响起，是童天怒发出的，此刻他也已经战胜了对手，那挑战他的那名强者狠狠揍了一顿，此时已经遍体鳞伤，倒在演武台上爬不起来了。

　　闻声，灵心转过头去，与童天怒相视一笑，他们还真是好兄弟，一起动手，连结束都是一起的，看这些不可一世的轩辕世家子弟还敢轻视他们，就该给他们一些教训。

　　本来冰风想上台与灵心一战的，可是还不待他动身，已经有另外一人上台了，这人的修为也是极强，有着渡劫中期的修为，可以说是年轻一辈中最顶尖的存在了，即便无法与冰风几人比，但也是强横无比了，根本就不是一般人可以比拟的。

　　“冰风，我知道你想出手，不过我也有些手痒，就让给我吧，他应该还不值得你出手。”

　　这人转过身来，对着冰风笑着说道。

　　冰风微微一笑，道：“既然你觉得你可以，那你出手吧，我不介意。”

　　“好，想不到对付一个合体初期之人，还需要我出手，传出去还真是会让人笑话，不过你既然敢来，那么就应该有了觉悟。”

　　“哈哈哈，觉悟？我当然有，我就是来赚点灵石的，你们既然愿意奉献，我自然不会拒绝，既然你也说了，你与我之间的修为差距很大，那我们这赌注自然也要大一点，恩，依我看，最起码一百万块极品灵石，或者一件极品灵器，如何？你要是有魄力赌的话，那便拿出赌注来吧，若是舍不得的话，便下去吧！”

　　灵心大笑着，再次提升了赌注，既然对方出动了渡劫期的强者，这对于自己而言，也是一大挑战了，若是赌的太小的话，那自己岂不是太吃亏了。

　　听到灵心这话，不但是那名渡劫中期的强者愣住了，就连台下之人也全都长大了嘴巴，一百万块极品灵石或者一件极品灵器，这胃口未免太大了一些，在他们看来，灵心一定是想灵石想疯了。

　　“一百万块极品灵石！现在的年轻人也太疯狂了。”

　　暗处，一位轩辕世家的长老咋舌不已，即便是他都被灵心开出的条件给吓到了。

　　“的确是很疯狂，难怪月儿对他那般在意，这个灵心不但实力卓绝，魄力更是惊人，真是有意思啊！”

　　轩辕震暗自点头，他却是越发的欣赏灵心了，如此张狂的年轻人，他已经很久没看到了。

　　演武台上，灵心心意一动，取出了一尊小金鼎，散发出道道奇异的波动，正是他得自地宫的金鼎，属于极品灵器，无邪尊者所留，品质自然是不会差，乃是极品灵器中的精品，更是鼎炉中的极品，乃是炼丹师、炼器师梦寐以求的宝贝。

　　“这就是我的赌注，想好了吗？想好了，就拿出赌注来吧！”

　　挥手间，金鼎飞了出去，落到了高台之上，而羽灵双剑自动飞回重新背负于灵心的背上，为其增添了一分英气。

　　一时间，那名强者沉默了，他的心中很纠结，灵心所开的赌注太大了一些，即便他有一些身家，但是一百万块极品灵石，如此大的数目，怕是要让他倾家荡产了。

　　不过想到自己此时若是退却的话，岂不是说自己怕了灵心，这不但会破坏自己的心境，更会被别人耻笑，那他日后也就没办法在轩辕世家立足了，这是他不能忍受的。

　　一咬牙，那人沉声道：“好，我和你赌，一百万块极品灵石我还拿得出，反正你也赢不走，就连你的极品灵器也会是我的。”

　　一挥手，一枚储物戒指飞出，里面几乎是他所有的家当了，所以他只能赢，不能输，至于用极品灵器做赌注，这一点他没有办法，他自己好不容易才得到了一件极品灵器，若是拿去做赌注，会对他的实力造成影响的，而且若是输了，灵石没有了倒不要紧，但若是没有了极品灵器，那他以后渡天劫的把握都会小许多，极品灵器对他无比重要，是绝不能容许有失的。

　　而这也是让所有人感到奇怪的，在修真界中，灵器是很宝贵的，尤其是高级的灵器，一般人能够得到一件就不错了，就算是轩辕世家底蕴丰厚，也顶多可以拥有一套，不可能有着太多，而灵心之前取出羽灵双剑做赌注，与轩辕冰杀战斗时用了血灵剑，那都是上品灵器，此刻更是取出了极品灵器金鼎，似乎他就是个宝库，法宝层出不穷，简直是富得流油，真不知道他是什么来历，让人羡慕嫉妒恨。

　　“轩辕世家轩辕冰怒，既然赌注这般大，我是绝不会对你手下留情的。”

　　一切准备就绪，轩辕冰怒介绍了一番自己，已是取出了一对金锤，随时准备出手。

　　这一对金锤便是轩辕冰怒的宝贝，乃是一堆极品灵器，珍贵无比，也是因为他的实力强劲，才得到了家族的赏赐，一直被他视如珍宝，如同爱惜自己的生命一般爱惜着。

　　相对的，灵心却是没有祭出任何的法宝，只是淡然的看着轩辕冰怒，随即笑着道：“你是金属性的吧，怪不得力量这般强大，虽然不是先天金灵体，但也差不了多少了，让我想想看，火克金，要对付你的话，就要用到火了，以你这般强的实力，一般的火还不行，你看看这个火怎么样！”


第635章 怒从心中起

　　说话间，灵心的眉心间激射出一道火光，化为一团跳动的火焰浮现在灵心的手掌之上，呈现琉璃之色，不断变换着光彩，显得美轮美奂，只不过在这种火焰的炙烤下，空间都有着震荡起来，似乎有些无法承受这等可怕的温度。

　　三叶莲台中的火焰本来就超越了九味真火的程度，几乎与化为纯阳之火了，加上吞噬了苍阳不少的太阳真火，威力进一步增强，加上如今有着星核在识海之中，与三叶莲台形成了一种联系，每时每刻都在转化着其中的转火，而且灵心之前在血欲魔宫中的火域中吸收了不少的真火，那里的火焰很是可怕，深处甚至接近了天火的程度，如今三叶莲台的火焰转化为了琉璃之火，那种威力接近了天火之威，随着灵心实力的增强，驾驭这种火焰的能力也提升了许多，只要他能够支撑住，这种真火足以威胁绝大部分的修真者。

　　看到灵心手上的真火，轩辕冰怒的眼中不禁浮现出一抹凝重之色，他可以感受到琉璃之火的可怕，自己是金属性的体质没错，越是强大的真火对他的克制力越大，如此可怕的火焰，他还是第一次遇到，其心中再也不敢存有一丝轻视之意了，灵心绝对是一个劲敌。

　　突然之间，轩辕冰霸动了，先发制人，夺得战斗的主动权，他看了灵心之前的两场争斗，若是被他占据了主动权，便会一直被其牵着走，会十分的被动。

　　灵心的脸上浮现一抹笑意，一挥手，无穷的火焰自识海中涌出，使得其整个人都被包裹在火焰之中，同时那大量的火焰化为了一条条的火龙，咆哮着扑向了轩辕冰霸，瞬间与其纠缠在了一起。

　　似乎是为了不然其他人看见演武台上的情况，灵心挥手间释放出大量的火焰，形成一道火幕，将整个演武台都给包裹了，从外界看来，演武台上就是一片火海，除此之外，什么也看不见，也就无法知道战况究竟怎么样了。

　　竞技场中，许多人都变得紧张起来，越是看不到，他们越是想看看其中的情况是怎么样的，二人的争斗究竟会变成什么样，这一切完全成了一个谜了。

　　另一边，童天怒这边，冰擎已是上台了，他是渡劫期的修为，刚才看过童天怒的手段后，他的心中也算是有了一些底，对于打败童天怒，还是很有信心的。

　　只不过童天怒也做出了一个决定，让冰擎想要吐血，和灵心一样，要是有渡劫期的人挑战他，赌注就得再往上加，与灵心开出的条件一样，若是玩不起，就别上台了，童天怒说话一向是不怎么好听的，听在别人的耳中就像是挑衅一般，刺耳无比，而且这次他也如同灵心一般，将自己所用的那柄金枪取了出来，作为赌注，这可是他家老头子送给他的，整体用九天玄铁打造，其中更是融合了天金淬、焚炎金、黑魔金等等珍惜的材料，属于极品灵器中的精品，攻击无双。

　　这让冰擎不禁感到进退两难，若是退却他以后也是没有脸面在轩辕世家立足了，可是他身上根本就没有那么多的极品灵石，若是极品灵器做赌注，他根本就不愿意，这是他实力的一部分，他可不是童天怒，一身蛮力，他是不能不用兵器的。

　　最终，之前与其说话的冰耀借给了他几十万块极品灵石，凑足一百万块极品灵石，这场比试才得以顺利进行，二人皆是充满了干劲，没有一个是愿意输的，童天怒为了自己的金枪，更为了自己未来的老婆，说什么也不能输了，而冰擎同样如此，这是男人间的一战，为了女人，为了荣誉，可以说此刻女人都等于是荣誉，只有胜利者，才能抱得美人归，失败者将一无所有。

　　“大哥你在哪里？”

　　就在这时，一道呼声在竞技场中响起，两道身影很是匆忙的进入了竞技场中。

　　正是轩辕冰月和轩辕冰云，两姐妹在此刻也到了竞技场，轩辕冰云依旧冷漠，冰冷的双眼，看不到丝毫的感情，而轩辕冰月则是一脸的担忧，她刚得知竞技场的事情，便匆忙的赶了过来，她很担心灵心。

　　竞技场中，本来正关注着战局的众人，在听到轩辕冰月的声音后，皆是在瞬间转过身来，每一个人都显得十分惊喜，他们没想到自己心中的人儿竟是出现在了自己的眼前。

　　平日里，轩辕冰月两姐妹很少在家族中走动，一般都是在修炼，所以虽然追求她们的人很多，但却很少能够见到她们，她们此时的出现，无疑是给了众人一个大大的惊喜，他们所有人的注意力都集中到了两姐妹的身上，对于演武台上的战斗，反倒是直接被忽略了。

　　尤其是那冰风、冰尘和冰絮三人，瞬间便是出现在了两姐妹的面前，脸上满是笑容，恨不得伸手拥佳人入怀，当然他们克制住了，不敢如此做，这是他们所有人的女神，是不容亵渎的，不要是别人不答应，就算是他们自己也不会容忍发生这种事情的。

　　“冰月，冰云，你们来了，好久没看到你们了，你们真是越来越美了，冰月，我这次出去得到了一枚手镯，很漂亮，与你很配，送给你，我给你戴上吧！”

　　轩辕冰风一脸和煦的笑容，取出一枚流动着奇异光芒的玉镯，一见面便想要讨得轩辕冰月的欢心。

　　“我大哥呢？你们把他怎么了？”

　　然而轩辕冰月却没有去接那枚漂亮的手镯，一脸怒色的问道，她此刻只关心灵心的安危。

　　听到轩辕冰月的话，冰风的脸色不禁一变，他可以感受到轩辕冰月对灵心的关心，这让他心中很不是滋味，举起的手镯也被其收了回去，轩辕冰月从未如此关心过一个男人，他一直将轩辕冰月视为自己独有的，不允许任何人染指，然而灵心的出现打破了这一切，其心中不禁对灵心生出了极大的怒气。

　　不但是轩辕冰风脸色不好看，就连轩辕冰尘和轩辕冰絮的脸色也有些一样，轩辕冰月毕竟是轩辕世家的人，如今却为了一个外人，对他们大声怒喝，这让他们有些难以释怀。

　　“冰月妹妹，那灵心此刻正在与冰霸比试，就是这座演武台上。”

　　最终还是轩辕冰絮出言说道。

　　一听这话，轩辕冰月的目光顿时投向了演武台上，只是映入她眼帘的是熊熊的火焰，根本就没有看到灵心的身影，这不禁让她紧张起来。

　　“你们怎么可以这样，我大哥来看我，来者是客，你们就不怕被人笑话吗？冰霸哥哥是渡劫中期的修为，我大哥怎么会是他的对手，这根本就是欺负我大哥。”

　　轩辕冰月是知道轩辕冰霸的实力的，也正因为如此，她才十分的生气和担心，灵心与她的修为差不多，就算他很强，想要战胜轩辕冰霸也实在是太难了。

　　“冰月妹妹，你可是冤枉我们了，我们可没有逼他，是他自愿与我们比试的，而且他还定下了很大的赌注，一百万块极品灵石，不信你可以问问大家，而且这只是比试，点到为止，并不会伤及他的性命，你又何必这么担心呢？”

　　冰絮有些无辜的说道，对于轩辕冰月将所有责任都怪到他们身上，他们也是有些不高兴，这未免太过于偏袒与灵心了。

　　闻言，轩辕冰月不再说什么，她相信冰絮不会骗她，但是她依旧很担心，她明白这一切都是因她而起，如果不是因为她，家族中的这些人也不会针对灵心了，她相信灵心肯定不会主动生事，若是灵心受到什么伤害，她不知道自己该怎么办。

　　一时间，所有人的心中都有些怒气，目光死死的盯着那被火焰掩盖的演武台，同时在心中祈祷着最好轩辕冰霸可以将灵心给打趴下，狠狠的教训灵心一番，要不然他们心中的怒气难消，他们不可能去责怪轩辕冰月，所以所有的怒气都指向了灵心。


第636章 不可逃避的战斗

　　原本因为轩辕冰月出现的喜悦，此刻全都变成了杀气，所有人的身上都散发着丝丝冰冷的杀气，汇聚在一起，可谓是十分的吓人，若是一般人见到这种阵仗，不用打便已经是被吓到了。

　　在等待了许久之后，那原本弥漫在演武台上的火焰突然一收，一道如同天神般的身影出现在所有人的眼前，挺拔的身姿，一身白衣配上一头飘逸的白发，不是灵心又是何人。

　　而此刻轩辕冰霸已是躺在了演武台上，浑身漆黑，已是被烧焦了，早已是没有了动静，生死不知，这一场比试，最后的胜利者，依旧是灵心，即便对手是渡劫中期的强者，灵心依旧将其打败了，而且是完胜，在其身上找不出丝毫的伤势，而且在大战之后，灵心的气势依旧浩瀚无比，没有表现出丝毫的虚弱之感来。

　　之前的战斗被火幕掩盖，没有人知道其中究竟发生了什么，也没人知道灵心究竟是如何打败轩辕冰霸的，恐怕只有等到轩辕冰霸苏醒后才能知道了，不过不管如何，这一场比试已是结束了，以灵心的胜利落幕。

　　这一幕让那些充满怒气之人呆住了，他们本来是在祈祷灵心被轩辕冰霸打趴下，可是现在的现实却是相反的，在他们眼中强横无比的轩辕冰霸居然败了，甚至于没能伤到灵心，灵心究竟是什么怪物，连轩辕冰霸都不是对手，他们这些人上去又有什么用呢？

　　“抬他下去吧，他是一个不错的对手，不过也多谢他的一百万块极品灵石了，还有谁想要挑战我的？抓紧时间吧，我不介意你们车轮战，打完了，我还想去喝酒呢！”

　　灵心伸手将那枚储物戒指抓在了手中，很是随意的说道。

　　“大哥，你没事吧？你不要再和他们比试了，我不想你受伤。”

　　就在这时，轩辕冰月一脸惊喜的看着灵心，随即有些忐忑的对灵心说道。

　　看到灵心没事她自然开心，但是她不希望灵心再与其他人交手了，尤其是此时冰风几人来了，她知道冰风几人的可怕，那种实力就算是族内的一些长老都不是对手，很可怕，她很怕灵心会伤在冰风的手上。

　　一看到轩辕冰月，灵心不禁有些头疼，他明显感受到在轩辕冰月对自己说话后，那些轩辕世家的俊杰身上散发出来的寒气明显强大了许多。

　　“哎，这丫头来做什么，她这根本就是来添乱啊，让这些人感觉她对我很关系，这些人就会更加的对我不满，这下子想收手都不行了。”

　　灵心心中叹息了一声，他是真不喜欢轩辕冰月出现，她这一出现，情况变得更加的不妙了。

　　当然明面上灵心不可能如此说，不然就太让轩辕冰月伤心了，他只得笑笑道：“我没事，大哥怎么会有事呢，不过是和他们切磋一些罢了，相互切磋，实力才会提升，难得的磨练机会，顺便还可以赚点灵石，最近有点穷，手头很紧啊，我们的事你就不要过问了，诸位，你们还有谁想要与我交手的？”

　　灵心的目光再次投向了冰风等人，这边被烧焦的轩辕冰霸已是被人抬下去了，可以进行下一场的比试了，灵心此刻的表现就如同上瘾了一般，只是他的话听在轩辕世家这些杰出传人耳中，就有些刺耳了，不少人都想冲上演武台与灵心一战，但灵心的实力摆在那里，他们想出手也得先掂量掂量。

　　“哼，你以为轩辕世家无人吗？我就来会会你，一百万块极品灵石而已，你今天什么也别想带走。”

　　就在这时，轩辕冰风身形飘动，直接飞到了演武台之上，冷冷的看着灵心，很是冰冷的说道，语气十分不善，完全是将灵心当成敌人来对待。

　　轩辕冰月从出现开始，其眼中便只有灵心，关心的也只有灵心，连轩辕冰霸受伤，她也没有去关心过，这让轩辕冰风心中很不是滋味，所谓怒从心中起，恶向胆边生，他现在连杀了灵心的心都有了，在他的心中，这一切全都要怪灵心，如果不是因为灵心，轩辕冰月不会变成现在这样。

　　听到轩辕冰风的话语，灵心的眼中也不禁涌出一抹冷意，既然对方对自己没有好感，自己又何必要去讨好，反正今天的事情已经变成这样了，灵心不介意与他们继续玩下去，渡劫中期的妖孽就有骄傲的资本么？他还从未怕过谁，灵心现在已经不想去考虑什么后果了。

　　灵心的脸上浮现一抹似笑非笑之色，有些邪异的道：“是么？我知道你是轩辕世家的天才，渡劫中期巅峰的强者，在修真者中属于顶尖的存在，既然你那么想与我一战，我就成全你，不过既是要玩，我们就玩大一点，加大赌注，一百万块极品灵石外加一件极品灵器和一颗极品灵丹，不知道你有没有魄力来一场豪赌呢？”

　　灵心已是豁出去了，要疯狂就疯狂到底，他要让这些不可一世的世家子弟明白，若是没本事，就别想着找别人麻烦，有时候那种后果是其无法承受的。

　　轩辕冰风的身体颤抖了起来，不知道是激动还是愤怒，其口中发出了大笑之声，道：“哈哈哈，你是我所见过的人中最狂妄的一个，赌注加的这么大，你不怕自己会输的很惨吗？”

　　闻言，灵心也是大笑道：“哈哈哈，我有什么可怕的，不过是一些身外之物，而且你就肯定你一定会赢吗？小心你会败在我手中哦，说吧，你敢不敢与我赌一场？不赌的话，那就算了，正好我也有些累了。”

　　“赌，为什么不赌，我很喜欢你这尊金鼎，我相信我一定会得到的，如你所愿，一百万块极品灵石，一件极品灵器和一颗极品灵丹，有本事就拿去吧！”

　　说话间，轩辕冰风取出了一把精致的玉扇，其上绘有精美的图画，本身乃是一件极品灵器，识货之人一眼就能够看出，与此同时还有着一颗碧绿色的丹药出现在其手中，浓郁的丹香弥漫而出，让人沉醉，乃是极品灵丹无疑。

　　“是仙羽画扇和上清玉髓丹，冰风居然把这两样东西拿出来了，这可是他拼命从一座上古洞府中得到的，看来他是要动真格的了。”

　　看到轩辕冰风取出之物，演舞台下，轩辕冰尘的脸上浮现出惊异之色，他已是认出这是什么东西了。

　　而其他人听到这话，心中皆是有些震动，难道可以看到轩辕冰风全力出手了吗？不少人的心中皆是期待起来，同时也是感到很畅快，这下他们倒要看看灵心如何应付，这一次可不会再有之前的好运了。

　　“你的上清玉髓丹乃是提升稳固心境的无上灵丹，的确难得，我这儿有一颗补天丹，应该不比你的上清玉髓丹差吧，有本事你尽可以拿去。”

　　灵心的目光扫过轩辕冰风取出的两件东西，点了点头，也是取出了自己的赌注，比宝贝多，他还没怕过，他可以随便拿出几件极品宝贝来，甚至于他可以拿星核做赌注，只不过如此一来的话，恐怕轩辕震都不敢与自己赌了。

　　“不错，的确是好东西，正是我想要的东西，我现在更想打败你了，来吧，让我们放手一战，若是你能打败我，相信轩辕世家中再没人会反对冰月与你在一起。”

　　对于轩辕冰风的话，灵心并未回应，而是手一握，腾龙剑出现在其手中，轩辕冰风是一个劲敌，他不敢轻敌，他会拿出自己全部的实力来与其一战，与这等强者交手的机会实在是太难得了。

　　“好剑，剑气内敛，却有破天之势，与其一比，其他极品灵剑就如同垃圾一般，不过我不会用剑，我只会抚琴。”

　　看到腾龙剑，轩辕冰风不由由衷的赞叹了一句，他也没想到灵心身上的法宝竟是如此之多，简直是层出不穷，而且一件比一件可怕，他越发的看不透灵心了。

　　与此同时，轩辕冰风凌空盘膝而坐，挥手间一张九弦琴出现在其面前，这张九弦琴显得很是古朴，看上去很是普通，根本就看不出有什么特别之处，不过明眼之人，一看便知道这是一件古宝，有着莫测的力量。

　　“琴名无忧，伴随我多年，许久未曾弹奏了，今日献丑了。”

　　轩辕冰风此刻的气质完全改变了，变得温文尔雅，如同那世俗中的一名琴师一般，此刻正准备抚琴弄乐。

　　双方皆是已经准备好了，大战即将爆发，所有人都聚精费神的关注着，甚至于没人敢大声喘气，怕惊扰了双方，就连轩辕冰月此刻也不说话了，她怕让灵心分心，她明白灵心一旦决定做什么事情，便不会改变，她无法让灵心放弃这场比试，她唯一能做的便是在一旁默默的支持着他，同时，她也不希望轩辕冰风受伤，这是她的族人，若是可以，这场比试最好是不要进行。

　　“等一下，我这边也好了，要开打，自然要算上我一份。”


第637章 扑朔迷离

　　就在这时，一道大吼声突然想起。

　　众人这才注意到，原来另一边的战斗也已经有了结果，童天怒彪悍到极点，竟是将轩辕冰擎给打趴下了，没有动用什么法宝，就靠自身的力量，将比他修为更高的轩辕冰擎给打倒了，而且谁都可以看到，此时童天怒的气势如虹，已是达到顶峰，比之之前更胜，这才是真正的怪物，可以生撕恶蛟的存在。

　　“还有谁要挑战我的？我的条件和灵心的一样，要挑战我，就拿出足够的东西来，我的金泫枪外加一百万块极品灵石和这枚血龙丹就是我的赌注，希望上来个能打一点的，让我尽尽兴。”

　　童天怒直接取出一颗血色的丹药，依稀可以看到其中有着丝丝灵血流动，如同神龙一般，他已是拿出了自己的赌注了。

　　而童天怒的这个举动显然是震住了所有人，就连灵心都有些意外，他倒是没想到童天怒身上宝贝还挺多的，这血龙丹乃是一种很特殊的丹药，可以用来提升修真者的肉身力量，真正的血龙丹乃是仙丹乃至神丹，使用龙血炼制，可以拥有龙力，罕见无比，毕竟没有什么人敢去屠龙的。

　　童天怒所取出的血龙丹自然不会是真正的血龙丹，但也不是普通之物，虽不是用龙血炼制，但也是用了实力强大的蛟血炼制，蛟拥有一丝龙族的血脉，所以用蛟血炼制的血龙丹也是极为珍贵的，对于提升自身力量有着极为显著的作用。

　　在这种时候，轩辕冰尘知道自己也是不能独善其身了，谁都知道他喜欢轩辕冰云，若是这个时候退却了，那他以后就没有脸再见轩辕冰云了，所以在瞬息间，其身形已是跃上了演武台，既然轩辕冰风都已经与灵心对上了，他也不能闲着了，童天怒所表现出来的实力足够让他出手了。

　　一挥手，轩辕冰尘的手中飞出了三件东西，那储物戒指自不必说，里面是灵石，而那件灵器则是一套护甲，金色的护甲，品质极佳，价值不会比童天怒的金泫枪差多少，而那灵丹同样是难得之物，名为木罗丹，可以用以提升修为，在当世已是没有什么人会炼制了。

　　两边都已是准备好了，两场大战即将爆发，轩辕世家的两大妖孽级强者出手，这已经是许多年未曾发生过的事情了，可谓是备受瞩目，他们已经不是代表个人而战，而是代表整个轩辕世家而战了，这不仅仅十个人荣誉，更是关乎整个轩辕世家的荣誉，也是关乎他们心爱之人的一战，究竟鹿死谁手，一切都还是未知数。

　　此刻整个竞技场变得鸦雀无声，气氛显得紧张无比，大战一触即发，没有人敢打扰，两个演武台的争斗都很让人期待，对于轩辕世家两大天才的实力，是没有人会怀疑的，而灵心和童天怒的实力也在刚才得到了展示，他们的修为虽然并没有达到巅峰，可是真实的战力却没有人敢小视，这一切已是得到了验证。

　　“疯了，真是全都疯了，族长局面已经失控了，难道你不准备阻止吗？”

　　竞技场的暗处，那些在暗中关注的长老已是有些按捺不住了，事情照这样发展下去，恐怕真的是难以收场了。

　　只有轩辕震的脸上依旧保持着笑容，不过谁都看得出来，其此刻同样有些紧张，谁都没想到事情会演变成这样，不谈战果会是怎样，光是他们的豪赌就让人感到震惊无比了，就算是轩辕世家中的这些长老也没有这般多的身家，或许也只有轩辕冰风和轩辕冰尘这等受到家族重视的天才才会拥有如此雄厚的身家，这已经不是普通的比试了，一旦输掉，所失去的东西就太多了。

　　轩辕世家中有不少年轻一辈都十分狂妄，平日里也没少做疯狂之事，就连公然顶撞长辈的事情也屡见不鲜，可是像这次这般疯狂的，却是从未出现过，这实在是不能不让人担心。

　　“让他们去闹吧，年轻人的事情，就让他们自己去解决，你们不要插手了，我会在一旁看着的，不会出什么事情。”

　　就在这时候，一道女子的声音响起，虽然很悦耳，似少女一般，但却充斥着一种岁月的沧桑感，似是经历了漫长岁月之人发出的一般。

　　在轩辕震几人回头之时，便看到一道曼妙的倩影自暗处一步步走出，看到这道倩影，轩辕震几人皆是显得恭敬无比，若是灵心此刻看到，他一定会认出来，这人正是轩辕凝霜，属于轩辕世家老祖宗级别的人物了，八劫散仙，实力强横无比，想不到竞技场的事竟是连她都被惊动了。

　　“参见太上长老。”

　　在轩辕凝霜走近之后，轩辕震几人皆是躬身行礼道。

　　“不用多礼了，我听月儿说过灵心来了，所以来看看，这是一个很有意思的小辈，可比小看了他，他的实力提升得很快，上次见他时，他不过分神后期的修为，现在却已经是合体期了，第一次见他时，他的修为仅仅是分身中期，这才过了十几年的时间，真是让我惊讶啊！”

　　轩辕凝霜淡淡的说道，其眼中满是欣赏之色，显然她十分的看好灵心。

　　听到这话，轩辕震与几大长老却是被深深的震住了，若真如轩辕凝霜所说的这般，那灵心是真的太可怕了，这才是真正的妖孽啊，他们从没见过修炼得这般快之人。

　　其实他们又那里知道，灵心曾在两百年前重修，也就是说他如今的成就，仅仅是只用了两百多年的时间，修真界中应该没有谁被他更妖孽的了，就算是妖僧恐怕都是闭不上他了，这件事情若是在修真界传开，只怕灵心就真的会名动修真界了，没有人会不将他当做怪物的。

　　“上一次琅嬛古洞的事情你们还记得么？当时灵心的两位红颜为他身受重伤，至今沉睡，也就是在那时，灵心的头发变成了白色，也就是在那一次，他彻底爆发了，独自一人斩杀了两名六劫散仙，这件事情并没有在修真界中传开，当时所有人都选择了沉默，没有将这件事传出去，因为这一切实在太过可怕了，他几乎已经不是同辈中人可以比拟的了，风儿虽然实力极强，并且得到了一些上古的传承，可是他或许不会是灵心的对手，不过这也算是一次磨砺，对他日后会有好处，我们不必去过问。”

　　似乎想让轩辕震几人彻底震撼一般，轩辕凝霜再次说出了一些辛秘，关于灵心的辛秘，一个修真界各大势力皆守口如瓶的秘密。

　　毫无疑问，轩辕凝霜的目的达到了，轩辕震几人已是彻底的震住了，每一个人都长大了嘴巴，足以塞几个鸡蛋进去了，就连轩辕震也不例外，他是知道灵心不凡，要不然也不会与秦王关系密切了，可是他怎么也没想到，灵心竟是有着这样的过往，这一切听起来如同神话一般，根本就让人无法相信。

　　良久之后，轩辕震露出了一抹苦笑，自己本来还想试探一下灵心，看看其是否配得上自己的女儿，现在看来，他这完全是多此一举了，若是灵心真有那般强大，不要说轩辕冰风了，就算是他亲自出手，也不会是其对手，这还有什么好试探的，轩辕冰风完全是去送菜的。

　　而此刻，竞技场中，两大演武台上的战斗都已是开始了，这是一场巅峰对决，吸引了所有人的目光，而似乎是有人将竞技场中的情况传递了出去，越来越多的人涌入了竞技场中，他们全都是冲着轩辕冰风和轩辕冰尘来的，皆想看看这两大天才的实力，在轩辕世家中，有不少年轻一辈之人都很崇拜他们，将他们当成了自己奋斗的目标，所以此时他们也可以说是来为自己的偶像呐喊助威的。

　　除了轩辕世家十年一度的族比外，应该没有什么时候有现在这般热闹的了，这一次风波的影响实在太大了，已是吸引了太多人的注意，到时候恐怕连轩辕世家那些老古董都会被惊动吧！

　　演武台之上，轩辕冰风凌空而坐，双手轻抚琴弦，随着其双手的波动，一阵阵轻缓的琴声响起，这琴声听起来似乎很悦耳，实际上却是暗藏杀机，可以乱人心智，而且那琴音竟是可以化为宛如实质的刀剑，此等音波功堪称登峰造极了。

　　灵心挥动手中的腾龙剑，刀刀剑芒斩出，却被琴音所化的刀剑给挡住了，甚至于有着强大的攻击向他袭来，那音律无孔不入，一时间灵心的压力倍增，有一种有力无处使的感觉，根本连轩辕冰风的身都近不到，这种事情灵心还是第一次遇到。

　　“有意思，轩辕冰风不知得到了什么奇遇，竟是可以修成如此玄妙的音杀之术，比之天音谷的传承都差不了多少了，可以化无形为有形，实在是很有趣啊！”


第638章 血引封绝

　　面对如此局面，灵心却是丝毫不惊慌，反而是有着丝丝兴奋，十分的感兴趣。

　　只见灵心身形晃动之间，两道被绿色光芒包裹的身影出现在其左右，无法看清其容貌，但气息却是与灵心一般无二，其一人手持腾龙剑，另一人则是背负着羽灵双剑，至于灵心，在其手中出现了一支玉箫，八荒绝地萧，既然对方善用音杀，那他自然也要与其比一比。

　　身体一震，一堆流动着金色光芒的羽翼出现在灵心的背上，扇动之间，使得灵心的速度提升到极致，身形闪掠不定，无法琢磨。

　　在灵心的控制之下，另外两道身影施展出凌厉的攻势，尽管修为不如轩辕冰风，但是依仗手中法宝的力量，依旧可以抵挡，毕竟腾龙剑乃是剑冢内孕育出来的先天剑胚，先天强大，吸收了无穷的剑气和剑意，施展之时，剑气纵横，威力无穷，而羽灵双剑其本质乃是用仙材炼制，同样是强大无比，虽然品阶未达极品灵器，但是论威力却是不弱于一般的极品灵器，而且坚韧无比，不会被破坏，足以抵挡轩辕冰风的攻击了。

　　眼见灵心又施展出这一招，轩辕冰风心中不禁一惊，他已是听说了，灵心之前便是用这一招轻松打败了轩辕冰霸，让人弄不清楚发生了什么事情，可谓是诡秘莫测，使得他也不得不小心一些。

　　另一边，灵心已是拿起玉箫，放到嘴边，伴随其吹奏，一道悠扬的箫声瞬间响起，其中透着强烈的幻灭意境，比之轩辕冰风的琴声更加的影响人的心智，箫声时而悠扬，时而低沉，让人无法把握。

　　而在箫声响起后，灵心一方的压力顿时大减，因为箫声已是抵挡住了琴声，两者之间互相厮杀，虽是无形之物，但却更显凶险，空间不断的震动着，连带着演武台的防护罩也在震动着，似乎有着承受不住这种无形的音杀，太过诡异了一些。

　　竞技场中，轩辕世家的诸多年轻一辈强者，已是看得目瞪口呆了，灵心层出不穷的手段，让他们无比惊讶，一开始灵心展现出精妙的法诀，接着又展现出精妙的剑道造诣，让人误以为他是一名剑修，可是接着他又展现出了无比纯属的控火能力，这根本就不是一般人所能拥有的实力，而此时灵心更是用出了音杀，让人很难想象，他到底是怎样的一个人，他究竟还会多少东西。

　　对于修真之人而言，一般是专修一门，所谓艺不在多，而在于精，学的东西多，往往不能领悟其精髓，灵心就如同一个怪物一般，让人无法猜测，他究竟是如何领悟这一切的。

　　“不简单，竟是精通诸多法诀，不但剑道领悟极深，控火之术更是精妙无比，此时他所展现的音律能力，竟是可以与风儿相抗衡，究竟是什么人可以教导出这样的弟子？”

　　在暗处，轩辕震已是彻底被灵心所震撼了，灵心所表现出来的能力简直让人不敢相信。

　　“据我所知，灵心的师父只有一个，那就是风辰云，那风辰云炼器之术的确厉害，可是论其他，却是没什么出奇之处，灵心所学应该不是他所传授，他的一切都是秘密，或许只有他自己才知道吧！”

　　轩辕凝霜有些感叹的说道，灵心的一切也让她很好奇，可是却无从得知他的秘密。

　　修真界中，除了灵心最亲密的人之外，没有人知道他的过去，毕竟他曾经只是一个小人物，在天源星上大放异彩，可谓是异军突起，很多人都想知道他的过往，可是却无从得知，也正因为如此，才更让人对他心生好奇。

　　这一边灵心与轩辕冰风的战斗已是进入了僵持的状态，恐怕在短时间内是无法分出胜负了，一琴一萧，究竟谁胜谁负，谁都无法做出准确的论断，只能是在台下紧张的观看了。

　　与此同时，另一座演武台上，童天怒与轩辕冰尘的战斗也在激烈的进行着，相比之下，童天怒与轩辕冰尘之间修为的差距要小上不上，毕竟童天怒自身都已是合体后期巅峰，差一步就要踏入渡劫期，其真实的实力早已是可以与渡劫期的强者相媲美，至于能否战胜妖孽级天才的轩辕冰尘，这就不好说了。

　　童天怒没有使用任何的法宝，依仗的完全是自身的实力，其战斗之时，浑身的肌肉如同扎龙一般释放出来，看上去雄伟壮硕，如同一头人形的猛兽一般，肌肉中所释放出来的恐怖力量让人战栗。

　　“吼～！”

　　战斗之时，童天怒如同猛兽般，不断的发出阵阵咆哮怒吼之声，其声震天，有着一种难以想象的威慑作用，即便是轩辕冰尘很是强大，依然是受到了不小的影响。

　　与童天怒不同，轩辕冰尘使用了一枚闪动着多彩光华的小葫芦，葫芦虽小，可是其散发出来的气息却是极为恐怖，其中不断吞吐出可怕的光芒，一旦被轰击到，绝对不会好受，尽管童天怒不断闪避，依旧不时会被攻击到，以他那强横的肉身，都不禁被打出道道淤红之色，疼得童天怒直咧嘴。

　　这也是童天怒怒吼连连的原因，那葫芦太过邪门了，使得他根本就无法接受，一旦他不小心，便会遭受到重创，那种感觉实在是不好受。

　　而与其相战的轩辕冰尘则更是惊讶，这枚葫芦名为绝灭葫芦，乃是一件古宝，虽比不上那日月精轮，但也是罕见之物了，本是一株灵藤所结之物，被数万年前一尊绝世强者祭炼而成，威力无穷，乃是轩辕冰尘的最大依仗，若是一般人被绝灭葫芦的光芒轰击到，恐怕直接便会被重伤，可是童天怒这个怪物，仅仅只是喊疼，似乎并未真正伤到他，他的肉身到底有多么的强横？

　　“砰～！”

　　就在轩辕冰尘失神的片刻之间，童天怒拼着被那绝灭葫芦攻击的危险，冲到了轩辕冰尘的近前，挥动拳头便是给了轩辕冰尘狠狠一拳，直接将其给砸飞了，撞在了防护罩之上，引得防护罩一阵震动，可以想象那力道是何等的强大。

　　在童天怒想要再次出手攻击轩辕冰尘时，轩辕冰尘却是惊醒了，全力催动绝灭葫芦，从其中释放出万千的光芒，完全将童天怒给包围了，使得童天怒不得不后退，如此恐怖的攻击，即便是他也是难以承受。

　　待得童天怒退走后，轩辕冰尘这才站起身来，伸手擦去嘴角的血迹，看向童天怒的目光中带着深深的忌惮，就刚才那一拳，便是让他受了不轻的伤势，这还是在他穿着护甲的情况下，那种力道何其可怕，那不是真元的攻击，而是纯粹的肉身力量，他的护甲只是抵消了一部分的冲击，依旧让他受到了伤害，多少年没有被人伤过了，这不禁激起了轩辕冰尘心中的热血，这样的战斗才算是有意思。

　　只见轩辕冰尘双手快速的结出道道印诀，一条冰龙自其身后冲出，同时其整个人都被一层冰雾所包裹，那冰龙咆哮着张牙舞爪的想着童天怒扑去，配合着绝灭葫芦对童天怒发动了攻势。

　　轩辕冰尘能够成为轩辕世家年轻一辈的佼佼者，他所依仗的不仅仅只是强大的法宝，还有他本身强横的实力，他本来是打算用绝灭葫芦轻松的将童天怒解决，但童天怒所表现出来的实力，不得不让他正视，因而他决定动用自身的力量，与童天怒好好大战一场。

　　“喝！”

　　童天怒的喉中发出低吼，一拳轰出，拳头上有着道道暗金色的光芒流转，携带着无匹的力量，轰击在了冰龙身上，直接便是将其龙头轰的粉碎。

　　然而出乎童天怒意料的是，那破碎的龙头竟是在瞬间再次凝聚，与之前一般无二，甚至于童天怒感觉到这冰龙的力量似乎强横了一分，让他很是惊讶。

　　不过惊讶归惊讶，童天怒可不会停手，继续挥动拳头，将龙头打碎，不管这冰龙复原多少次，他都可以将其粉碎，这冰龙所消耗的是轩辕冰尘的真元，他倒要看看轩辕冰尘有多少真元可以让他消耗的，待其真元耗尽，便是其失败之时。

　　不得不说，童天怒的计划很不错，只不过以轩辕冰风的智慧，又岂会傻乎乎的去做这种事情，在冰龙出击后，有一头冰凌朱雀飞了出去，口中激射出道道冰冷的寒气，童天怒反应不及，瞬间便是被冰封了。

　　而也就在这一刻，那破碎的冰龙瞬间解体，化为一层冰晶，将童天怒包裹在其中，那冰凌朱雀依旧在喷吐着寒气，加固冰封，而那绝灭葫芦此刻也是倾泻出大量的极寒之气，这种寒气很是可怕，几乎可以与九味真火相媲美了，恐怖无比，被这种寒气所包裹，想要脱身可谓是困难无比。

　　这才是轩辕冰尘的目的，在之前童天怒攻击冰龙之时，其手臂之上已是沾染了不少的冰屑，一股寒气已是侵入了其体内，使得其力量运转受限制，才会那般容易被冰封，这一切都是轩辕冰尘计算好了的。


第639章 蛮神血脉

　　这一番变故，也让竞技场中不少人给震住了，瞬息间便是化为了喜悦，轩辕冰尘出手，终于打败了童天怒，极大的挽回了轩辕世家的面子，这是所有人都愿意看到的事情。

　　“糟了，天怒怎么被冰封了？这是冰尘哥哥最擅长的招数，他这次竟然动真格的了，千万不要伤了天怒，要不然以大哥的性子，绝对不会善罢甘休的。”

　　轩辕冰月本来一心想着灵心的，此刻却也是注意到了童天怒的情况，心中不免担忧起来，现在的情况亦是不受控制了，她也不知道该怎么做。

　　“姐姐，你快让冰尘哥哥住手吧，要不然就要出大事了。”

　　无奈之下，轩辕冰月只得求助于自己的姐姐。

　　然而轩辕冰云却是一脸的冷漠，似乎一点也不关系，淡漠的道：“这是他们男人间的事情，我们何必去过问，再说那童天怒不是来提前的吗？我可不喜欢一个废物，若是他能够打败冰尘，那才有资格向我提亲，到时候我嫁给他又何妨？”

　　很显然，轩辕冰云也是将这场比试当做了其选择夫君的考验，家族中一直在考虑她的婚事，她也是有些烦不胜烦了，既如此，这一次就做出决定吧，她会选择胜利者，她喜欢的是强者，以她的性格而言，一般的男人是无法征服她的，也只有真正的强者，比她强大许多的人，才能够让她顺从。

　　听到自己的姐姐如此说，轩辕冰月也不再说什么，她明白她姐姐所决定的事情，是很难改变的，现在她只能祈祷童天怒能够顶住了，最起码不要出什么事情，免得引起灵心的愤怒，到时候就更难以收场了。

　　“咔～！”

　　演武台之上，一道清脆的破裂声响起，那冰雕之上出现了一道细微的裂痕。

　　听到这清脆的声音，轩辕冰尘脸色一变，他没想到到了这种时刻，童天怒居然还有反抗之力，如此坚固的冰封都能够被其挣破，这让他不禁感到有些意外。

　　紧接着又是之声清脆的声音响起，那冰雕上的裂痕再次增加了，轩辕冰尘手中印诀一变，那绝灭葫芦倾泻出来的寒气更加的强盛，与此同时那冰凌朱雀喷吐的寒气也是越发的强大，使得冰雕上刚刚出现的裂缝瞬间愈合。

　　只不过旧的裂痕刚愈合，新的裂痕便再次出现了，童天怒此时已经开始反抗了，以如此的情况看来，想要将其冰封住，是不太可能的。

　　在这种情况下，轩辕冰尘也是心一横，双手印诀变幻，再度有着一头冰龙飞出，与此同时，还有着冰玄武和冰白虎飞了出去，四相神兽算是到齐了，在轩辕冰尘的控制之下，四头冰神兽结成了四相法阵，浩瀚的气息从它们的身上传递而出，将冰封的童天怒包围在其中，强大的力量压制而下，想要将童天怒完全镇压在其中。

　　那绝灭葫芦飞起，落入了四相法阵之中，作为阵眼，增强着法阵的威力，绝灭葫芦何其强大，乃是极品灵器中的精品，其中蕴含着多种极端力量，尤其是其中的寒气，与轩辕冰尘本身的力量相合，几乎被轩辕冰尘祭炼成了自身的本命法宝，心意流转间，可以施展出最强的力量，绝灭葫芦与四头冰神兽力量相结结合，产生出来的寒气更加强烈，或许就算是九味真火都被被冰封。

　　只不过即便有着四相法阵镇压，童天怒真身所在的冰雕依旧不断震动着，童天怒似乎有着无穷的力量，没有什么可以将他镇压，即将破开冰封，脱身而出。

　　“这是你逼我的，既如此，我就看看你究竟有多大的能耐，这场比试我是不会输的。”

　　轩辕冰尘紧咬牙齿，心中已是做出了决定，这场比试他不想输，既然童天怒如此的顽强，肉身变态到了极点，他也只有施展出自身的杀手锏了，至于后果，他也不想去想了，因为现在的情况已经由不得他去思考了。

　　牙齿咬破舌尖，轩辕冰尘张口喷出一口精血，手中的印诀也随之改变，强大的力量在其身前凝聚，那精血化为了一道血色的秘纹，其中蕴含了可怕的力量。

　　在轩辕冰尘的全力施展之下，血色秘纹飞出，融入了四相法阵之中，瞬间与四相法阵相结合，一种无与伦比的力量弥漫而出，那四头冰神兽的身体之上布满了血丝，如同刻画下了什么玄妙的符篆一般。

　　“血引封绝！”

　　为了取得最后的胜利，轩辕冰尘动用了自身的禁忌之术，以自身精血为引，勾动天地之力，召唤出一丝四相神兽的元灵，化为可怕的封印之力，这不再是简单的冰封，而是一种玄妙的封印法诀，一般人根本就无法承受，也许会就此陨落其中。

　　本来轩辕冰尘也不打算如此做的，但是童天怒肉身的强大出乎了他的意料，事情发展到这一步，他也是被逼无奈，只能如此做了，而且他相信童天怒肉身强横，或许可以抵挡住自己秘术的力量，待得比试结束后，他再将其释放出来就行了。

　　那四相法阵在轩辕冰尘的催动下，瞬间化为了道道秘纹，全都附着在了童天怒所在的冰雕之上，在这一刻，一切似乎都已经尘埃落定了，那冰雕彻底安静了下来，没有了丝毫的动静，绝灭葫芦飞到了轩辕冰尘的头上，所有的气息都收敛了起来，变得平淡无奇。

　　轩辕冰尘体表的冰雾散去，露出其飘逸俊美的身形，只不过此刻其脸色略显苍白，气息有些浮动，显然将童天怒彻底封印也是耗费了他不少的力气，对他的负担很大。

　　不过此刻在轩辕冰尘的脸上有着丝丝笑容，不管怎样，最后都是他赢了，童天怒虽然出乎他意料的强悍，可毕竟还是被他冰封了，能够逼的他使出这等底牌，童天怒也足够自傲了。

　　“呼～！真是一个怪物，也不知道是从哪儿来的，居然如此难缠，修为相差这般做，却还是让我费了这般大的劲，希望他不会死在其中。”

　　轩辕冰尘深呼了一口气，显得轻松了许多，他还是第一次遇到如此难缠的对手。

　　“冰尘这小子也太乱来了，怎么可以下如此狠手，家主，这次麻烦大了，若是童天怒出了什么事情，我们怕是难以向童家交代了，你看该怎么办？”

　　暗处，轩辕世家的长老已是心急如焚，他们皆是担心童天怒会出什么事情。

　　此时，就连轩辕震也不能淡然处之了，眉头深深的皱了起来，这一切发生的太过突然，他就算是想阻止都是来不及了，他也没想到事情会变成现在这个样子，一想到童天怒的身份，就更是让他头疼了，若是其他人还好说，可这牵扯到童家，事情就难办了。

　　“赶快让冰尘将童天怒放出来再说，拖得越久情况越糟，看来这次的事情不能再放任他们胡闹了，太上长老，您意下如何？”

　　有些轩辕凝霜在身边，轩辕震自然是要请示于她，让她决断，他虽然是轩辕世家的家主，但是在这些家族的太上长老面前，确实不敢有丝毫不敬。

　　闻言，轩辕凝霜的眼中闪过一道精光，紧紧的盯着演武台之上，似乎想要看清楚其中的情况，片刻后才说道：“或许不需要你们出面了，童天怒不是那么简单，很快就会有答案了，我们还是静观其变吧，不过你们最好留心一些，不要出现什么大乱子才好。”

　　轩辕凝霜似乎知道了什么事情，但却没有明说，不过从她的话中也透露出一个信息，那就是这场比试还没有结束，也即是说，童天怒将会挣脱冰封，虽然有些难以置信，但轩辕凝霜确定的事情又怎会有错。

　　一时间，轩辕震等人都将目光投向了演武台，难道童天怒真的可以突破出来吗？这未免太夸张了一些，就算是轩辕震等人若是面对如此冰封，恐怕都无法再出来了，这种禁忌之术不是那么容易破解的。

　　就在所有人都以为比试已经结束了的时候，情况却出现了异变，只见原本已是平静下来的冰雕，竟是再次震动了起来，轩辕冰尘本来已经准备让人关闭防护罩，宣布比试结束了，可是此刻却被震住了，童天怒竟是还有反抗之力。

　　“怎么可能？他是什么怪物？怎么还能够挣扎？”

　　轩辕冰尘的眼中布满了惊惧之色，当即掐动印诀，准备再次出手。

　　可是这一次他已经失去机会了，在他准备之时，那冰雕之上已是布满了裂痕，所有的封印符纹都断裂了，轩辕冰尘所施展的禁术已是被破去了。

　　“砰～！”

　　突然之间，冰雕炸裂，无数的寒冰激射而出，带着无与伦比的力道轰击在了防护罩之上，使得防护罩震动不已，差点便是被洞穿了。

　　而与此同时，轩辕冰尘也遭到了寒冰的袭击，那些四射的冰粒很是可怕，轰击在其身体之上，即便有着护甲抵挡，轩辕冰尘依旧是受了一些伤势，同时也是打断了其施展法诀。

　　“吼～！”


第640章 一波未平一波又起

　　一道震天的怒吼响起，在弥漫的冰雾之中，一道模糊的身影急速闪掠，在轩辕冰尘还未反应过来之时，已是出现在其身侧，凌厉的攻击发动，如雷霆万钧之势，在一瞬间轩辕冰尘已是遭受了数以千百次的攻击，不要说还手了，甚至于他连攻击他的身影都未看清楚。

　　这一次轩辕冰尘显得十分的憋屈，他根本就来不及出手，便感觉眼前一黑，已是昏了过去，被人生生的给打昏了，其身体之上没有一处是好的，早已是鼻青脸肿，浑身衣衫破碎，一身的骨头都是断裂了许多，这一次的伤势恐怕要让他在床上躺上几个月甚至于几年了。

　　在其昏迷之后，童天怒停止了攻击，其双眼中闪动着如同猛兽般的光芒，更为可怕的是，在其身形外笼罩着一道淡淡的虚影，高大无比，有着擎天之威，此刻的他，就犹如被神魔附体一般，有着无尽的威势。

　　“还有谁不服的？都上来吧！”

　　此刻童天怒头发散乱，如同一尊神魔降世，大声的喊道。

　　虽然此刻他的状态有些怪异，但是其神智依旧清醒，并未受到什么影响，若不是如此，轩辕冰尘就不仅仅只是重伤那么简单了，很可能会被他生撕了。

　　本来童天怒也不想下重手，但是轩辕冰尘如此对付他，让他吃了不少的苦头，若是这个仇不报，他的心中的怒气又怎么会消，这一切都是相对的，他是不会吃亏的。

　　由于有着那一道虚影的笼罩，童天怒此刻看上去很是可怕，竞技场中所有人都看得呆了，童天怒不但冲破了轩辕冰尘的禁忌之术，更是在瞬间将轩辕冰尘打成重伤，如此手段，竞技场内所有人都已是噤如寒蝉了，还有谁敢上台去找他的晦气，那纯属是找虐，就算童天怒不会杀人，但也绝不会好受，而且在他们眼中，童天怒就是疯子，一旦将其激怒了，什么事情都有可能发生，难保其真的不会动手杀人。

　　待得演武台的防护罩关闭，一种可怕的气息瞬间充斥了整个竞技场，那是一种古老、蛮荒、野性的气息，充斥着无穷的力量感，似乎是回到了远古时期，天地初开，一切都还没有开化，还处于原始野蛮的时代，这种气息让人有一种窒息之感。

　　“没有了么？那便到此为此了，你们已经失去了竞争的资格，轩辕冰云是我的。”

　　见竞技场内鸦雀无声，童天怒狂野的宣布着，他才是最后的胜利者，不但赢得了赌注，也赢得了女人。

　　听到其霸道的宣布，轩辕世家诸多的族人沉默了，连轩辕冰尘都输了，他们的确是无法在做什么了，这一次童天怒赢了，有资格迎娶他们轩辕世家的天之骄女。

　　而见众人都没有反应，童天怒也是渐渐的收起了自身的气息，那高大的虚影也是收入了身体之中，变得与之前一样，再没有什么特别之处了。

　　“还真他妈的冷啊，这家伙下手真狠，不过也好，让我体内的血脉进一步觉醒了，也算是因祸得福了，这回回去，老头子应该会被吓一跳吧！”

　　童天怒打了一个寒颤，心中有些得意的想到，总的来说他这次算是赚了。

　　一招手，高台之上的六件东西皆是飞入了童天怒的手中，金泫枪、血龙丹是他自己的，而那套金色的护甲和木灵丹是轩辕冰尘的赌注，还连带着赚了一百万块极品灵石，那套护甲童天怒很喜欢，正好可以与他的金泫枪配一套，就算他肉身强横用不上，但穿在身上也挺威风的。

　　不得不说，这一次是大丰收了，按照灵心的计划，童天怒一共赢了两百一十万块极品灵石，外带一件极品灵器和一枚极品灵丹，这种好事情在别的地方可遇不上，这次来所花掉的灵石，这一次全赚回来了。

　　“这是童家的蛮神血脉，怎么可能？不是说如今童家的蛮神血脉已经稀薄了吗？怎么会有人觉醒了蛮神血脉的？童家竟是愿意让他与我们家族联姻，这很有可能会诞生出新的蛮神血脉啊！”

　　轩辕震此刻已是被完全震惊了，口中发出喃喃低语声。

　　对于童家，在修真界中除了一些古老的宗门世家之外，已经没什么人记得这个族群了，这是自远古遗留下来的一族，经历了无数岁月，见证了修真界无数的兴旺衰落，这一族的族人并不是很多，几乎不会在修真界中行走，所以也就没什么人知道他们的存在，相比之下，他们才是真正的隐世族群。

　　毫无疑问，童氏一族很强大，他们体内流淌着远古蛮神的血脉，尽管经历了悠久的岁月之后，这种血脉已是稀薄到了极致，但他们依旧是天赋异禀，天生便是肉身强大，可以说是真正的战斗种族，而今童天怒出现，其竟是觉醒了蛮神血脉，这难道意味着童氏一族即将重新崛起了吗？

　　轩辕世家同样有着深厚的底蕴，而且一童氏一族一直保持着有好的关系，是少数知道童氏一族存在的人，当然并不是所有人都知道，只有轩辕世家的高层才会知道，但是并不真正了解，也只有轩辕震才会了解的多一些，这一次无疑让他对童氏一族有了更深的了解，蛮神血脉重现，这件事非同小可。

　　相传，童氏一族所生活的世界是被人以大神通单独开劈出来的空间，其中保存着最为原始的状态，童氏一族世世代代生活在其中，这也是为什么没人知道童氏一族存在的原因了，因为根本就不可能与他们有所接触，除非是童氏一族的族人出现在修真界中，不然没人可以找到他们。

　　此时，在竞技场中，已是有人将轩辕冰尘给抬下了演武台，也没人敢去阻止童天怒收取战利品，若是其再发疯的话，那可就没人抵挡得住了。

　　无疑童天怒已是成了一尊煞星了，其所到之处，所有人都退避三舍，不远离他太近，而且看向他的目光中也充斥着浓浓的惧意，童天怒所表现出来的实力，已是让所有人都感到害怕了。

　　“天怒大哥，你没事吧？”

　　只有轩辕冰月走到童天怒的身边，有些担心的问道，毕竟刚才童天怒可是被轩辕冰尘用秘术冰封了的。

　　闻言，童天怒耸了耸肩，一脸轻松的道：“我能有什么事啊，有事的是别人，要不是看这里是轩辕世家，他就不是断几根骨头那么简单了，我非把他给大卸八块不成，别以为我好欺负。”

　　“天怒大哥，你也别这么暴力，不然你在轩辕世家是很难待下去的，切磋而已，不要弄出人命来了。”

　　“明白，我也不喜欢乱打人，今天的事情都是他们主动挑起的，我刚才已经是手下留情了，你看我这一身的伤，到处都是淤红，难道我没事来挨打啊，回去得找灵心要点酒喝才行，不过，灵心这速度还真是够慢的，在上面玩什么萧啊，直接用拳头把那人打趴下不就行了吗？”

　　童天怒也不想一直说刚才的事情，不由转变了话题，注意力转到了灵心的身上。

　　此刻在演舞台之上，灵心依旧与轩辕冰风相持着，他可没有童天怒那般变态，觉醒了蛮神血脉，强横得一塌糊涂，若是被灵心听到童天怒所说的话，他一定会说童天怒站着说话不腰疼，轩辕冰风实力强劲，哪有那么容易被打败的，真当别人是吃稀饭的吗？

　　灵心也注意到了童天怒这边的动静，知道自己也应该速战速决了，这样拖延下去也不是个办法，就现在这种状态，他想要打败轩辕冰风怕是不太可能，虽然《神之乐章》很是精妙，但他的修为毕竟比起轩辕冰风差得太远，在修为上轩辕冰风将他压得死死的。

　　瞬息之间，灵心收起了八荒绝地萧，三道身形合而为一，这一次与轩辕冰风的音杀对决，灵心也是收获颇丰，最起码对于音杀之术有了更深的感悟，这却是难能可贵的，比起他默默的参悟要强许多。

　　在灵心的身周出现了一层元识防御，释放出高频率的震动，抵御着轩辕冰风的音杀攻击，与此同时，灵心手持腾龙剑，精气神合一，体内三尊元婴的力量源源不断的涌出，所有的真元都经过漩涡的凝练，成为了螺旋形的真元，这种真元所能释放出来的力量是最强的。

　　看到灵心的模样，轩辕冰风也知道灵心即将动用什么杀手锏了，其不由起身抱起古琴，以特别的手法拨弄琴弦，自身的气息与古琴相合，强大的力量涌入古琴之中，与灵心交手这般久，他也知道灵心不是普通人，对于其将要施展的手段，他十分期待，同时也不敢有丝毫的轻视。

　　“次元斩！”

　　终于当灵心的精气神达到顶点，猛然斩出了一剑。

　　“缘灭！”

　　与此同时，轩辕冰风也是施展出了一种强大的秘术，无形的音律化为了一道寂灭的剑芒，似乎可以斩灭世间一切一般。

　　灵心的次元斩何其可怕，第一次施展时便打败了苍阳，让日精轮都受到了丝丝损伤，有着不可思议的力量。


第641章 秘术

　　在空间中隐现了几次之后，与那音律所化的剑芒碰撞在了一起，爆发出可怕的力量冲击，两者彼此消融着，双双化为了毁灭性的力量。

　　但不得不说，轩辕冰风很可怕，即便是如此凌厉的攻击，依旧是被其抵挡住了，就算是灵心也不得不佩服，其不愧是轩辕世家的妖孽级天才，本身的修为已达巅峰，手段了得，他的修为到底是差了一些，相依靠次元斩将其打败有些不现实。

　　而这一点灵心也早已算到了，所以在施展出次元斩后，灵心并未有所停息，百兽凌天施展而出，身形化为了一条金色的巨龙，散发出浩瀚的龙威，每一片鳞甲都显得那般清晰，只不过这一次灵心所化为的神龙并不是纯粹的金色，在龙鳞之上有着丝丝青色，这是他与青灵合体的结果，青灵作为他的本命灵兽，灵心可以借用其力量为己用，这是灵心全力的一击，缩短修为上的差距，务必一击打倒轩辕冰风。

　　在化为龙身后，灵心的气息处于最巅峰的状态，其身体的强横度也是进一步提升，加上有着青灵的力量，使得龙身的力量更加强大，此时的状态不同于上次，上次有着龙魂的加持，再加上他施展了秘术，才会那般强大，这一次他所能依靠的只有自己，但他相信，他同样可以打败轩辕冰风。

　　龙爪挥动之间，神龙九变战技施展，在轩辕冰风震惊的目光中，灵心已是攻到其身边，可怕的龙威压得轩辕冰风喘不过气来，他的音杀攻击根本就无法伤到此时的灵心，形势在瞬间逆转，灵心占据了主导地位。

　　而看到这一幕，也让轩辕震几人相信了轩辕凝霜所说的话，灵心的确是十分特别，竟是可以化为龙形，还有那种龙威已是透过防护罩弥漫了整个竞技场，让人不由得想到灵心根本就不是修真者，其本身乃是龙族，而若这是真的，那就实在太可怕了，龙族乃是天生的神兽，即便没有谁见过，但关于龙族的传说又有谁没有听过呢，得罪龙族的后果是很可怕的。

　　“轰～！”

　　轩辕冰风被一记神龙摆尾击中，怀抱着他的古琴直接飞了出去，撞击在防护罩之上，防护罩差一点便破碎了，而轩辕冰风也是大口的喷出鲜血，龙族的力量何其强大，被其直接击中，轩辕冰风当场便是重伤了。

　　“吟～！”

　　灵心化身的神龙仰天发出一道震天的龙吟，一道金光在其龙爪中汇聚，其中散发出可怕的力量，使得整个演武台都在震动着，此刻的演武台已是被灵心给破坏的差不多了，其中的强大阵法都被破坏掉了，原本坚固的演武台已是支离破碎了。

　　“你赢了，我认输。”

　　就在灵心即将再次发动攻势之时，轩辕冰风却是很干脆的认输了，他已是看出来了，此刻的灵心他已是无法战胜，再战下去也没有什么意义，何必要去自找苦吃。

　　听到这话，灵心笼罩上的金光瞬间散去，而他也是在金光包裹中化为了人形，背负着双手看着一脸苍白的轩辕冰风，若是他还想再战的话，自己也愿意奉陪。

　　而看到这种局面，暗地里轩辕震也是松了一口气，总算是结束了，他这心里可是担心死了，若是轩辕冰风再不认输，他都打算出面阻止了，毕竟轩辕冰风是轩辕世家的天才，日后大有前途，若是在这里出了什么事情，他也难以向整个家族交代。

　　“你的琴声很优美，有时间我们不妨一起研究一下，当然你要是不愿意就算了。”

　　灵心走到轩辕冰风的面前，对其伸出了自己的手，他和轩辕冰风之间本就没有什么恩怨，犯不着为此而结怨，冤家宜解不宜结，就算不能做朋友，但最起码也不要成为敌人。

　　此时轩辕冰风还坐在地上，见灵心走过来，不由仔细的打量了灵心一番，随即伸出手来，拉住灵心的手站了起来，同时露出一抹微笑，道：“我也很喜欢你的箫声，找个时间我们俩合奏一曲应该不错，说句实在的，让我佩服的人不多，但你算一个，败在你手中，我心服口服，交给朋友，还有以后好好对冰月，不然我还会找你麻烦的。”

　　从这一席话中可以看得出，轩辕冰风是一个君子，行事作风皆是十分的正派，灵心心中暗自点头，轩辕冰风的心境修为极高，不是一个小肚鸡肠之人，也不会睚眦必报，也难怪其能够修炼到如今这般地步。

　　只是他让自己好好对待轩辕冰月，这却是让灵心有些为难了，他承认轩辕冰月是一个好女孩儿，可也正因为如此，他并不想伤害她，爱情是自私的，灵心已经有几位红颜了，他已经知足，并不想再贪心了，他怕自己给不了她所想要的，一个女人对他付出全部的爱，而他却只能给予她几分之一的爱，这对对方而言，是不公平的。

　　当然灵心不可能对轩辕冰风说这些，因而他只是笑了笑，并未说什么，一招手，将双方的赌注都给收取了过来，按理说，现在他赢了，这些东西就应该属于他了。

　　“冰风兄，既然大家是朋友了，这些东西你还是拿回去吧，还有这些灵石也请你帮我还给之前的兄弟，我不过是玩玩罢了，并没想过真的要这些东西。”

　　听到灵心这话，轩辕冰风对灵心的看法不禁再度提升了一些，摇头道：“我们都是男人，说过的话哪有不算数的，这些都是赌注，认赌服输，若是我们此时收回来，那算怎么回事吗？那只会让人觉得我们输不起，那我们以后还如何在轩辕世家立足呢？这些都是你应得的，收下吧！”

　　闻言，灵心也明白轩辕冰风的意思，不由点了点头，他知道不管自己怎么说，这些东西他都是不会收回去的，这事关个人的尊严，因而灵心只得收起来了，这次算是白赚了许多宝贝了，这让灵心不禁有些无奈，但他若是不这么做，还不知道会有多少人会挑战呢，那他岂不是会累死，这也是没有办法的事情。

　　“既然如此，反正这里的事情也结束了，走，喝酒我请。”

　　灵心本就是性情中人，既然没事了，结交了新朋友，这是很值得喝一杯庆祝的事情。

　　然而就在这时，一道很不和谐的声音却是突然在竞技场中响起，让所有人都不禁为之一愣，更是让灵心呆住了。

　　“谁说这里的事情结束了，想走，先打败了我再说。”

　　谁都没想到到了这种时候，居然还有异变出现，见识了灵心所表现出来的实力，已经是没人想与他交手了，虽然灵心打败了轩辕冰风，这等于是落了轩辕世家的面子，可是在修真界中，修真者都是崇拜强者的，所以已是有不少人对灵心很是崇敬了，将其视为了偶像。

　　顺着声音看去，众人便看到，那说话之人竟是轩辕世家的小辣椒轩辕冰絮，这可是位姑奶奶，谁见到都头疼，在轩辕世家年轻一辈中没什么人愿意招惹她，很多人都感到有些头大，不知道这位姑奶奶想做什么，这种时候似乎没她什么事。

　　灵心的目光也是锁定了轩辕冰絮，这个穿着狂野性感的女人，在人群中是十分显眼的，不说其打扮，在其身边根本就没人，若是这样还不被人注意，那才叫奇怪呢！

　　在众人的注视之下，轩辕冰絮飞身落到了那破败的演武台之上，一声眉目紧紧的盯着灵心，眼中闪动着异样的光芒，犹如猛兽盯着猎物一般。

　　不得不说轩辕冰絮是一个很美丽的女子，饱满的双峰，被贴身的皮甲束缚着，似乎随时会跳出来一般，让人不禁想入非非，那纤细的腰肢，盈盈一握，那短裙更是无法掩盖其修长的玉腿，肤如凝脂，让人垂涎欲滴，在其腰间还束缚着一条银色的长鞭，更为其增添了一分野性，一头青丝随意束缚着，野性与自然相结合，别有一分美感。

　　“冰絮，灵心已是与我们交战许久，早已是疲惫了，再说今日之事也与你无关，你就不要来搅合了。”

　　灵心还未说话，轩辕冰风已是皱着眉头对冰絮说道。

　　别人不了解冰絮，冰风却是颇为了解，在他们所有人中，真正最强的或许应属冰絮了，现在他既然已是与灵心成为朋友，自然不想再出现什么风波，到时候他也不好做。

　　“冰风，你自己无能也就算了，不要来过问我的事情，我要找的人是他，他要是不接受我的挑战，今天就别想离开这里。”

　　冰絮轻蔑的看了冰风一眼，无比霸道的说道。

　　对于冰絮的性格冰风也是知道的，所以并不因为她的话而生气，只是现在他却是为难了，若是平日里，他还可以与冰絮相战，但现在他受了伤，还真是奈何不了冰絮，可是真要任由其闹下去，这也不是办法。

　　“你是说你要逼我与你一战？我若是坚持不愿意呢？你会怎么样？”


第642章 别逼我打女人

　　这时候，灵心终于是说话了，脸上带着似笑非笑的笑容。

　　他此时也是有些郁闷，你说轩辕冰风等人都是为了女人才和自己比试，这都是可以理解的，毕竟为了得到心爱之人，就算是灵心也会如此做，可冰絮一个女人，跑来凑什么热闹呢！

　　听到灵心的话，冰絮掩嘴一笑，随即充满杀气的说道：“还从未有人敢反抗我的，我要做的事情没有人可以阻止，今天也是一样，你不和我比试，就别想离开。”

　　闻言，灵心表现出一副无奈之色，伸手摸了摸自己的脑袋，随即道：“这么说，我是非得成全你不可了，不过你应该知道我的规矩，先说说你身上有什么我想要东西，若是没有，哪怕你用刀驾着我的脖子，我也不会答应以你交手，因为那根本没有意义。”

　　这一下，轮到冰絮吃惊了，没想到灵心居然会这么说，这倒是让她有些意外，不过她也不在意，灵心要的不外乎就是灵石、灵器和灵丹一类的东西，这些东西虽然珍贵，但她还是拿得出的。

　　“一百万块灵石，一件极品灵器和一颗极品灵丹，与之前一样，怎么样？这赌注够了吧！”

　　当冰絮取出自己的赌注后，灵心却是对其伸出一根手指摇晃了起来，很是平淡的说道：“不够，你这些东西并不合我的胃口，灵石我不缺，灵器我多的是，灵丹我自己可以炼制，这些都没用，我看看，你身上还真没什么值得我出手的，就你这人长得还凑活，若是给我当个使唤丫头还行，端茶倒水，没错了，要赌就赌你自己，若是你输了，以后就给我当丫鬟，我让你做什么你就做什么，而反之，若是我输了，我也同样任你处置，如何？不敢赌的话，就回去睡觉吧，别耽误我们去喝酒。”

　　灵心这话不可谓不刻薄，人家堂堂轩辕世家的大小姐，而且天赋异禀，拥有妖孽之姿，灵心竟是想要让她给自己当丫鬟，这无疑是赤裸裸的侮辱，在轩辕世家恐怕没有什么人敢这般对她说话，因为若是敢如此说的话，早就被她大卸八块了。

　　其实，灵心之所以这般说，也是为了解决这个麻烦，他并不想与冰絮交手，一来他知道这女人不好对付，二来他并不想和女人动手，俗话说的话，好男不和女斗，男人与女人争斗，不管输赢都不是什么好事情，赢了算欺负女人，输了呢，更是丢人，所以若无必要，灵心还真不想与女人比试，生死相搏那就另当别论了。

　　没有任何意外，轩辕冰絮此刻的脸色变得极为难看，充满了杀气，这若是在平时，她早就出手杀人了，怎么能够忍受这等言语，她被称为小辣椒，脾气火爆那是出了名的，就算是家族中的长辈她一样敢出手。

　　“灵心，你算是惹到这小辣椒了，还没有人能压住她，把她惹火了后果很严重，你得小心了。”

　　轩辕冰风好心传音对灵心提醒道。

　　“多谢冰风兄提醒了，不过我很好奇这冰絮找我干嘛？难不成她还有什么特殊爱好？她该不会是不喜欢男人而喜欢女人吧？”

　　灵心有些开玩笑的对轩辕冰风传音道。

　　听到这话，轩辕冰风感到有些无语，这种事情真亏灵心想得出来，不过也不排除这种可能，毕竟在轩辕世家，从未见轩辕冰絮给过那个男人好脸色看，在她眼中对男人很是厌恶，反倒是很喜欢去找轩辕冰月，比他们还喜欢去粘着轩辕冰月，听灵心这么一说，轩辕冰风还真觉得有这种可能，不过当轩辕冰风如此想之时，连他自己都不由打了一个寒颤，还是不要乱去想为妙。

　　“好，我答应你的要求，我要你以后成为我的奴仆，天天被我鞭笞。”

　　过得片刻，轩辕冰絮近乎于咬牙切齿的说道。

　　正如轩辕冰风所说的一般，灵心这回是真的将轩辕冰絮给激怒了，这位姑奶奶可不好惹，接下来可不好收场了，后果有些难以预料了。

　　“答应就好，不过不一定是我成为你的奴仆，很有可能是你成为我的丫鬟，为了确保事后不反悔，我们先对天立誓如何？不论结果如何，都不许不履行诺言。”

　　灵心显得很是轻松，一副云淡风轻的模样，再次出言说道。

　　此刻轩辕冰絮是真的恨不得马上出手把灵心给揍一顿，她还从未遇到过这般讨厌的男人，她是真的生气了，一定要让灵心付出代价。

　　“你很好，姑奶奶和你拼了，不就是立誓吗？难道姑奶奶害怕你不成？”

　　轩辕冰絮恨声道，她已经是快要气的喷火了。

　　谁都看得出来，轩辕冰絮此时很生气，其心中在咆哮，“混蛋，竟敢如此欺负姑奶奶，我不会放过你的，我一定要你受尽折磨，让你知道得罪我的下场。”

　　“大哥，冰絮姐姐，你们不要比试了，大家和气点多好，不要伤了和气，要是让族里的长辈知道也不好。”

　　看到双方是真的下定决心要动手了，轩辕冰月不禁有些紧张的出言说道。

　　好不容易看到灵心与冰风的比试结束了，轩辕冰月的心还未完全安定下来，这边居然又有事情发生了，当真是一波未平一波又起，这算是个什么事啊，而且二人的赌注这般古怪，谁赢谁输都不太好，都不是轩辕冰月愿意看到的。

　　“冰月妹妹，你别管，我一定要教训一下这个不可一世的男人，让他知道轻视女人的后果。”

　　“就是，冰月你就别管了，我也要教训一下这个不知所谓的女人，还真当男人都是好欺负的，你们家族的长老家主都在暗处看着呢，他们都没管，你就不要担心了。”

　　灵心一语道破轩辕震等人在暗处观看，别人或许发现不了，但他的元识强横无比，而且最是敏锐，没有什么东西能够逃过他的探查，他早就发现轩辕震等人在暗处了，显然这一切他们都是不反对的。

　　暗处，轩辕震几人都感到有些无奈，居然会被小辈发现了，不过按照轩辕凝霜的意思，他们仍旧不会插手，就在暗中看着就好，也不知道轩辕凝霜究竟是何意，若是轩辕冰絮输了，那可就有些不妙了，这可是有损轩辕世家颜面的。

　　本来灵心说出轩辕震等人在暗处的目的就是逼他们现身，到时候或许就可以不用打这一场了，毕竟他们总需要为轩辕世家考虑的，可让他想不到的事，等了许久都没有什么动静，到了这种时候他们居然还做得住，这就让灵心有些无语了。

　　既然没人管，那灵心也就不管了，反正话都说出去了，若是自己此刻退却，那自己以后也别再修真界行走了。

　　不由的，二人同时指天盟誓，确定了这次的赌注，修真者不同于凡人，凡人可以随便发誓，没有什么约束，而修真者发誓是要受到天道的约束的，发下的誓言就必须要兑现，不然会遭受誓言的反噬，所以修真者是不会轻易发下誓言的。

　　“我本来不想欺负女人的，这可是你逼我的，动起手来，我可就不会管你是男人是女人了，等着做我的丫鬟吧！”

　　一切准备就绪，灵心背负着双手，有些冷冷的对轩辕冰絮说道，这场比试是无可避免了。

　　由于之前的那个演武台已经是被灵心破坏的差不多了，所以不得不另外换了一个演武台，至于这里的烂摊子，到时候自然会有人来收拾，灵心就管不着了，他也不是有意为之，这只能算是意外。

　　新的演舞台之上，灵心与轩辕冰絮相对而立，双方皆是释放出凌冽的杀气，犹如是有什么深仇大恨一般，还好有着防护罩隔绝了气机，要不然这等杀气，恐怕竞技场中有许多人会承受不了，若是殃及了池鱼就有些不好了。

　　“臭男人，我一定要把你打趴下，今后都只能低着头对我说话，惹恼了姑奶奶算你倒霉。”

　　轩辕冰絮一把取下自己腰间的长鞭，冷冷的对灵心说道。

　　而灵心则是显得轻松无比，甚至于取出酒葫芦往口中狠狠灌了一口酒，这才道：“那就看你的本事了，刚才看我出手那么多次，你应该以为你已经摸透我的底细了吧，既然如此，我就给你看点我没用过的。”

　　说罢，灵心的眉心绽放出一缕缕金光，一尊金色的身影自其中显现而出，完全被金光所包裹，盘坐在一尊莲台之上，显得神圣无比，灵心在此刻动用了自身的佛婴，这同样是他的一大底牌，一般情况下，他并不会使用出来，现在却是正好派上用场。

　　只是这尊佛婴已是有了极大的变化，当初本就是三头六臂，此刻却是更加的清晰了一些，尤其是佛婴手中的法器变得凝实了许多，似乎要化为实质一般，只不过依旧只能看清楚一面的容貌，与灵心一模一样，另外两面却是显得被金光掩盖，一片朦胧。

　　佛婴一出，顿时吸引了所有人的目光，没有人知道佛婴的底细，毕竟佛门主修舍利子，还没听说过有谁修炼出佛婴的，而且也不可能脱离本体而存在，这究竟是何物，都没人能够明白，只是看到佛婴的形态与佛门的法相有些相似，只是这未免有些太古怪了一些。

　　就连轩辕冰絮都被震住了，不知道灵心这是什么手段，而且她从佛婴身上感受到了极大的压力，佛婴的气息极强，远远的超越了灵心本身的修为，根本就不像是灵心修炼出来的，这反倒像是有一尊佛陀法相寄居在了灵心的识海之中，反正这一切无法解释。

　　“佛法无边，照见五方。”


第643章 倔强的眼泪

　　在轩辕冰絮有些走神之际，灵心已是率先出手，准备先发制人，佛婴双手结印，道道佛光自佛婴手中激射而出，将轩辕冰絮笼罩在其中，同时璀璨的佛光充斥着整个演武台。

　　与此同时，佛婴坐下莲台之中释放出漫天真火，化为火龙、火凤席卷向轩辕冰月，可谓是双管齐下，威势如天。

　　“卑鄙。”

　　轩辕冰絮随便反应过来，低骂一声灵心卑鄙，同时展开了自身的攻势，她能够让轩辕冰风等人都忌惮，其实力绝对是非同小可的。

　　另一边，灵心丝毫不以为意，手一握，落日弓出现在手中，拉动弓弦，一支光箭形成，猛然间激射而出，第一次只有一支箭，第二次变成了三支箭，灵心没有丝毫的停断，不断拉动着弓弦，漫天的箭雨将轩辕冰絮笼罩在其中，就算她实力够强，但想要抵挡所有的光箭，也不是那么简单的。

　　同时，灵心心意一动，背上的羽灵双剑出鞘，激射而出，七彩光芒闪动，也加入了攻势之中。

　　“万灵御剑术，斩天！”

　　灵心一直修炼着万灵御剑术，这是御剑的至高法门，威力无穷，而且灵动无比，对敌之时，有着诡秘莫测的力量，越是修炼到高深境界，所能发挥出来的力量也就越加强大。

　　此刻轩辕冰絮就如同在同时与几人作战一般，完全处于被动状态，最关键的是，她被佛婴所牵制，无法对灵心的本体发动攻击，相对的只能任由灵心攻击自己。

　　轩辕冰絮还从未如此憋屈过，其身体之上出现了一套护甲，呈现湛蓝之色，显得很是漂亮，她现在已是压力大增，不得不加强自身的防御了。

　　用落日弓攻击了一阵之后，灵心也是失去了兴趣，收起落日弓，重新取出腾龙剑，不过他却并未用手去握住，而是让腾龙剑悬浮在其身前，剑锋对准了轩辕冰絮。

　　“万剑归宗！”

　　灵心喉中发出低吼，双手快速的掐动印诀，强大的力量灌输而出，腾龙剑竟是瞬间化为了千百柄剑，每一柄都激荡着强大的剑气，一道道剑吟之声发出，引发共鸣，那种力量使得整个演武台都在颤抖着。

　　“去！”

　　一声低喝，灵心双手打出，万千灵剑激射而出，有着铺天盖地之势，腾龙剑本就是由无数的残剑孕育，化身万千灵剑又有什么难的，其威势根本无法抵挡。

　　尽管轩辕冰絮不断互动手中的银鞭，可依旧有着灵剑攻破了防御，撞击在其护甲之上，那护甲并不能护住所有的部位，所以在轩辕冰絮的身体之上留下了不少的伤痕，鲜血流淌着，而这种攻击并没有停止，那万千的灵剑完全包裹住了轩辕冰絮，无孔不入的攻击着，这一招是灵心根据腾龙剑的特性而自创的，这算是第一次展现出来，就让轩辕冰絮先感受一下威力如何。

　　“轰～！”

　　而就在这时，轩辕冰絮展现出了强大的实力，狂暴的力量爆发了出来，将所有的灵剑都给震开了，腾龙剑重新化为了一柄，其品质超乎想象，所以并未受到损伤。

　　此时，轩辕冰絮那一头青丝已是散开，无风自飘，其眼中充满了杀机，犹如一尊女杀神一般。

　　“九霄神雷剑诀——雷动九霄！”

　　灵心一点也不惊讶，在这段时间中，他也没闲着，已是挥动血灵剑，引动神秘灵珠中的雷电之力，配合自身的真元转化，整个人被雷电包裹，在轩辕冰絮挣脱万剑攻击的同时，施展出了九霄神雷剑诀。

　　瞬息之间，演武台成为了雷霆的世界，漫天的雷霆降下，如同天劫降临一般，不断的劈落，目标正是轩辕冰絮，可不要小看这些雷电，这是九霄神雷剑诀的攻击，威力非同小可，就如同真正的天劫一般，而且受人的控制，更是可怕。

　　“雷暴！”

　　灵心的剑势一变，漫天的雷电凝聚成一个个的雷球，从天而降，速度极快，在靠近轩辕冰絮之时，便是轰然爆炸，一颗雷球爆炸的威力算不了什么，但若是千百颗雷球一起爆炸，那就十分可怕了。

　　可惜这里是演武台，就算轩辕冰絮想要闪避都是不怎么可能，再加上受到佛婴力量的牵制，使得轩辕冰絮更加手忙脚乱，有些招架不住了，灵心是一个彻底的怪物，根本就不能用常理去论断，对于不熟悉他的人，与他交手，那只能是被动，处处受到制约，说得难听点，灵心会让对手有力而无法使出。

　　“雷火焚烧。”

　　这还没完，灵心又催动了三叶莲台的火焰，与雷电融合在一起，使得那种力量变得更加的狂暴，一种毁灭性的力量弥漫了整个演武台，雷球爆炸所产生的力量就更加强大了，已是完全将轩辕冰絮淹没了。

　　“天佛掌！”

　　抓住这个机会，灵心的意志入主佛婴，佛手翻转之间，化为了遮天举手，无穷佛光涌出，一个金光闪动的“卍”字浮现而出，释放出无尽威能，有一种佛陀降世的威势。

　　佛光闪动，近乎于化为实质的巨大“卍”字飞出，瞬间镇压而下，将轩辕冰絮镇压在其中，无量佛法加持而下，使得轩辕冰絮无法动弹，这个“卍”字，携带者佛门的封印力量，乃是佛门圣者创出镇压邪魔所用，属于佛门无上密法，一般的佛门修士是无法得到传授的，只有那些有着佛性的弟子才能得以传授。

　　“轩辕冰絮，现在可以认输了吗？”

　　灵心不再发动攻击，那漫天的雷电也不再劈落，不过仍旧存在着，并未散开，这是为了防止轩辕冰絮反扑所准备的。

　　轩辕冰絮此刻的脸色很是难看，双眼几乎要喷出火来了，怒吼道：“想让我认输，没那么容易，想要控制我的行动，做梦，给我破。”

　　在轩辕冰絮这一声怒吼之下，那强大的“卍”字，竟是真的破碎了，使得轩辕冰絮再次恢复了自由。

　　灵心脸色依旧不变，在轩辕冰絮攻来之时，上千颗雷球同一时间爆炸了，阻拦了轩辕冰絮的攻势，而趁此机会，佛婴再度出手，遮天巨手压下，同时佛婴的口中念动一种奇异的密咒，其余的四只手同时掐动印诀，一尊完全用佛力铸就的巨钟形成，当空落下，将轩辕冰絮笼罩在了其中，同时有些神秘的符纹浮现，自巨钟之上延伸而出，而此刻巨钟所在的位置正是整个演武台的中心，以演武台为基础，刻画出了一个庞大的秘纹符阵。

　　“摩诃无量，镇魔封禁！”

　　灵心的身形此刻已是高高飞起，站立在佛掌之上，伴随着其低喝落下，那无数繁杂的秘纹皆是金光大盛，一种神秘的力量衍生而出，不断的向着大钟汇聚。

　　到得最后，大钟化为了最为纯粹的佛力，融合了秘纹之中，而轩辕冰絮的身形也是显现了出来，不过此时他已是被大量的秘纹锁链所束缚，整个人呈大字形态躺在演武台之上，完全无法动弹。

　　“混蛋，放开我，姑奶奶我一定要杀了你。”

　　虽然不能动，但是轩辕冰絮却是对灵心怒骂着，简直恨不得吃灵心的肉，这是一种屈辱，若是眼神可以杀人的话，那恐怕灵心已经被她杀死无数次了。

　　相比之下，灵心面带笑容，落到了轩辕冰絮的身边，有些戏谑的看着轩辕冰絮，随即蹲下身来，也不说话，竟是直接动手将轩辕冰絮身上的护甲给扒了下来。

　　而灵心如此举动，无疑让轩辕冰絮感到惊慌了，惊呼道：“你想做什么？你敢动我，我一定不会放过你的。”

　　“呵呵，你这话说得，难道我不动你，你就会放过我吗？既然这样，我动你又如何呢？轩辕冰絮认赌服输，要不然，你就别怪我乱来了。”

　　灵心故意邪笑着说道，让人感觉他真的是什么事都做得出来一般。

　　平日里，轩辕冰絮天不怕地不怕，此时却是有些惧意了，看着灵心那邪异的笑容，轩辕冰絮尽管万分不情愿，但还是咬牙切齿的说道：“我输了，快点放了我。”

　　在说这话的时候，轩辕冰絮的眼睛红了，她这样的一个坚毅的女人，此刻竟是流出了泪水，不知道是因为输了而难过，还是因为受到这种屈辱而伤心，这或许是她自长大一来，第一次流泪吧，谁也不知道其此刻心中是怎样的一种感受。

　　看到轩辕冰絮脸颊之上滑落的泪光，灵心心中不禁一震，这个女人给他的感觉事难办的强硬刁蛮，此刻竟是落泪了，这得承受多么大的委屈才会变成这样，他明白自己这次是彻底将这位姑奶奶得罪了，以后怕是有些不妙，现在若是将其放开，说不定她真的会和自己拼命的。

　　虽然轩辕冰絮已是认输了，但灵心并未立刻放了她，保险起见，他还得做一些事情，不然自己就别想安宁了，心意一动，几枚玄玉针出现在手中，在轩辕冰絮还未反应过来之际，用极其精妙的手法插在了轩辕冰絮的身体之上，在灵心的真元操纵下，玄玉针封住了轩辕冰絮体内主要的经脉穴位，使得其暂时无法动用真元。

　　做完这一切后，灵心这才出手解开了束缚，所有的秘纹皆是融入了他的体内，之前施展出来的秘纹乃是佛门秘术，几乎耗尽了佛婴的力量，同时其中还有着断魂符的力量，不然也无法将轩辕冰絮彻底镇压住了。


第644章 幸福还是麻烦？

　　“我杀了你。”

　　果然如同灵心所想的一般，轩辕冰絮一摆脱束缚，便是要找他拼命，怒吼着向他冲了过来。

　　而且轩辕冰絮也很顺利的扑到了灵心的身前，在其手中有着一把匕首，直接便是插在了灵心的心口，只不过任凭其如何努力，那匕首连灵心的衣服都为划破，更别说是伤到灵心了。

　　灵心不禁庆幸，还好自己早有准备，封了她的真元，要不然还真是麻烦，现在就让她慢慢玩，反正也奈何不了自己，在轩辕冰絮发疯似的用匕首刺灵心之时，灵心却是不紧不慢的收回了佛婴，收起了羽灵双剑和腾龙剑，轩辕冰絮的攻击对他没有丝毫的作用。

　　演武台的防御阵开启，灵心纵身跃了下去，而轩辕冰絮所攻击的那道身影也是渐渐的散去，那根本就不是灵心的真身，不过是一道幻影罢了，灵心可不想再和她玩下去了。

　　童天怒走到灵心的身边，对其竖起了大拇指，他可真是太佩服灵心了，这种疯女人都被他制服了，如果是他就没办法，毕竟让他对女人出手有些困难，而且他下手可不会像灵心这般温柔，就算打败了对方，那对方多半已经鼻青脸肿了，一出手他就没办法做到怜香惜玉了。

　　“走，喝酒去，我请，在轩辕城中找一家最好的酒楼。”

　　灵心就如同什么事情也没发生过一般，笑着对众人说道。

　　只不过他不虽然不在意，但是其他人却是有些惊骇，目光还停留在轩辕冰絮的身上，这位姑奶奶这次彻底疯了，以后怕是会闹得轩辕世家没有安宁。

　　“混蛋，你不要走，我要杀了你。”

　　轩辕冰絮从演武台上跳了下来，充满杀气的向灵心扑了过来。

　　“疯女人，今天在这儿的兄弟姐妹，愿意赏光去喝酒的，都跟我来，我请客。”

　　说罢，灵心加快了步伐，直接离开了竞技场，他才懒得和轩辕冰絮纠缠呢。

　　至于请所有人喝酒，这也没有什么大不了的，别忘了，他之前可是赢了两百多万块极品灵石，这区区数百人又算得了什么，就算再多来点人，也没有什么问题，这也算是拉拢人心的方法了，他并不想让轩辕世家的人对他排斥，打好关系是很重要的。

　　还别说，灵心这一喊，还真是有不少人跟了上去，他们刚才都看到了灵心的手段，说实在的，许多人都很佩服灵心，尤其是灵心在最后居然把轩辕世家最难惹的轩辕冰絮都给制服了，这就更让人佩服他了，他们本来就和灵心没什么恩怨，有人请喝酒他们自然不会客气。

　　就连之前被灵心给打昏的轩辕冰霸也跟了过去，反正架也打完了，刚才的打可不能白挨，现在让灵心请客，也算是一种补偿了，起码也要挽回一点自己的损失，只不过这一顿有些昂贵了，他可是付出了十万块极品灵石的代价啊！

　　或许是受到牵引，几乎所有人都跟着灵心出去了，当然被童天怒打趴下的几个是去不了了，还有被烧成焦炭的轩辕冰怒也没戏了，他们现在还人事不省，只能躺在轩辕世家中养伤了。

　　一时间，整个竞技场中就只剩下轩辕冰絮一个人了，或许所有人那般快离开，就是不想招惹轩辕冰絮了，谁都看得出来此刻她已是疯狂了，现在算是最危险的时刻。

　　“啊～！混蛋，我一定要扒了你的皮！”

　　一声怒吼之后，轩辕冰絮急火攻心，竟是就那般昏了过去，孤零零的倒在了冰冷的竞技场中。

　　在这时，轩辕凝霜和轩辕震等人终于是出现了，看着倒在地上的轩辕冰絮，皆是忍不住叹息了一声，轩辕冰絮太过好强了，这次的挫折对她而言，未必不是一件好事，若是其能够重新振作起来，那么其修为必定会更进一步，而且在今后的修炼之路上也会更加的顺利。

　　但若是她一直无法走出这个阴影，或许她便算是毁了，心中有了心魔，将来渡天劫都成问题，这一切都要靠她自己了，别人是无法帮到她的，心病还须心药医。

　　“带她回去吧，让人把这里收拾一下，现在的年轻人啊，真是不让人省心啊！”

　　轩辕凝霜揉了揉自己的太阳穴，有些头疼的说道。

　　另一边，灵心一行人已是寻找到了轩辕城中最大的一家酒楼，名为轩辕楼，不用说，这自然也是轩辕世家的产业，平日里，就算是这些轩辕世家的公子哥，也不怎么来这里，毕竟这里的消费太高了一些，他们也是有些吃不消，这里是轩辕世家的产业，但并不代表他们可以随意挥霍，在这里消费，他们也是需要付账的。

　　这一次有人请客，那就不一样了，他们可以尽情的吃喝，不用有什么顾虑，反正会有人付账的，他们只要玩得开心就行了。

　　“大家想吃什么、想喝什么，都别客气，全都算在我账上，今日不醉不归。”

　　或许是许久没有这般放纵过了，灵心此时显得十分的豪爽，大有一种暴发户的感觉。

　　其实灵心的心中是有些惆怅，想借此发泄一些罢了，在封魔之地，灵心经历了许多，那神女的哀伤，清影的自爆，这都让灵心心中有些忧郁，不是那么容易释怀的，他需要好好的发泄一番，消除所有的郁结。

　　这一次，所有人都玩得很疯狂，几乎包下了整个轩辕楼，歌舞不断，灵心与轩辕冰风还来了个琴箫合奏，引来一片欢呼之声，让所有人如痴如醉，之前所有不愉快的事情都被抛之脑后了。

　　正如灵心所说的一般，不醉不归，所以每个人都没有使用真元化解酒劲，结果到最后，所有人全都醉得不省人事了，就算是那些轩辕世家的大小姐们，这一次也很放得开，全都喝醉了，好在这里是轩辕楼，他们喝醉了也没有关系，轩辕楼的人直接将他们送回了轩辕世家，总不能一直让他们醉倒在轩辕楼，这影响也不太好。

　　或许这一次的聚会，最有收回的当属童天怒了，他之前在竞技场大声宣布轩辕冰云是他的，还别说，效果很不错，轩辕冰云也被拉来参加了聚会，而且就和灵心童天怒他们坐在一桌，期间，轩辕冰云这个冰山美人竟是与童天怒说了许多话，甚至于还曾露出了笑容，这算是一个很好的开始了，看样子，不出意外的话，他们的亲事是没什么问题了。

　　好在灵心事先已经是付了帐了，要不然当他们全喝醉后，连个付账的人都没有，那就有些麻烦了，虽然轩辕楼也不会把他们怎么样，但是也有些丢人了，让别人以为他是故意不想付账呢。

　　这一次灵心是全身心放松了，所以喝得很醉，他也不担心自己的安危，他虽然喝醉了，但在他体内还有青灵呢，若是有危险，青灵自然会出手化解的，到时候自己也该醒了。

　　湖岸小筑中，或许是有人有意为之吧，竟是将轩辕冰云也安排在了这里，而且还是与童天怒在同一张床上，两人相拥而眠，倒是十分舒适，这或许代表着轩辕世家已经默许了他们的亲事了吧！

　　而在另一间房间中，其中的景象就有些怪异了，灵心躺在其中这是很正常的，毕竟这是他的房间，但是最奇怪的是，在他的床上竟是还有别人，而且不止一人，是两人，是两个女人，都是他很熟悉的，一个是轩辕冰月，而另一个则是那个恨他入骨的轩辕冰絮，轩辕凝霜竟是让人将昏迷的轩辕冰絮送到灵心这儿来了，不知道是何用意。

　　此刻灵心与二女的状态有些暧昧，两女皆是衣衫有些凌乱，玉腿还放在灵心的身上，完全将他夹在了中间，而灵心则是来了个左拥右抱，最麻烦的是他的两只手似乎有些不安份，已是伸入了两女的衣领之中，不断的揉捏着，不知道其此刻的感受是怎样的。

　　也不知道过了多久，灵心缓缓的睁开了双眼，正想起身之时，却是感觉到自己的双手似乎被什么压着，不由左右环顾，这一看之下，差点将灵心给吓得跳起来，眼前的一切让他惊呆了，他完全不知道发生了什么事情。

　　“这是怎么回事？怎么会变成这样？”

　　灵心低声喃喃着，他已经懵了，不知道这算是什么情况。

　　四下环顾了一下，见没有人之后，灵心小心的将自己那一双不安份的手给抽了出来，闻了闻，其上还有着一股处子的幽香，想到自己刚才所做的事情，灵心不由打了自己的手几下，这手也太不安分了，不过仔细想想，那种手感还真是很好，让人回味。

　　这种想法一生出，灵心连猛烈的摇了摇头，自己怎么可以有这种变态的想法，这根本就不应该是自己应该想的。

　　现在他要做的就是赶快离开这里，最起码在二女醒来之前，他必须先离开，要不然他就解释不清楚了。

　　小心翼翼的将两女的玉腿从自己身上移开，灵心的速度快到极点，直接便是下了床，看了一眼床上躺着的二女，灵心心中大呼好险，还好是自己先醒了，要不然谁知道会发生什么事情。

　　不得不说此时二女的睡姿真的很诱人，尤其是她们的衣衫被灵心在没有知觉的情况下弄得颇为凌乱，胸口那一抹雪白无比诱人，让人看了不禁生出异样之感。

　　灵心不敢久留，轻手轻脚的离开了房间，整理好自己的衣服，走出了湖岸小筑，好在这里没什么人，这让灵心心中安定不少。

　　此刻，童天怒和轩辕冰云都还没有醒，因而湖岸小筑显得很是幽静，景色十分的怡人，只是灵心的心中却是十分的不平静，想到刚才的那一幕，他的心跳不禁加快了许多，这次的事情他完全就不知情，他不明白轩辕世家为何要如此安排，这不是害自己吗？轩辕冰月倒还好说，偏偏还有个轩辕冰絮，这女人可是恨他入骨，这简直是想要他的命啊，这次很明显是被轩辕世家给坑了。

　　心中的思绪完全无法平息，看着眼前的湖泊，灵心纵身一跃，直接进入了其中，并且潜入了水底，他要好好冷静一下，水中是最好的选择。

　　其实灵心心中有些担心，自己刚才走得很匆忙，有许多事情都没想到，要知道那可是他的房间，而且两女的衣衫那般凌乱，若是她们醒来，她们会怎么想？但现在让他回去，也不太可能，万一他回去正好遇到二人醒了，那他就更解释不清了，反正这次的事情是麻烦了。


第645章 镇族灵兽

　　湖水清冷，清风习习，在这种时候并没有什么人在湖边，对于外人而言，这里或许很美丽，可对于在这里生活了许多年的人而言，这里的景致早已是看得有些厌倦了，或许外面的世界在他们眼中才是最美的。

　　此刻灵心一头扎进了湖中，却是并没有什么人注意到，这个湖泊很大，占据的很大的面积，其中有着一些灵禽嬉戏，能够在这里嬉戏的飞禽，自然不是普通之物，皆是灵兽一类的，这种景象就如同到了仙境一般。

　　灵心的心中很乱，他需要平复一番，本来是想借酒消愁，这倒好，弄出了更多的麻烦，喝酒真的是误事，以后还是不要喝醉微妙，不然谁知道会发生什么事情呢！

　　很快，灵心的心境平静了下来，他经历了许多事情，心境早已是达到极高的境界，对于很多事情都能达到古井不波的状态，刚才不过是事情发生的有些突然，灵心有些没有适应罢了，现在微微静下来，所有的思绪都是变得清晰明了了，心中的慌乱也是渐渐的消失了。

　　“我想那么多干什么，这件事着急的应该是轩辕世家，我又没有动她们，她们仍旧是完璧之身，就算她们醒了，我不在她们身边，也就不会算到我头上来了，就算有人问，我也就当什么也不知道，谁又能说什么呢？总不会有人将我没做过的事情也算到我头上来吧！”

　　在湖中待了片刻，灵心的心中已是有了打算，这件事情其实并没有他想的那么复杂，这要看自己怎么去想了。

　　心中轻松了许多，又没什么事情，灵心不由也想在这湖中游弋一番，看看这个大湖泊下面有什么东西，就算没有什么，就当是潜水玩好了。

　　这个湖泊很深，不下于数百丈，明显是轩辕世家人工开凿出来的，湖中除了一些特殊的荷花之外，还生活着一些鱼儿，倒不是灵兽，只是很漂亮而已，是用于观赏之用的，也可以作为那些灵禽的食物。

　　当灵心潜到数百丈深的地方之时，其身形突然停了下来，同时其脸色有些变化，他感受到了一缕危险的气息，似乎这湖底蛰伏着一尊庞然大物一般，那种气机不禁让人感到浑身不自在。

　　“这下面还真有大家伙，会不会是轩辕世家镇族灵兽一类的东西？不知道会是什么，下去看看应该没事吧！”

　　灵心喃喃自语着，虽然感到有些危险，但是他的好奇心依旧催动着让他深入。

　　其实刚进入轩辕世家之时，灵心便注意到了这个湖泊，轩辕世家在家族内弄这么大一个湖泊，不可能仅仅是为了用来看的，而且经过灵心几日下来的查看，他发现这里布置有强大的阵法，若只是普通的湖泊，又怎么会布置阵法呢？灵心可不认为轩辕世家会有那么无聊，所以，这其中肯定隐藏着什么秘密。

　　本来灵心觉得这里是轩辕世家，自己不应该随便去查看这些事情，不过现在反正都已经下来了，有没有什么人阻止自己，下去看看也无妨吧！

　　当即，灵心隐藏了自身的气息，施展出水遁之术，快速的下潜，越是深入，越是能够感受到一种奇异的气息，让灵心颇为激动，虽然下面黑了一点，但对他而言，并没有什么影响。

　　与别人不同，虽然昨天的战斗耗费了灵心不少真元，他也没有刻意去恢复过，但是睡了一觉之后，体内功法自行运转，已是完全恢复了过来，他现在处于全盛状态，就算有什么问题，以最快的速度遁走还是可以的。

　　很快，灵心到达了湖底，这里是一个深潭，有着虎踞龙盘的地势，似乎当初建造这里的时候，有过特别的考虑，不过除此之外，便没有什么特别的了，也没有看到什么东西存在，但灵心可以清晰的感觉到一缕特殊的气机，而且这种气机给他一种熟悉的感觉，似乎是自己所见过的。

　　灵心不相信湖底什么也没有，在其元识仔细的查看之下，灵心终于是发现了一些端倪，这湖底有些特殊，似乎是用极其高明的手法布置出了一道结界，掩盖了一些东西，一般人是发现不了的。

　　“弄得这么隐秘，看来的确是有什么秘密，我还是不要查看的好，若是惊动了轩辕世家的人就不好了。”

　　知晓了湖底的一些秘密后，灵心却是不打算追根究底了，这里既然设置了强大的结界，那必定是受到轩辕世家重视的，若是自己动了这里的结界，那肯定是会惊动轩辕世家的，到时候把自己当成是搞破坏的，自己就真的是百口莫辩了。

　　“主人，先不要走，我感觉这里的气息很熟悉，似乎有我的族人在这里。”

　　就在灵心准备离开之时，青灵的声音却是突然在其心中响起，使得灵心不由停了下来。

　　而且听青灵这么一说，灵心再仔细感应了一番，的确，正如青灵所说的一般，这里的气息是青蛟的，与曾经青灵和她母亲的气息很像，难怪他有一种熟悉的感觉，看来他并没有感应错。

　　在灵心思索之际，青灵并未征得他的同意，便是主动出来了，只不过其形态此刻有些变化，不再是龙身，而是化为了青蛟的形态，就连气息也是恢复了青蛟的气息，她本身便有青蛟血脉，要做到这些并不是什么难事。

　　好在青灵此刻并没有乱动，要不然非把这湖泊搅得天翻地覆不可，那就更麻烦了。

　　灵心很理解青灵此刻的心情，毕竟能够遇到同族之人，这是十分难得的，在整个修真界中都很难见到几头青蛟，现在有机会见到，青灵自然不想错过，哪怕只是见一面也是好的，他们的族人很少，所以彼此之间的关系极好。

　　“前辈，你在这里吗？可以出来和青灵见见面吗？”

　　青灵的声音有些颤抖，这是激动所致。

　　见到青灵这般举动，灵心也没有说什么，只是静静在一旁看着，他也不知道这里的青蛟是否还存在着，又是否会出来，这只能说是看缘分了。

　　“多少年没有感受到族人的气息了，今日居然有族人来看我。”

　　就在这时，一道威严的声音响起，带着强大的气势，让灵心都隐隐有些承受不住。

　　在灵心震惊的目光中，一头庞大的青蛟自结界中冲出，浑身的青色蛟鳞呈现出一种青翠欲滴之色，有着一些秘纹镌刻在其上，这不是谁刻画上去的，而是天然生成的，有着玄妙的力量。

　　这头青蛟气息无比浩瀚，灵心在其面前感到无比渺小，他根本就无法感应出其实力达到什么程度了，只有一个感觉，那便是深不可测，其实力似乎早已超越了修真界的极限，灵心很难想象怎么会有这等可怕的存在。

　　在其身上流淌的已经不是灵力，而是一种纯正的仙灵气息，他已经超越灵兽的范畴了，很可怕，灵心已是彻底的震撼了。

　　“前辈，你真的还在这里，我终于见到族人了。”

　　相比于灵心，青灵则是显得激动无比，她终于见到其他的族人了。

　　“哈哈哈，不错，你体内有着龙族的血脉，看来你的出身不凡，不过你的确是我青蛟一族之人，好多年没有在修真界走动了，我青蛟一族还未断绝传承啊！”

　　很显然，那头强大无比的青蛟同样很高兴，其实从其愿意出现，便可以看出他很高兴，若不是因为青灵，他是绝不会出来的，而且若是一般人去打扰他，后果是很眼中的。

　　不知道是不是灵心太小了，还是因为那头强横的青蛟根本没将灵心看在眼中，所以灵心几乎被无视了，只有青灵与那头青蛟用青蛟一族的语言交流着，不知道再说些什么。

　　只是那强大的青蛟不时用异样的目光打量着灵心，这让灵心感到有些奇怪，不知道其究竟想做什么，难不成还想吞了自己不成，不过想想也不可能，自己与青灵签订的是灵魂血契，自己要是死了，青灵也就完了，对方也是青蛟，应该不会对他下手才是，这一点灵心是很清楚的。

　　这种时候灵心也不能做什么，只能是在一旁看着，也不去打扰，这头青蛟看来的确是属于轩辕世家的镇族灵兽一类的存在，虽然不明白其实力这般强却还不飞升，但修真界本来就有许多事情是说不清楚的，灵心涉世未深，修真界的隐秘了解的还是太少了一些，不过渐渐的，他总会接触到许多事物的。

　　“小子，上来，我带你在到外面去转转。”

　　过得许久，那青蛟突然开口对灵心说道。

　　“啊！晚辈怎么敢到前辈的身上。”

　　灵心一愣，随即推辞道，对方实力超绝，灵心哪敢坐在他的背上啊。

　　“叫你上来就上来，哪有那么多废话。”

　　青蛟瞪了灵心一样，不待灵心有所反应，一道吸力突然出现，将灵心吸到了其庞大的身躯之上，与此同时，冲天而起，与青灵一道，龙腾九天。

　　“砰～！”


第646章 无法抵赖

　　平静的湖面突然炸开，两条庞大的青蛟如同神龙一般冲出了水域，藤到了半空之中。

　　“吟～！”

　　两道震天的龙吟之声响彻这片天地，将整个轩辕世家都给震动了，也震动了整个轩辕城，许多人都感到很是害怕，不知道有什么可怕的存在出世了。

　　“天，青元老祖怎么出来了，还有那头青蛟是怎么回事？”

　　在轩辕世家中，许多知道青蛟存在之人，皆是感到一种惊慌，平日里这位老祖是不会出来的，就算是族内强者去请他出来，他都不会理会，怎么会突然自己出来了，还出现了另外一条青蛟，这让所有轩辕世家的人都有些搞不清状况了。

　　两头青蛟仅仅出现了片刻，便是直接消失不见了，没有人知道其去了何处，这可急坏了整个轩辕世家，那青元老祖是因为轩辕世家的一位老祖对其有恩，才会一直留在轩辕世家，轩辕世家对他是没有任何约束的，他若是想走，随时都可以，也正因为如此，轩辕世家害怕其就此离开了，这对轩辕世家的影响是很大的。

　　轩辕震此刻急得团团转，他真是不明白，为什么最近发生的事情就这么多呢，他当了这么多年族中，还从没遇到这么多麻烦事的，可惜他只能干着急，根本就没有什么办法。

　　“去安抚族人吧，我刚才接到青元老祖的传音，他只是出去走动一下，并没有什么事情，你们刚才没注意到吗？在青元老祖的头上有着一个人，若是我没有看错的话，那应该是灵心吧，而另外一条青蛟的来历也就可以解释了，那是灵心带来的，真没想到灵心可以受到青元老祖的亲睐，你们这么多人，应该没有谁可以站在青元老祖的身上吧！”

　　这时候，还是轩辕凝霜站了出来，传递出一些信息，稳定住族人的情绪，但同时也给了轩辕震等人一大震撼。

　　被轩辕凝霜这么一提醒，众人仔细一想，的确是隐约看到在青元老祖的头上站着一人，那人似乎真的是灵心，如此一想，众人不禁苦笑，一直被他们供奉的镇族灵兽，竟是会亲睐一个外人，这还真是对他们的一个打击。

　　而且这是一个值得深思的问题，既然青元老祖亲睐与灵心，那他们对待灵心的态度就应该要好好考虑一下了，尽力拉拢灵心显然是很有必要的。

　　如此大的动静，也让湖岸小筑中休息的童天怒、轩辕冰月四人醒了过来，所有人皆是跑了出来，查看发生了什么事情，这里面对灵心最了解的，自然是轩辕冰月，当她看到青灵之时，就知道这事与灵心有关了。

　　还别说，被这么一闹，都没有人去注意有什么不对劲的地方了，最起码暂时是没人注意到了。

　　“好强的一头青蛟啊，实力强到极点了，灵心真不够意思，有这么好玩的事情也不叫上我，可惜了。”

　　童天怒也是发现了灵心，不由有些不爽的说道。

　　“这混蛋居然站在镇族灵兽的头上，他也不怕天打雷劈，恩？我为什么会在这里？”

　　轩辕冰絮先是怒骂了一声，随即反应了过来，有些疑问自己为何会在这里。

　　而被轩辕冰絮这么一说，轩辕冰月和轩辕冰云两姐妹也是反应了过来，对啊，她们怎么会在这里呢？这有些不对劲啊，她们昨天是喝醉了，连自己是怎么回来的都不知道，不过应该是酒楼的人送她们会来的，但关键是现在这种情况算怎么回事？不由得二人的目光都投向了童天怒。

　　被二女不善的眼神盯着，童天怒竟是老脸一红，显得有些羞涩，连摇头道：“别看着我，你们知道的，我也喝醉了，我自己怎么回来的，我都不知道，应该是送我们回来的人弄错了。”

　　但这个解释说出口后，连童天怒自己都不相信，这可能吗？这里可是轩辕世家，怎么可能会弄错，但他也只能如此解释了，不然就算到他头上了，万一把他当成色狼，那就麻烦了，他是绝对的冤枉啊，别看他长得这么壮，可从没做过不应该做的事情，最多也就是想想罢了，但想想总没有什么问题吧！

　　毫无疑问，童天怒的解释是没人会相信的，不过她们看到童天怒那样子，知道其并没有说谎，他是真的不知道，不由得，轩辕冰月两姐妹飞身而起，离开了此地，她们需要去了解一些事情的经过，这样不明不白的实在是太奇怪了一些。

　　至于轩辕冰絮，她是想走走不了，因为她的真元被灵心封了，需要等过七天之后，才会恢复，而且她也不打算离开了，这里是灵心住的地方，那么灵心早晚会回来的，她还要找灵心算账呢，就在这里等着最好。

　　看了轩辕冰絮一眼，童天怒也不想触霉头，回到小筑之中继续睡大觉去了，他还没睡醒呢，不过真是可惜，难得有机会搂着佳人入睡，却没想到被打扰了，现在只能是自己一个人睡了。

　　另一边，灵心和青灵被青元老祖带到了一个很神秘的地方，似乎是很少有人踏足之地，景致很是美丽，其中生长着许多的奇花异草，一些生长了数千年乃至于上万年的灵药在这里都存在着，这里对灵心而言，无疑是一个宝库，如此多的灵药，种类很是丰富，而且品质极佳，在其他地方很难寻到，而若是要用灵石购买的话，那要花的灵石就多了去了，现在等于是白白便宜他了。

　　灵心知道肯定是因为青灵对青元老祖说了一些自己的事情，所以青元老祖才会带自己来到这个地方，可见青元老祖对于族人后辈是很疼爱的。

　　在放下灵心后，青元老祖便是带着青灵离开了，不知道去了什么地方，而灵心也不在意，他可以感应到青灵的气息，在这段时间里，他可以大量的移植这里的灵药了，这种机会可不能错过了。

　　想不到自上次在琅嬛古洞之后，竟然再一次遇到了一片灵药的宝库，好在灵心有着灵药圃，而且其中加入了不少的九色灵土，很适宜栽培灵药，其中有着足够大的面积，可以用来培养灵药，灵心现在身上的炼丹材料已是极多，只要有时间，他便可以炼制出大量的丹药了。

　　如此过去了三天的时间，灵心将那个神秘之地的所有灵药都移植了一株灵根到灵药圃中，同时收起了一些成熟的灵药，收获颇丰，而青元老祖也带着青灵回来了，青灵进入了灵心的体内，似乎进入了修炼状态，不知道青元老祖对她做了什么，而灵心则是再度站在青元老祖的头上，离开了这个神秘之地，赶回轩辕世家之中。

　　青元老祖直接挪移过大片的星域，回到了轩辕星，重新出现在轩辕世家那巨大湖泊的上空，这次出去了几天也够了，若不是因为青灵，灵心也享受不到这种待遇了。

　　“多谢前辈。”

　　灵心飞离了青元老祖的身体，躬身行礼道。

　　“好好对待青灵，不要让她受到伤害。”

　　“晚辈明白，请前辈放心，青灵是我一手带大的，我一直都将她当成我的亲人，疼她，爱她，不会让她受到伤害的。”

　　灵心无比真挚的保证道，这种事情就算他不说，灵心也会如此做的，青灵是他最亲近的人，也是他最信赖的人。

　　得到灵心的保证，青元老祖点了点头，再没有什么可牵挂的，身形一动，扎进了湖中，重新回到了他的那个结界之中，他该做的事情都做完了。

　　看到青元老祖已是回去了，灵心也是落到了湖岸小筑之外，这刚一落下，就把灵心给吓了一跳，因为轩辕冰絮正在小筑之外站着，而且怒视着自己。

　　此刻轩辕冰絮的着装已是有所变化，换上了一身红色的紧身劲装，将其完美的身形淋漓尽致的展现了出来，胸前那一堆大白兔几乎要跳出来了，无比的饱满，充满了诱惑，灵心不禁想起自己还揉捏过，那手感确实不错，这个女人还是很有资本的，比起轩辕冰月的资本还要足一些。

　　“你还没走，也对，你打赌输给了我，按照约定，你现在是我的丫鬟了，我让你做什么你就得做什么，那就先去给我冲杯茶，出去了一趟，还真是有些累，喝点茶也不错。”

　　灵心脸色如常，很是随意的说道，同时径直向着小筑内走去。

　　终于，轩辕冰絮爆发了，冷声道：“站住。”

　　“怎么了？你有什么问题？要是不会泡茶，那就算了，我自己去泡。”

　　“你这个混蛋，说，那天我昏迷之后，你有没有对我做过什么？”

　　“你指什么？我不记得自己对你做过什么？”

　　虽然话是这么说，但灵心心中却是有些紧张，难不成其发现了什么不成？不管怎样，自己都决不能承认，一旦承认了，那麻烦就会不断了。

　　“哼，你算什么男人？敢做不敢承认。”

　　轩辕冰絮冷哼一声说道，其脸色满是鄙夷之色。


第647章 奉为上宾

　　这话灵心就不爱听了，当即转过身来，没好气的道：“我怎么就不是男人了？是不是要我证明给你看啊？还有我做什么了？我有什么可承认的，你真是莫名奇妙了，不想履行赌约就算了，我还不稀罕你这个丫鬟呢，现在不算你毁约，是我不要你这个丫鬟了，你最好离我远点，不然我怕我会忍不住打女人的，本来你也不算什么女人。”

　　既然话都说开了，灵心也正好借此机会摆脱这个女人，他可没真想让这女人当自己的丫鬟，到时候受气的还不是自己，而且若真让这女人给自己当丫鬟，恐怕轩辕世家也不会同意。

　　“你不承认没关系，我会让你承认的，那天我们比试完之后，我昏迷的，之后的事情我便不知道了，可当我醒来时，却发现是在你的房间里，冰月也在，这你怎么解释？”

　　轩辕冰絮显然是和灵心耗上了，步步紧逼。

　　“我怎么知道，你霸占了我的房间，你还好意思说，谁知道你是不是梦游到我这儿的，而且我又没在房间，也没碰过你们，别什么事都算在我身上。”

　　既然要否认那就要强硬到底，灵心的语气一点也不放松，就算吵架，他也不怕。

　　“是吗？你没在房间？你没有懂我们，那我胸口之上的痕迹是哪儿来的？也是我自己揉捏造成的不成？”

　　说话之间，轩辕冰絮竟是解开了自己的衣服，露出大半个白嫩，在其上明显有着用手揉捏造成了郁痕，甚至于还将上面抓伤了，显得十分的明显。

　　“有种你就将手放到上面印证一下，你敢说不是你做的？”

　　轩辕冰絮一脸坚毅的说道，要与灵心对峙。

　　“非礼勿视，我什么也没有看见。”

　　就在这时候，童天怒突然从小筑中走出来，谁想到竟看到这样的一幕，当即念叨着转身进去了，他发现自己挑错时间了，这种场面还是不要出去的好。

　　而此时灵心也是呆住了，现在是铁证如山了，不用拿手去印证了，他一看就知道那是自己留下的印记，他心中此刻也不知道是怎样一种感受，自己在睡梦中到底是用了多大的力气啊，竟是留下了这种印记，他之前还可以抵死不承认，可现在他该怎么办？

　　这种时候灵心简直想找个地方钻进去，自己这次是颜面扫地了，竟然在不知情的情况下，留下了这种证据，他是想推都推不掉了，说实在的，他想哭，他也是受害者啊，他同样是什么也不知道，所做的一切都不是他所愿意的，可是他这么说会有用吗？

　　一时间，灵心脸都憋红了，这回丢人丢大了，想抵赖不认都不行了，而且灵心还在想一个问题，既然轩辕冰絮身上都留下了痕迹，那会不会连轩辕冰月也是如此呢？自己又该如何去向其解释呢？他真不是什么色狼。

　　良久，灵心的脸色渐渐的恢复了平静，抬起头来，有些平淡的说道：“你先把衣服穿好吧，被人看到也不好，老实说，你胸前的伤的确是我造成的，但我发誓，那都是在我不知情的情况下造成的，那天晚上我们许多人都喝醉了，我连怎么回来的都不知道，也不知道你为什么会在我的房间，也不知道为什么会发生这乱七八糟的事情，我完全不知情，但有一点我可以保证，我绝对没做什么越轨的事情，不过不管这样，这都算是我对不住你，我向你道歉，就是这样了，你要怎么样，都随你吧！”

　　说完，灵心不待其说什么，直接转身走进了小筑之中，他所能做的就这么多了，虽然不是他的错，但他还是道歉了，至于轩辕冰絮接不接受，这是他无法掌控的。

　　似乎被灵心的态度给震住了，轩辕冰絮有些发呆的站在原地，耳边还在回响着灵心所说的话，她是真的没想到灵心竟然会对她道歉，一时间，倒是让她有些不知道该如何是好了。

　　其眼中的杀气明显消散了许多，整理好自己的衣服，不过并未离去，而是也进入了小筑之中。

　　灵心看着走进来的轩辕冰絮，眼中闪过一道精光，他感觉到轩辕冰絮似乎有了一些变化，不过他看不懂这个女人，也不知道其此时进来是何意，但都无关紧要了，他已是做好了各种最坏的打算，连对其道歉的事情都做了，还有什么不能做的，只要不是触及他底线的事情，他都可以容忍，说到底，这次毕竟是别人吃亏了。

　　看着相对而坐却皆不言语的二人，童天怒感到有些不自在，这里的气氛实在是有些不太对劲，让他都有些受感染，只得也坐了下来，当然是靠着灵心坐下。

　　“灵心，什么情况？似乎有些不大对头啊！”

　　这种时候自然不能用嘴说，童天怒是通过传音在询问灵心。

　　“麻烦的情况，不知道是哪个混蛋把她送到这儿来的，故意害我啊，害得我在不知情的情况下，做了一些不好的事情，现在就是来找我算账的，真是难搞啊！”

　　灵心现在也想找个人述述苦，自己还真是够倒霉的。

　　也怪自己那双臭手，睡觉就睡觉嘛，为什么要乱捏呢？而且还偏偏捏到女人的那地方去了，这不是在给自己找麻烦吗？你要说这是自己自主意识下做的，那灵心也认了，可偏偏自己也没有那意思，这简直就是冤枉啊。

　　唯一还算庆幸的是，自己管好的裤腰带，没有乱来，要不然事情更大条，恐怕灵心连死的心都会有了，也不知道是谁在背后故意害他，童天怒倒是享受了，反正那是他未来的老婆，就算真发生了什么事情，也没什么大不了，可他不一样，他付不起这个责任。

　　“你该不会是对人家做那种事了吧？佩服，你可真行，还是我老实，就搂着我未来老婆睡了一晚，什么事也没做，要不然我现在可能也不好过。”

　　童天怒满是惊讶的传音说道。

　　“想什么呢？你都没做什么事情，我能做什么事情，哪有你想的那么夸张，不过是摸了不该摸的地方，最麻烦的是，还留下了证据，我想否认都不行。”

　　灵心真想站起来给童天怒一拳，都想哪儿去了，自己是那样的人吗？

　　“就是刚才她让你看得那地方吧，你都碰到人家那地方了，难怪会这么大的反应，祝你好运，我帮不了你。”

　　在瞬间，童天怒已是明白了，不过他帮不了灵心，不能说他不够义气，这事情他还真帮不上忙。

　　而听到童天怒的话，灵心真是有一种昏阙之感，这家伙也太直接了，想都不想一下，就说帮不了自己，将所有的烂摊子丢给自己，实在是太不够意思了。

　　两人虽然传音交流了许多，但实际上并没用多少时间，表面上也没露出什么异状来，仍旧是静静的坐着。

　　“你们口渴了吧，我去给你们泡茶。”

　　童天怒实在不想待在这里了，找了个理由便起身离开了，只留下灵心与轩辕冰月单独相对。

　　过得片刻，灵心终于是开口了，打破了这种尴尬的局面。

　　“我该说的都说了，我一开始不承认，是我不想让人误会我又什么不良企图，我刚才也已经对你道歉了，我想这件事应该……”

　　“这件事该完结了，我们之间什么事也没发生过，我会去找把我送来这里的人算账的。”

　　灵心还未说完，轩辕冰絮便是打断他的话说道。

　　“既然如此，你现在找我想做什么？”

　　这就让灵心有些疑惑了，不知道轩辕冰絮想做什么。

　　“解开我封住的经脉，我不想一直无法动用真元。”

　　“解开封住的经脉？你该不会又要找我拼命吧？”

　　“怎么？你害怕吗？”

　　轩辕冰絮露出一抹异样的笑意，淡淡说道。

　　闻言，灵心不再说什么，取出玄玉针，奇快无比的扎在轩辕冰絮的身上，以极其精妙的手法在片刻之间便是打通了轩辕冰絮体内的经脉，甚至于灵心还顺带着帮其治疗了一番，最起码他留下的那些印记被他给消除了。

　　本来灵心还以为轩辕冰絮恢复实力后，会立刻对自己出手，他都已经准备好随时反击了，可让他惊讶的是，轩辕冰絮只是看了他一眼，什么也没有说，也没有出手，而是直接消失不见，离开了湖岸小筑，不知道去了什么地方，但这些灵心也不想去过问。

　　“呼～！感谢老天，这位姑奶奶终于是离开了，希望她永远都不要来找我了。”

　　深深呼出一口气，灵心简直忍不住想要欢呼，终于是送走了轩辕冰絮，他算是解脱了，只希望轩辕冰絮这一去就不再复返，自己以后也不要再与她遇上。

　　不过只要他继续留在轩辕世家，那就有很大几率会碰上轩辕冰絮，到时候见面也尴尬，最好的办法就是快些离开轩辕世家，这样就完全没事了，茫茫修真界，总不可能会那么巧能够遇上。


第648章 悟道天珠

　　说到离开轩辕世家，灵心倒是随时都可以，反正他来看轩辕冰月的目的也达到了，现在唯一要做的就是解决童天怒的亲事了，只要他这边提亲顺利，到时候他们就可以离开了，到时候说不定还能让童天怒抱得美人归，这却是一大美事。

　　想及此，灵心不由连起身，走向童天怒的房间，该和他商量一下这提亲的事情了，现在时机基本上已经成熟了，童天怒的实力是有目共睹的，完全配得上轩辕冰云，而且灵心知道其背后的家族不同凡响，可谓是门当户对，而且轩辕冰云似乎也对童天怒的感觉不错，这一切已经没有什么问题了，就差最后一步了。

　　现在就需要去向轩辕震提亲，得到他的明确答复，这门亲事就最终成了，至于之后的事情，就不需要灵心去过问了，自然会有轩辕世家和童氏一族去操办，甚至于连童天怒都不需要准什么，等着接老婆过门就行了。

　　而此刻轩辕世家中却是显得颇为热闹，许多人都在议论着青云老祖出关的事情，而灵心自然也成了众人议论的对象，就算是一开始没有多少人看到灵心，但是在归来的时候，灵心伫立于空中，却是被轩辕世家许多强者都看在眼中的，这不禁让许多轩辕世家的人感到不可思议，无论是家族中有着这等可怕的守护灵兽，还是灵心能够得到守护灵兽的亲睐，这都是了不得的事情。

　　灵心刚回来不久，轩辕世家便是来找他了，其实灵心也早就料到会有这种情况发生，不过从轩辕世家强者对他的态度，可以看出，轩辕世家如今几乎是把他奉为上宾了，这些人看向他的眼神都不一样了，但这却让灵心有些不习惯，自己又不是什么香饽饽，用得着这么受欢迎吗？

　　轩辕世家议事大殿之中，这里是轩辕世家最为神圣的地方，乃是决定家族大事的地方，一般人是不能入内的，外人就更不可能的，而这次灵心和童天怒却是被请到了这里，可见轩辕世家对他们的重视。

　　议事大殿很是宽敞，其中的布置很是简单，只有一些蒲团供进入其中的人盘坐，平日里，都是轩辕震与一些长老在这里议事，这一次却是有着一些家族的老古董出来了，包括轩辕凝霜在内，一干太上长老都坐于大殿之中。

　　这种严肃的场面，却是让灵心和童天怒有些不适应，那般多的目光在他们身上扫过，他们似乎被人看穿一切了一般，没有丝毫的隐私。

　　“我们又不是漂亮姑娘，至于这么盯着我们看吗？”

　　童天怒在心中暗自嘀咕着，他一向随意惯了，突然被这般多人盯着，还不能乱说话，让他浑身不自在。

　　“见过轩辕家族，见过诸位长老、太上长老。”

　　灵心拉了一下童天怒，二人同时躬身对大殿内的众人行礼。

　　在这里，他们俩都只能算是小辈，所以这礼数是少不了的，轩辕世家乃是重视礼数的，不能太过随意，这若是面对酒中仙、秦王等人，灵心早就放开了，用不着讲如此多的礼数，受这般多的束缚。

　　对于灵心与童天怒的行礼，大殿中，诸多轩辕世家的大人物皆是点了点头，他们愿意出来看看灵心与童天怒，在某种程度上，已是说明了他们对二人的认可。

　　灵心虽然低下了头，但他的目光却是在大殿中扫过，此时大殿中一共有着四十几人，其中大部分的是散仙级强者，而且是散仙中的强者，一般的散仙是没资格在这里的，而至于那些渡劫期的长老，他们是负责处理日常事务的，所以才会出现在大殿中，对他们而言，此时的压力也是不小。

　　这座议事大殿乃是神圣之地，一般人连靠近都不行，所以在这里说话和做什么事情，是十分方便的，不怕被其他人知道。

　　其实在大殿中的所有人中，灵心所认识的也就两个人，一个是轩辕震，还有一个就是轩辕凝霜了，其他人不管在轩辕世家中地位如何，灵心一个都不认识。

　　不过灵心心中不得不暗赞轩辕世家的实力强横，高阶的散仙数量不少，因为他感应到这里所坐之人中，竟是有着两人气息与轩辕凝霜相差无几，也就是说同样是八劫散仙，修真界的顶峰了，一般的门派是不可能拥有这等底蕴的，而显然其他七劫、六劫的散仙应该也不会少，这就是一个隐世世家的恐怖实力。

　　再加上有着镇族灵兽青元老祖在，这也是一种无敌的威慑，而且灵心相信或许轩辕世家还有其他的一些底蕴，如此力量，在修真界中的确是没有什么人敢招惹，不是花间派那种暴发户可以比拟的，也难怪可以屹立修真界数以百万年而不倒了。

　　“呵呵，不用多礼了，坐吧！”

　　轩辕震笑了笑，显得很是亲切的说道。

　　伸手一指大殿下手的两个蒲团，竟是示意他们坐下，在这般多大人物的面前，他们竟是可以坐下，这算是一种特别照顾了。

　　其实灵心一早就发现在大殿中还有两个空位，想不到竟是真的为他们准备的，由此也可以看出，轩辕世家是真的将他们当成贵宾了，这等待遇可不是一般人可以享有的。

　　不过既然对方已是让他们坐下，灵心也不客气，拉着童天怒向一旁走去，很是自然的坐在了蒲团之中，在大殿中站着不免有些尴尬，这坐下的感觉还好一些。

　　“不知诸位前辈让我兄弟二人前来，有何事情？”

　　灵心不喜欢被动，所以在坐下后，便是主动开口问道。

　　闻言，轩辕震的眼中不禁闪过一道精光，灵心这种处事不惊的心态让他颇为欣赏，现在年轻一辈中，不少人都是心高气傲，但缺少了一种处事不惊的心态，像灵心这般优秀之人，却是十分难得的。

　　“其实也没什么事情，就是想问一些关于你们的事情，灵心啊，不知道你师从何人？能够教出你这样的徒弟，必定是不世高人吧！”

　　沉吟了片刻，轩辕震很是随意的问道。

　　一听到这话，灵心就明白轩辕震找自己来的意思的，原来是想打听自己的来历，看看自己背后有什么人，不过这也正常，他所表现出来的一切，都是一个谜团，若说自己背后没人，恐怕没人会相信。

　　对此，灵心也没有显出什么异样，笑了笑道：“家师风辰云，这在修真界也算是众所周知的事情了，我这一路走来，师父对我的帮助的确是不少，我也很感激我师父。”

　　而对于灵心的答案，轩辕震有些无语，这小子是故意和自己装蒜啊，他当然知道灵心表面上的师父是风辰云，可风辰云虽然也算是奇人，但要说他能培养出灵心来，轩辕震是绝对不会相信的，风辰云可没有什么大背景，之所以能够在修真界中有不轻的地位，依靠的也是自身的炼器术，其他的倒是没有什么特别的。

　　“你应该不止一个师父吧，那位传授你修炼之法的高人是何方神圣呢？”

　　轩辕震自然不可能发作，不由再次出言问道，而且这一次明显是问得十分明确了，没有再与灵心绕弯子，免得灵心又和他装傻。

　　这次灵心露出了一副恍然大悟的表情，道：“前辈说的是我那没责任心的师尊啊，我也不知道那老家伙是什么人，传了我一点修炼功法，就没影了，连灵石都没给留一块，我基本上当他不存在。”

　　灵心这话虽然显得有些不尊师重道，不过他平日里也是如此称呼玄天的，谁让玄天从不搭理他呢，这种师尊和没有没什么分别，所以灵心说得也算实情。

　　只不过灵心眼中的实情停在轩辕震等人耳中就有些不对劲了，他们没有想到灵心竟然如此称呼自己的师尊，这简直就是大逆不道啊，真不知道他们这一对师徒是怎么相处的，反正在他们身上是绝不会出现这种事情的。

　　轩辕震的脸上出现一抹愕然，他是真被灵心打败了，其本来还想问点什么的，但却被灵心出言打断了。

　　“前辈，你也不要问我了，有些事情我自己也说不清楚，这其中牵扯到一些隐秘，恕我不便相告，反正我对轩辕世家是没有什么恶意的，要不然青元前辈也不会带我出去了，对了，我们兄弟今天前来，也是有些事情需要请前辈成全的，天怒还是你自己来说吧！”

　　灵心不想所有人的注意力都集中在自己的身上，不由转移了话题，将童天怒给推了出去。

　　本来童天怒也在等着灵心说自己的事情呢，却没想到把他推了出去，不由得瞪了灵心一眼，站起身来，走到了大殿的中央位置，对大殿中所有轩辕世家的前辈行了一礼。

　　而明显童天怒来历非凡，那些轩辕世家的前辈瞬间将目光投向了童天怒，今日他们也是想要好好看看童天怒的，拥有蛮神血脉之人非同小可，这对他们轩辕世家也是十分重要的。


第649章 长得跟妖精似的

　　“诸位前辈，晚辈此次前来轩辕世家是为了自身的亲事，我家老头子，不对，是我爷爷与轩辕世家定下了一门亲事，我爷爷的意思是，若是轩辕世家没有意见，这次便将亲事给定下来。”

　　听到童天怒对自己爷爷的称呼，轩辕震等人再次感到无语，这还真是与灵心一样，难怪他们可以称为好兄弟，这脾气还真是一模一样，当真是物以类聚。

　　“这件事童前辈已是传讯与我，我也已是知晓了，我也知道云儿似乎也对你很有好感，这件事本来就已是定好的，我自然不会反对，不能破坏了轩辕家与童氏一族的友谊，只要你和云儿没有意见，这件事随时都可以定下来。”

　　轩辕震颇为严肃的说道，表明了自己的态度。

　　闻言，童天怒当即便是露出了惊喜之色，这就成了，自己可以娶老婆了，他可是等这一天等了很久了，如今终于可以如愿了，这不禁让他有些忘乎所以了。

　　“还不快把聘礼拿出来，你不会打算白娶别人的女儿吧，小心你家老头子责罚你。”

　　还是灵心保持着清醒，当即传音对童天怒提醒道。

　　在来轩辕世家之前，童天怒就说过，他身上有着他家老头子准备的一件聘礼，是用来提亲的，灵心虽然不知道是什么东西，但也清楚，那应该不是普通之物，他其实一直都很好奇，但并未让童天怒取出来过，现在却是可以看看究竟是什么东西了。

　　被灵心这般一提醒，童天怒瞬间清醒了过来，他还真是差点把这件事给忘了，离开族里的时候，老头子那是千叮呤万嘱咐，一定要将聘礼交给轩辕世家，要是自己没这么做，那麻烦就大了。

　　当即童天怒再次一拱手，有些尴尬的道：“前辈，还有一件事，我爷爷让我带来了一件聘礼，请前辈收下。”

　　说话间，童天怒心意一动，一缕仙光自其体内飞出，由于有着仙光包裹，所以无法看清楚究竟是何物，渐渐的仙光消散，露出了其真面目，那是一个圆珠，流转着奇异的光芒，注目观看，可以发现其上有着无比细微的秘纹流转。

　　一看到这件东西，大殿中许多人都站了起来，而轩辕震更是走向了童天怒，眼中闪动着惊喜之色，似乎是看到了什么了不得的东西。

　　而灵心的目光也是紧紧盯着那颗圆珠，他从圆珠的上面感应到了一种超然物外的气息，并不属于修真界，他曾经感受到过，这是仙器的气息，这是一件仙器，童家竟是用了一件仙器作聘礼，这种大手笔，就算是灵心都感到无比的震撼。

　　当灵心将元识探向那圆珠之时，感受到有着数十道灵识和他一样，也在查看着圆珠，然而就在接触到圆珠之时，那圆珠却是猛然绽放出璀璨的光芒，同时一种奇异的力量震荡而出，灵心与殿中的数十位强者身体皆是一震，不少人皆是脸色苍白，有几人的嘴角更是流出了丝丝血迹。

　　与此同时，在圆珠之上有着道道符纹隐现，更有着一些神秘的文字浮现而出，不过却没什么人认识，就算是灵心也不认得这种文字，不知道其究竟代表了什么意思。

　　“果然是悟道天珠，童老果然是信义之人。”

　　轩辕震满脸的惊喜之色，声音显得有些颤抖。

　　耳听到悟道天珠四个字，灵心的脸色也是一变，眼神有着差异的盯着这可光彩夺目的圆珠，难怪他感觉这东西有些特殊，虽然流转着仙光，但却不是普通的仙器一流的东西，原来这是悟道天珠。

　　所谓的悟道天珠，灵心也知道，这是一种很奇特的宝贝，并不是人为炼制的，而是天地自然生成的，其中蕴含了一些天道的感悟，若是借助其参悟天道，那对于自身的修炼，将会有事半功倍的作用，乃是一种了不得的宝贝，对于修真之人而言，这是无价之宝。

　　悟道天珠由于是天地生成，罕见之极，而且其有着品质的差别，但最差的也是孕育于仙界，对于修真者而言，妙不可言，而更高品质的，还有在神界孕育的，甚至于孕育于混沌空间中的悟道天珠，属于天地至宝，任何修行之人见到，都会发疯的，越是高级的悟道天珠，其中蕴含的天道感悟越是丰富，对于修炼之人的好处也就越大，几乎可以突破极限，达到令人无法企及的高度。

　　这等至宝，童氏一族竟是将其作为聘礼送出，难怪轩辕世家的所有人都显得那般激动，这还真是大手笔，把灵心都给震住了，灵心现在对于童氏一族是更加的好奇了，这究竟是怎样的一族呢！

　　一座颇为繁华的修真城池之中，灵心一行人行走在其中，引来不少人的瞩目，没办法，谁让他们这一行中有着几位美若天仙的女子呢，不引人瞩目那才奇怪呢！

　　只是这些人的目光让灵心颇为不知道，这些目光几乎想把他和童天怒给杀死，似乎是因为他们与仙子同行，让无数人未知羡慕嫉妒恨。

　　“真是鲜花插在牛粪上啊，要是我陪在那几位仙子的身边，那该多好啊！”

　　再一次听到这种话语，灵心真的有种想揍人的冲动，心中忍不住暗骂：“你大爷的，若是有可能，鬼才愿意夹在这几个女人的中间，这一路就没清静过。”

　　也难怪灵心如此郁闷，半个月前，他与童天怒去见那些轩辕之家的长辈，期间童天怒拿出悟道天珠作为聘礼，博得童家所有人的欢心，轩辕震当即宣布童天怒与轩辕冰云的亲事定下，而且他们似乎比童天怒还心急，竟是让童天怒带着轩辕冰云回到童氏一族成亲，这个幸福来得太突然，差点将童天怒给砸昏了。

　　而这本来也没什么大不了的，正好合灵心的意，可以快些离开轩辕世家了，顺便还可以去童氏一族看看，这本是一件值得高兴的事情，哪知道轩辕冰月竟是说要送嫁，陪她姐姐去童家，而这灵心也能够接受，最麻烦的是，轩辕冰絮竟然也跟来了，理由很简单，她输给了灵心，所以遵守诺言，以后给灵心当丫鬟。

　　这简直让灵心头大，即便他说自己不要这个丫鬟，当初的赌约不算了，可轩辕冰絮却依旧坚持，最终还找到了轩辕震，本来灵心以为轩辕震会帮自己，哪知道，轩辕震竟是说了一句让灵心吐血的话。

　　“灵心啊，你也知道我们轩辕世家是很重视承诺的，愿赌服输，既然冰絮输给了你，她以后就是你的人了，她的所有事情都与轩辕世家无关，你爱怎样就怎样，但是你要她毁约，那是万万不可的。”

　　当时轩辕震就是如此语重心长的对灵心说的。

　　这算什么话？什么叫轩辕冰絮是自己的人了？还说什么与轩辕世家无关了，这摆明是将轩辕冰絮扔给自己了啊，就算是轩辕冰絮是个大麻烦，也用不着这样吧！也犯不着如此害自己吧？

　　现在想起轩辕震的话，灵心还有一种打人的冲动，而且轩辕震还暗示，以后轩辕冰月也交给他了，这更是让灵心无语，把自己当什么人了，自己又不是保姆，搞得他就是专门照顾轩辕世家人的，早知如此，灵心打死也不会去轩辕世家了。

　　这一路上，童天怒是一直保持着笑容，一张脸都笑烂了，嘴就没闭上过，他与轩辕冰云的关系也是越发的亲密了，当真就如同一对甜蜜的小夫妻一般。

　　而灵心则是一直板着脸，他是想笑都笑不出来，准备说，他没哭算是好的了。

　　“这女人，真是喜欢惹麻烦，长得跟个妖精似的，又偏偏不注意掩饰一下，就那么喜欢被人看。”

　　也难怪灵心如此不爽，轩辕冰月和轩辕冰云都是戴着面纱的，掩盖了绝美的容颜，就算无法完全掩盖，但起码影响也会小上许多，可是轩辕冰絮却是并未戴面纱，更可气的是，她依旧是保持着自己性感火辣的打扮，想不引人注意都很困难，这就让灵心成为了不少人羡慕嫉妒恨的对象了。

　　灵心真想大声喊出来，他自己一点也不想与这女人在一起，若是可以，谁想要谁带走好了，还可以少许多麻烦。

　　这次出来，本应该是直接赶往童氏一族的，不过轩辕冰云想在修真界各处看看，毕竟她很少离开轩辕世家，所以想在进入童家之前，到处走走，反正现在封魔之地的事情基本上平息了，修真界中的危急状态也几乎解除了，凭他们的实力，也不会有什么危险。

　　走着走着，灵心不禁心神一动，突然停下脚步，道：“你们先走着，我有点事情需要去处理一下，过会儿我会去找你们的。”

　　说完，也不带几人说什么，灵心速度极快的闪掠而出，瞬间便是消失在了人海之中，不知道去了哪里。

　　童天怒倒是没说什么，只有轩辕冰月的眼中露出一抹异样之色，似乎有些不高兴，她这次跟着出来，送嫁是假，想与灵心在一起才是真，可是一路上灵心都显得很是冷漠，对她也很平淡，这不禁让她有些失落，她不知道自己该不该继续坚持下去。


第650章 三个女人一台戏

　　另一边，轩辕冰云也是露出一抹异色，不过她与轩辕冰月不一样，身形闪动之间，直接跟上了灵心，竟也是离开了，一点也不拖泥带水。

　　轩辕冰月这时候也想跟上去，但却被轩辕冰云给拉住了，使得她失去了跟上去的机会，因为人早已是不见了。

　　“我们先找个地方休息一下，冰月，我有些话要对你说，天怒你安排一下吧！”

　　“没问题，前面就有一座酒楼，我们进入坐坐，吃点东西，顺便等灵心他们回来。”

　　童天怒满口答应，他现在对轩辕冰云的话那是十分听从的，几乎什么都顺着她。

　　当即，轩辕冰月再次看了一眼灵心离开的方向，便被拉着走向了那座酒楼，她现在是心事重重，有些心不在焉，也不知道自己的姐姐会对自己说些什么。

　　与此同时，灵心奇快无比的出了这座城池，到了荒野之中，一直到了群山峻岭之中，灵心才停了下来，因为在他的前面，一个身着黄袍的猥亵老头也停了下来，灵心刚才可不是随意离开，而是因为发现了这个老头，所以才刻意追了出来，差点就被其给跑了。

　　“你是什么人？为何跟着我？一个小小的合体期修真者，不怕惹怒了老祖让你吃不了兜着走吗？”

　　那猥亵老头脸色有些不善，对着灵心喝问道。

　　而灵心则是一脸的笑意，没有丝毫的惧怕，有些戏谑的说道：“黄袍老祖，我们还真是很久没见过了，没想到你居然不记得我了，还记得万花谷，还记得紫罗七姐妹吗？”

　　听到灵心的话，那猥亵老头当即变了脸色，有些惊惧的道：“是你，你是当初那个破坏我好事的小子。”

　　说到最后，猥亵老头的脸上不禁浮现出愤怒之色，他记起来了，就是灵心当初破坏了他的好事，而且还让他受了一些伤势，不得不躲起来，是灵心让他搞得这般狼狈，他可是一直记着这件事情，想找灵心报仇，如今灵心头发变成了白色，气质也有极大的变化，一开始他竟是没有认出来。

　　这个猥亵老头正是当初在万花谷帮助狂蜂浪蝶对付紫罗七姐妹的人，把万花谷给毁了，使得其中不少的花妖都死了，让紫罗七姐妹恨得牙痒痒，可惜的是，狂蜂浪蝶虽然被灭杀了，可是这黄袍老祖却是拼着受伤遁走了。

　　一晃两百多年的时间过去了，灵心几乎都已经将其遗忘了，没想过能再遇到他，毕竟修真界如此浩瀚，若是一个人真想躲起来，还真是很难将其找出来，但事情就有这般巧，竟是让灵心在这里再次与其相遇，这不得不说是天意了，或许命中注定，有些恩怨是必须解决的。

　　“看来你记起我来了，紫罗她们奉我为主，我自然是要为她们讨回一个公道的，不然我也不好意思让她们跟着我了。”

　　灵心云淡风轻的说着，似乎是吃定了黄袍老祖一般。

　　不过这也正常，这黄袍老祖只不过是一个一劫散妖，实力还不如翠竹，顶天了也就相当于渡劫后期巅峰或则是大乘初期，毕竟修成了散妖，也不是无敌的，像黄袍老祖这种人，没有什么背景，身上没有强大的法宝，就连凝练散妖之体的海魂玛瑙也是那种品质不怎么样的，这也是限制其实力的原因所在，所以灵心还真没把他当回事儿。

　　“哼，小子，你以为你是谁，就凭你敢对老祖说这种话，我今天就生吞了你，以消我心头之恨。”

　　黄袍老祖的脸色已是冷若寒霜，在他看来，灵心完全就是来找死的，这次没有了翠竹的帮忙，他倒要看看灵心究竟还有什么手段。

　　说话之间，黄袍老祖一张嘴，阵阵黄风便是自其口中喷出，带着噬魂销骨之力，而且其中更有一种令人作呕的恶臭味道，几乎让人窒息。

　　与此同时，灵心也是出手了，双手印诀掐动，顿时自下方山岭中生长出许多参天的大树，阻挡住了那黄风，要对付风，最好的便是树木，可以一步步的瓦解风的力量，最终消弭于无形。

　　“噼～！”

　　突然之间，一道银色的鞭影从天而降，抽在了毫无防备的黄袍老祖身上，让黄袍老祖一个趔趄，差点被抽飞了。

　　一道身影闪掠而出，体态纤瘦，打扮性感妖娆，摆弄着手中的银色长鞭，不是轩辕冰絮又是何人。

　　对于轩辕冰絮的出现，灵心倒是没有太多的惊讶，从轩辕冰絮跟上来开始，他就已经发现了，只是他没想到轩辕冰絮会在这个时候出手罢了。

　　既然已经有人出手了，灵心索性落到了一颗大树上，看着轩辕冰絮与黄袍老祖争斗。

　　上一次灵心虽然将轩辕冰絮给打败了，但灵心从未小看过轩辕冰絮，反而是深深知道她的可怕，若不是因为受限于演武台，加上灵心不安套路出牌，打乱了她的方寸，又岂会那般容易被镇压，作为轩辕世家年轻一辈中最可怕的天才，轩辕冰絮的实力绝对是出类拔萃的，真动起手来，灵心明白自己不借助其他的力量，是绝对不会是其对手的，这也是为什么在比试之时，灵心一直不敢让其近身的原因。

　　别看轩辕冰絮冰肌玉骨，肤如凝脂，有一种吹弹可破之感，但实际上其肉身却是强横无比，若不是因为灵心上次封了她的真元，恐怕灵心也无法在其一对大白兔上留下什么印记了，当然这也说明了灵心的肉身够变态，只是他当时究竟梦到了什么，竟会那般用力，这就没人知道了。

　　或许轩辕冰絮是将对灵心的怨气转移到了黄袍老祖的身上，出手凌厉无比，没有丝毫留情，层出不穷的手段，竟是占据了上风，有一种将黄袍老祖压着打的趋势。

　　黄袍老祖也没想到自己为什么这么倒霉，上一次灵心身边有翠竹，结果他不敌，只得受伤跑路，没想到这次又冒出来一个，看上去只有渡劫中期的修为，可是攻击力却是无比的变态，根本就与本身的修为不符，让他很是憋屈，难道这一次又要跑路吗？

　　虽然被人打得逃跑有些丢人，但是为了保命，也顾不了那么多了，黄袍老祖突然化为了本体，一头看上去颇为庞大的黄鼠狼，当然这并不是血肉之躯，而是妖力凝聚而成的，与一般的黄鼠狼不同，其本体上有着三根尾巴，看上去颇为凶恶。

　　在轩辕冰絮出手之际，那黄鼠狼转身对其放了一个屁，漫天的黄色气体弥漫，掩盖了一切，还有一种奇臭无比的臭味，这种臭味，就算是修真者都有些无法忍受，在交战之时，会造成极大的影响。

　　果然，轩辕冰絮在这一刻动作变得迟缓一些，她最讨厌的便是这种恶心的东西，平日里也不会沾染，她也没想到黄袍老祖居然会用出这般恶心的手段来。

　　趁此机会，黄袍老祖速度极快，施展出自身强大的遁术，化为一道黄光向着远处遁去，今日明显他是不敌了，留下来不但对付不了灵心，一个不好，连他自己都有可能被搭进去，所谓留得青山在，不怕没柴烧，只要保住了自己的性命，以后总会有报仇的机会。

　　灵心一直在一旁看着，悠闲的喝着酒，此时看到黄袍老祖遁走，竟是也并未出手去追赶，似乎一点都不担心其逃脱一般，脸色始终保持着淡然的笑容。

　　“轰～！”

　　在黄袍老祖刚遁走片刻之间，不远之处突然爆发出一道恐怖的能量冲击，随即便看到，黄袍老祖很是狼狈的重新出现了，不过这并不是他自然回来的，而是被人给轰回来的，他根本就来不及反应。

　　“哈哈哈，灵心，你可真不够意思，有架打也不叫上我，还好我自己跟来了，要不然可就错过这个机会了。”

　　一道大笑声响起，随即童天怒的身影也是显现了出来。

　　原来童天怒担心灵心又什么事情，所以在将轩辕冰月两姐妹带到酒楼之后，见她们有话要说，他也没什么事情可做，不由也赶了过来，却没想到会遇到这种事情，却是正好将黄袍老祖给拦截了下来。

　　见童天怒也现身了，灵心也不能再坐在大树之上了，身形一动，腾空而起，落到了童天怒的身边，将手中的酒葫芦递给了童天怒，让他狠狠的灌了两口。

　　“一点小小的私人恩怨，看你在陪老婆，我当然不能打扰你了，毕竟陪老婆才是大事啊！”

　　“这什么话，你这是没把我当兄弟，陪老婆重要，可是帮助兄弟更重要，哪怕是我洞房花烛夜，只要你叫我，我绝对可以放下老婆来帮你。”

　　童天怒有些不高兴的说道，灵心的话简直太见外了，自己可不是那种重色轻友的人。

　　看到童天怒那认真的样子，灵心不禁笑了，笑得很高兴，他可以感受到童天怒对自己的那份兄弟情，现在能够不顾老婆来帮兄弟的人，已经不多了，他很庆幸自己可以有这样的好兄弟。

　　“我相信，不过这点小事的确是不用你帮忙，你刚和冰云打好了关系，可不能出现什么问题，不然我这做兄弟的，可就有些不好意思了。”


第651章 引人犯罪

　　“这才对嘛，不过反正都出来了，先将这里的事情解决了再说，我已经出手了，你可别和我抢，让我过过瘾也好啊，你在一旁守着，很快就好。”

　　说完，不待灵心说什么，童天怒已是闪掠而出，他是一个战斗狂人，伴随着其体内的蛮神血脉觉醒，对于战斗更加的热衷了，战斗对他而言，是绝佳的发泄之法，也是其提升实力的最佳手段。

　　见状，灵心只得摇摇头，感到有些无奈，他是真拿童天怒没办法，如此的好战，完全是以战斗为乐，只要是有战斗的地方，他都不可能闲下来。

　　而此时，轩辕冰絮已是再次与黄袍老祖战在了一起，现在又加上一个童天怒，二者联手进攻之下，黄袍老祖根本就连反抗之力都没有，完全只有挨打的份。

　　没花多长的时间，黄袍老祖已是被制服了，散妖之体被打爆了，只剩下了一尊妖婴，而且已是奄奄一息了，毕竟灵心没说要杀了黄袍老祖，所以童天怒和轩辕冰絮并未下死守，将黄袍老祖的妖婴交给了灵心，怎么处置，就随灵心了，反正对于黄袍老祖的死活，他们是完全不在乎的。

　　然而让他们惊讶的是，灵心直接将黄袍老祖的灵智给抹杀了，而其妖婴则是被灵心保存了起来，按照灵心的说话，这也是一种难得的练丹资源，浪费太可惜了，留着，以后也可以用来炼制一些特殊的丹药。

　　这一次灵心完全没有出手，而黄袍老祖就被灭杀了，靠的全是轩辕冰絮和童天怒，而这也是让灵心颇为意外的地方，轩辕冰絮的脾气真是很怪异，这一次竟会主动帮自己，让灵心都有些弄不明白这究竟是怎么回事。

　　当三人回到那酒楼之时，轩辕冰月姐妹俩，已是要下了几间房间，在其中住下了，看看天色，离天黑也不远了，要住在这里也没什么关系，反正灵心也觉得无聊，总比陪女人出去闲逛要舒服。

　　只是让灵心无语的是，这间酒楼竟是只剩下两间房间了，当然两间房间也没什么大不了的，按灵心的预算，他和童天怒一间，三个女人住一间，反正只是将就一晚，没什么大不了的。

　　但让他万万想不到的是，轩辕冰云竟是拉着童天怒选了一间，剩下的一间让灵心与轩辕冰月和轩辕冰絮住，这不是要灵心的命吗？他想尽办法都不想与这两个女人有太多的接触，他平日里都是尽量离得远一些，现在倒好，让他们住一间，想摆脱都不可能了。

　　可灵心也不能离开，一来作为男人，要保护女人，二来他要是走了，谁知道轩辕冰月会怎么想，所以尽管心中有千百个不愿，灵心也只得硬着头皮留下了。

　　这家酒楼的条件还是不错的，既有供修炼的蒲团，也有供睡眠的舒适大床，只不过只有一张床罢了，另外这个房间也颇为宽敞，其中还有着桌椅存在，在最里面还有着沐浴间，虽然一般修真者都不需要沐浴，身不染尘，但还是有人喜欢沐浴的，就像有许多人依旧保持着口欲，修真练道依旧食人间烟火。

　　轩辕冰月和轩辕冰絮没有理灵心，而是一起进入了沐浴间，两人一起沐浴，灵心则是坐在外面，听着其中传来的淅沥的水声和嬉闹之声，灵心的心中却是有些不平静，这种感觉实在是太难受了一些。

　　而且不知道为什么，这种场景，不禁让灵心想起了在轩辕世家自己喝醉酒那次，那一次也是他与二女在一间房中，而且自己还在没有知觉的情况下，做了一些不规矩的事情，现在想想还觉得有些尴尬，同时也是有些怀恋，那种暧昧的感觉，不知该如何形容。

　　猛然间，灵心摇了摇头，喃喃道：“想到哪儿去了，这些念头绝对不能有，我怕什么，这次我又没喝酒，能有什么事发生，算了，念一段佛经好了，观自在菩萨，行深般若波罗蜜多。时照见五蕴皆空。度一切苦厄。舍利子。色不异空。空不异色。色即是空。空即是色。受想行识。亦复如是……”

　　没办法，灵心感到自己心始终有些静不下来，只得诵念一段经文，使得自己的心境平静下来，不得不说佛门的经文的效果还是不错的，灵心反复诵念了几遍，便感到自己躁动的心渐渐的变得平静了，进入了一种古井不波的状态。

　　这女人做什么事情都是很慢的，过了许久的时间，轩辕冰月和轩辕冰絮才从沐浴间中走了出来，终于是沐浴完毕了，同时她们也是换好了新的衣服。

　　灵心转身一看，当即便是瞪大了眼睛呆住了，鼻中差点喷出鼻血来，他的心跳快到了极致，几乎要跳出来了，刚才念那么久的经都算是白念了，这根本就没什么用处，抵挡不住。

　　只见轩辕冰月轩辕冰絮此刻皆是身着透明薄纱，晶莹剔透，根本就掩盖不住那玲珑的玉体，一举一动之下，尽显妩媚，二人的玉体若隐若现，似乎除了这一层薄纱之外，里面已经再没有什么东西了，隐约间还可以看到丝丝春光，极尽诱惑，只要是个男人就无法抵挡。

　　由于刚沐浴过，二人的青丝还沾染着一些水汽，使得二人更显灵秀，堪称完美，尤其是轩辕冰月的冰肌玉骨体，那可谓是世间最完美的体质，天生便带着一种魅惑之力，而轩辕冰絮体态凹凸有致，更有一种野性美，薄纱并未完全合拢，可以清晰的看到起身前的那一抹雪白，让人垂涎欲滴。

　　轩辕冰絮这般打扮，灵心还可以接受，毕竟这个女人一向开放，露出自己的玉体也没什么奇怪的，刻轩辕冰月平日里却是无比娴静的，打扮也是文雅无比，怎么会也变得和轩辕冰絮一样了。

　　片刻之后，灵心清醒了过来，当即便是转过身去，心中就如同有着千万头小鹿在乱撞一般，而且感到有些口干舌燥，身体温度已是升高了许多，刚一转过头来，其鼻中竟是流出了一丝热血，体内血气涌动，他有些承受不住了。

　　“这两女人真想要我的命啊，这摆明了是想引我犯罪啊！老天爷，不要和我开玩笑了，我不是柳下惠，我也是男人，而且是有七情六欲的男人，真是麻烦！”

　　灵心心中呼喊着，这种局面是他所没有料到的。

　　正如灵心所说的一般，他不是一个圣人，他只是一个男人，而且是一个有着七情六欲、血气方刚的男人，即便他自己说不想，可是他自己的身体依旧是有了反应，热血沸腾，某部已是坚硬如钢了，恐怕就算是把他给冰冻起来，就是无法倾泻所有的火气。

　　但不管怎样，灵心依旧极力保留着自己的理智，没有再敢回头，强作镇定的说道：“今晚你们在里面休息，我会在这里守着，不会有什么危险，好了，你们去休息吧！”

　　开什么玩笑，这种时候，说什么也得顶住，决不能犯错误，不然自己的打算就落空了，虽然难受了一点，但是要忍住还是没什么问题的，这点忍耐力灵心还是有的。

　　在说完话后，也不管二女有没有听他的话，反正灵心已是收敛心神，极力的平复身心的躁动，同时将鼻血给蒸发了，这种丢人的事情，可不能被别人知道了。

　　看到灵心的这种表现，轩辕冰月不禁露出一抹失望之色，她已是听从她姐姐的话，做到这种程度来吸引灵心了，可是没想到依旧是没有成功，难道自己真的对灵心没有吸引力吗？她是否应该放弃了呢？

　　本来轩辕冰絮就很喜欢轩辕冰月，在轩辕世家，她也与轩辕冰月的关系最好，她自然是不想看到轩辕冰月不开心，其心中不由计算起来。

　　片刻之后，轩辕冰絮对轩辕冰月传讯道：“反正都做到这一步了，你干脆再做得彻底一点，你照我说的去做，以你的条件，除非他不是男人，不然绝对无法抗拒的。”

　　当即，轩辕冰絮将自己的主意告诉了轩辕冰月，作为一个女人，对于吸引男人的办法总是会有自己的一些手段的。

　　只不过听完轩辕冰月的主意后，轩辕冰月的脸却是红了，显得无比的羞涩，有些弱弱的传音问道：“真的要这么做吗？那会不会不太好啊，万一大哥不喜欢怎么办？那样我以后就没脸见大哥了。”

　　“你怕什么，你只要确定你是真的爱他，想要让他接受你，你就不要考虑太多，关键时刻，什么手段都可以用，虽然女人应该矜持一点，但也要看情况的。”

　　见轩辕冰月有些犹豫，轩辕冰絮不禁再次传音鼓舞道，可谓是全力支持轩辕冰月。

　　有了轩辕冰絮的支持，轩辕冰月的底气终于是强了一些，她明白轩辕冰絮说得很有道理，既然是自己喜欢的，她就要尽全力去争取，若是在这般犹豫不决，可能永远也别想让灵心接受她了，幸福是需要靠自己去争取的。

　　定了定心神，轩辕冰月莲步踏出，一步一步向着背对着她的灵心走去。


第652章 什么叫男人

　　而此刻听到身后那轻微的脚步声，灵心不禁心神震动，心中升起一种紧张之感来，他已是听出来了，这是轩辕冰月的脚步声，他不知道轩辕冰月想做什么，但他祈祷着轩辕冰月千万不要是冲着他来的。

　　可是那脚步声却是离他越来越近，同时他闻到了轩辕冰月身体之上散发出来的丝丝幽香，让他有些迷醉。

　　很快，灵心的心越发的躁动起来，轩辕冰月已是走到了他的身后，灵心甚至于可以听到轩辕冰月那有些粗重的呼吸声，如同他此刻一般的状态，皆是显得很是躁动。

　　“咕～！”

　　灵心忍不住咽了一头口水，不禁感到很是口干舌燥，这真是要了命了，他现在根本就不敢转身，也不敢睁开眼睛，怕看到轩辕冰月而无法控制自我，做出什么不好的事情来。

　　相同的，轩辕冰月此时也是紧张无比，一张娇媚的俏脸此刻也因害羞而变得通红，如同那熟透了的果实一般，让人忍不住想要咬上一口，品尝个中滋味。

　　停顿了片刻，轩辕冰月蹲下身去，有些颤抖的伸出一双玉臂，从后面搂住了灵心，那饱满也是紧紧的贴在了灵心的背上，其身体轻微的颤抖着，传递出一道道奇异的触感，不但是轩辕冰月感到无比异样，灵心更是感到阵阵燥热，伴随着那种摩擦，灵心身体的温度不断的攀升着。

　　若是一个陌生的女子如此，灵心完全可以忍受，可是这人却偏偏是轩辕冰月，一个喜欢着自己的女人，而灵心也对她有一些异样的情感，让他内心中对轩辕冰月的抗拒感降到了最低，几乎就没有什么抗拒，若不是其心中还有着丝丝顾虑，或许此刻他已是转身主动将轩辕冰月拥入怀中了。

　　这样的感觉，对灵心而言，无疑是一种煎熬，他很想挣开轩辕冰月的怀抱，可是他却做不到，他此刻已是浑身舒软燥热，一点力气都没有了，而且他的潜意识里有着一道意念一直引导着他，让他放弃抗拒，可另一方面他又不想如此接受轩辕冰月，他的内心在挣扎着。

　　而此时轩辕冰月也在极力的施展着自身的魅力，玉手芊芊的灵心的身体之上抚摸着，让灵心体内的那股火燃烧得更加的旺盛，可是灵心却已经坚持着，身体虽然变得很是古怪，但灵心却依旧保持着自己的理智。

　　轩辕冰月身上的薄纱已是渐渐滑落，露出了其完美的玉体，每一寸肌肤都如同玉质一般，抚摸上去有着一种冰凉之感，虽然比不上轩辕冰絮那般圆润挺拔，可依旧拥有着傲人之姿，不断跳动着，在灵心的背上摩擦着，轩辕冰月的玉体已是涌上了一层桃红之色，明显已是动情了。

　　可是让轩辕冰月失望的是，即便她如何努力，她放弃了自己最后的矜持，可是灵心依旧没有动，尽管其身体已是滚烫，身体更是有了极大的变化，可是却始终没有接纳她，看来自己还是无法得到他的爱，或许在他的心中，是真的没有自己吧，要不然他不会这样对自己的。

　　越是如此想，轩辕冰月的心中越是失落，没有去顾自己滑落的薄纱，放开了灵心，站起身来，眼中浮现出一种从未出现过的绝望之色，在这一刻，她似乎已经放弃了所有了。

　　“冰月别难过，这样的男人不值得你喜欢，依我看，他根本就不是男人，没有男人的能力，你没必要因为他而伤心难过。”

　　轩辕冰絮实在看不下去了，快步走到轩辕冰月身边，满是不平的冷哼道，她打从心里看不起灵心，连喜欢自己的女人都不敢接受，还算什么男人，就和一个太监没什么区别。

　　一个男人什么都可以忍受，但决不能允许他人说自己不是男人，而且说这话的还是一个女人，在这一刻，灵心猛然睁开了双眼，眼中闪烁着强烈的欲望火焰，犹如一头疯狂的猛兽一般。

　　瞬息间，灵心站起身来，同时转过身来，目光火热的看着轩辕冰月和轩辕冰絮，口中发出粗重的喘息声。

　　“你说我不是男人？”

　　“我就说你不是男人，怎么了？难道你还不许人说吗？”

　　轩辕冰絮虽然眼中闪动着丝丝惧怕之色，不过依旧大声的回道。

　　“那你可别后悔，我就让你看看我是不是男人。”

　　说话间，灵心已是犹如猛兽般的扑了过去，在二女慌乱之中，直接将二女给搂入了怀中，轩辕冰月在这一刻呆住了，但她却并未反抗，反而是十分喜悦，而相比之下，轩辕冰絮却是显得慌乱无比，在震惊之余，剧烈的反抗起来，想要挣脱灵心的束缚。

　　她与轩辕冰月不同，她还没有这种准备，她只是为轩辕冰月打抱不平，但却没想到会将自己也牵扯进来，此刻灵心眼中闪动的那种光芒，让她感到了惧意，她知道灵心想要做什么，难道她就这样放任灵心吗？

　　“放开我，你想要做什么？”

　　轩辕冰月一边挣扎，一边大声的喊着。

　　好在这里的隔音条件十分的好，所以密闭的空间，并没有声音传出去，要不然这般大的动静，足以惊动所有人了，那可就有些不好了。

　　转眼间，灵心已是将二女扑倒在了床榻之上，显得急切无比，体内的火焰燃烧着，在此刻完全爆发了，灵心已是无法控制，他只想将所有的躁动都发出来。

　　本来轩辕冰絮是很强的，可是此刻灵心犹如失控了一般，力量强横无比，完全将轩辕冰絮给束缚了，更可怕的是，如此与灵心贴近，感受着灵心身上那种男子的阳刚气息，竟是让轩辕冰絮感到浑身有些舒软，无法使出力量来，此消彼长之下，轩辕冰絮几乎没有挣脱的可能。

　　“混蛋，你放开我，拿开你的脏手。”

　　听到轩辕冰絮的话，灵心的眼中虽然依旧火热，但却恢复了一丝清明，整个人动作停顿了下来，看着身下的轩辕冰絮，冷冷的道：“你害怕了？我告诉你，不要来挑战我的极限，你或许会无法承受，给我滚！”

　　一声低喝，灵心放开了轩辕冰絮，他不会勉强女人，若不是这个女人如此诱惑自己，自己也不会去碰她，可她此刻偏偏又反抗得如此激烈，这让灵心很是不爽，他也没兴趣对她做什么了。

　　甩开了轩辕冰絮后，灵心体内的火气却是更盛了，激烈的亲吻着轩辕冰月，此刻轩辕冰月已是完全沦陷了，完全沉陷其中，对于外界发生的一切都感觉不到了，所以她并不知道灵心和轩辕冰絮的事情，心中只有喜悦，她终于得到了灵心，可以与灵心在一起了。

　　一旁，轩辕冰絮呆住了，从没有人如此对待过自己，这个混蛋居然让自己滚，她的心中升起了极大的怒气，同时还有着一种委屈，他怎么可以这样对自己？

　　而且此刻看到灵心与轩辕冰月如此缠绵的纠缠在一起，更是让轩辕冰絮很是不甘心，其眼中闪过一抹决绝之色，心一横，伸手拉下了玉体之上的薄纱，露出其完美的胴体，随即重新回到了床上，从后面抱住了灵心。

　　“混蛋，你敢叫我滚，姑奶奶和你拼了！”

　　轩辕冰絮恶狠狠的在灵心耳边说道。

　　可是这话听在灵心耳中，却是如同撒娇一般，反而激起了灵心的欲望，他此刻已经顾不了那么多了，既然轩辕冰絮送上门来，他也用不着抗拒，至于以后的事情以后再去慢慢想吧！

　　一时间，灵心与二女亲密的纠缠在一起，他们身上的衣物早已是脱落，真正的坦诚相对，再没有一丝的隔膜，在这一刻，他们已是回归了天性，放开了所有，天人相融。

　　这一夜注定是不平静的一夜，房间中道道充满了特殊意思的呻吟声此起彼伏，似乎永远没有停息的时刻，春色无边，只可惜却是无人得见。

　　一夜无眠，当黎明破晓之时，房间中终于是平静了下来，如此疯狂的一夜，连灵心自己也没有想到。

　　凌乱的床榻之上，灵心躺在中央，在其身侧一边卧着一位佳人，皆是依靠着灵心的怀抱，小鸟依人，已是进入了熟睡之中，一夜的疯狂，让她们身心都疲惫不堪，一点力气都没有了，只能依靠睡眠来恢复了。

　　而此刻灵心则是睁着双眼，眼中闪动着道道光芒，似乎在思索着什么，看着沉睡的二女，灵心眼中浮现出无奈之色，自己到底还是那么做了，不过想想，他却并不后悔，或许不这般做，自己才会后悔一生吧，男人是不应该让女人伤心的，他明白若是昨夜自己真的拒绝了轩辕冰月，他不知道轩辕冰月会做出什么事情来，或许自己会失去这个爱着自己的好妹妹吧！

　　说起来，想起昨夜的疯狂，灵心感到有些好笑，轩辕冰絮如同和自己赌气一般，不断的索取着，想要让自己败下阵来，但结果呢，灵心超乎想象的变态，最终却是让轩辕冰絮投降了，她实在是没精力再与灵心大战了，灵心也算是让她证明了什么是真正的男人。


第653章 美女是睡出来的

　　不过这也只有灵心这种拥有变态体质的人才敢如此疯狂，若是换了他人，面对轩辕冰絮和轩辕冰月二人，恐怕会吃不消，还能不能下床都是问题。

　　“哎，还是被她们给骗了，女人的心真是海底针，摸不透啊，是我的自控力太差了吗？”

　　灵心叹息了一声，反问着自己。

　　不过他却是摇了摇头，很明显并不是如此，他对于自己的自控力还是十分了解的，若不是因为自己对她们有意，任凭她们如何诱惑自己，自己也绝不会放纵，就如同上一次与清影一般，清影很美，可是灵心却始终保持着自己平静的心境，并未受到什么影响，这一切说白了，还是他自己本心的选择，或许他自己是真的也喜欢她们吧！

　　“碰碰。”

　　就在灵心思索之时，门外却是想起了敲门之声。

　　“灵心，这都什么时候了，你不会还在睡大觉吧！”

　　听这声音就知道是童天怒来了，这一大早就来敲门，也真亏他想得出来。

　　这房间虽然是对外隔音的，但是外面的声音却是可以传进来，要不然有什么人来都不知道，只不过灵心此刻要将声音传递出去却不行。

　　一听到童天怒的声音，灵心当即一惊，连小心翼翼的松开轩辕冰月和轩辕冰絮，让两女靠在了一起，或许是她们真的太累了，因而并未感觉到什么，反而是相互依偎在了一起，并未醒过来。

　　而灵心则是以奇快无比的速度下了床，穿戴整齐，同时将床边的衣物给整理了一番，给二女盖好辈子，免得春光咋泄，她们现在是自己的女人，可不能让别人给占了便宜。

　　“灵心，你不出来，我可进去了。”

　　就在童天怒准备开门进入之时，灵心却是比他快一步，直接打开了房门，站在了童天怒的面前。

　　“这一大早的，你这么激动做什么，不会是被赶出来了吧？”

　　灵心站在门口，有些调笑的说道。

　　从他的举动可以看出，他并没有打算让童天怒进去，开玩笑，现在自己的两个女人还在里面熟睡呢，要是让童天怒这个大嘴巴看到了，那还得了，谁知道他会出去怎么乱说。

　　而童天怒似乎根本就没听灵心说话，探出脑袋往房间中四处张望着，似乎是在寻找着什么。

　　“干什么呢你？”

　　“昨晚没发生什么事吧？她们俩呢？”

　　听到灵心再次说话，童天怒这才看向了灵心，有些小声的询问道。

　　一听这话，灵心顿时明白，这家伙是来探听情况的，看样子他应该也是知道一点什么的，还说是兄弟呢，有什么情况也不先和自己说一声，他要是早知道有情况，昨晚避一避，也就不会发生什么事情了。

　　没好气的白了童天怒一眼，灵心有些无语的道：“能发生什么事啊？我看你会发生什么事才是真的，你们是孤男寡女，我这边是一男二女，想发生什么都不可能，至于她们俩还在睡觉呢，千万别去招惹她们，你要知道，女人在没睡醒的时候，什么道德理智都是没有苏醒的，什么事情都做得出来，我们还是先出去吧！”

　　“不是吧，还在睡觉？她们又不是普通人，用得着睡这么久吗？”

　　童天怒一脸的惊容，他还是第一次听说修真者这么爱睡觉的，一天都睡觉去了，还怎么修炼啊？

　　灵心再次白了童天怒一样，似乎童天怒问的话一点文化都没有一般，他此刻就如同一名老师，要给童天怒好好的上一课，道：“你懂什么，美女都是睡出来的，睡眠充足，对于女人是很重要的，睡得越好，皮肤越有光泽，比用什么胭脂水粉强多了，这是天然的美，修真者也是人，这一点都是相同的，不相信的话，你可以回去让你老婆也试试，效果绝对好。”

　　很明显，灵心的话将童天怒唬得一楞一楞的，以童天怒这种大线条，还真是很容易就相信了灵心的话，毕竟灵心还没骗过他，对于灵心的话，他是十分相信的。

　　再将童天怒唬住之后，灵心便是拉着他一起出去了，让轩辕冰月和轩辕冰絮可以好好休息，也免得童天怒猜疑什么，他还真是不怎么好意思说这件事。

　　不得不说，童天怒对轩辕冰云真的很好，早已是在酒楼中为其准备了一些精美的修真界小吃，灵果、玉液，他可是十分的大方，这也正常，反正这些灵石都是赢来的，都是轩辕冰云的追求者输给自己的，用来讨好轩辕冰云那是再好不过。

　　在吃东西的时候，轩辕冰云也没问灵心什么，只不过用一种颇为奇怪的目光打量着灵心，而灵心则是显得很是淡然，似乎什么事也没发生一般，谁让你们故意骗我，我就不告诉你们，让你们慢慢去猜。

　　一直到中午的时候，轩辕冰月和轩辕冰云才醒了过来，却发现不见了灵心，二人相视一笑，眼中皆充满了甜蜜之色，同时也有些好笑，她们昨晚可是一样的疯狂，谁也不想比对方差，现在想想，既感到好笑，又有些害羞。

　　“小丫头，这下满意了吧？得偿所愿了。”

　　轩辕冰絮刮了一下轩辕冰月的鼻子，有些调笑的说道。

　　“还说我呢，你还不是一样，你不是整天骂大哥混蛋的吗，那你怎么还愿意啊？还有，都说你不喜欢男人的，怎么会转性的？”

　　共享了同一个男人，轩辕冰月也是放开了许多，一点也不示弱的反问道。

　　闻言，轩辕冰絮不禁一愣，她倒是没想到轩辕冰月会问出这样的话来，还真是让她有些难以开口，不过片刻后，她便是笑道：“姐姐这还不是为了你，你想啊，你都和那混蛋那样了，以后你就是他的了，姐姐我那么喜欢你，可不想失去你，所以啊，只能便宜那混蛋了，这样我以后就还能和你在一起了。”

　　说着，轩辕冰絮还有些恶作剧的伸手在轩辕冰月的胸前摸了一把，同时在轩辕冰月的玉唇之上轻吻了一下，让轩辕冰月有些反应不过来。

　　很快，轩辕冰月反应了过来，不禁同样在轩辕冰絮的胸前摸了一把，两女有些嬉闹的打闹起来，犹如两个小女孩一般。

　　“别闹了，我哪儿还有点疼呢，那混蛋也不懂得怜香惜玉，姑奶奶和他没完。”

　　打闹了一会儿，轩辕冰絮突然露出一抹疼痛之色，皱着眉头恶狠狠的说道。

　　没办法，昨夜轩辕冰絮和轩辕冰月皆是第一次，破身之痛本就不好受，再加上她们那般疯狂，灵心又那般的强，使得她们所受的创伤不轻，一动便有一种痛彻心扉之感，也难怪轩辕冰絮会痛得呲牙咧嘴了。

　　“妹妹，反正那混蛋也不在，姐姐为你牺牲这么大，你是不是也该补偿一下啊？”

　　突然之间，轩辕冰絮眼中浮现异样光芒，对轩辕冰月说道。

　　看到轩辕冰絮眼中的光芒，还有其话中的暧昧之意，轩辕冰月的心中不禁一惊，弱弱的道：“那是你自愿的，你还想要什么补偿啊！”

　　“就是这样啊，姐姐那么喜欢你，你可不要让姐姐失望哦，咯咯！”

　　嬉笑之间，轩辕冰絮已是将轩辕冰月压在身下，沉醉的亲吻起来，犹如昨夜一般疯狂。

　　“姐姐，不要闹了，好痒啊，你去找大哥吧，不要拿我开玩笑。”

　　轩辕冰月娇笑连连，她是真的被轩辕冰絮给搞得有些懵了，她之前本来是开个玩笑，没想到轩辕冰絮真的喜欢女人，她可不喜欢这样，虽然同样是女人不会发生什么事情，但是这种感觉未免太奇怪了一些。

　　“咔～！”

　　就在二人玩得正欢的时候，房门却是突然被打开了，灵心的身影出现在了房间之中。

　　只不过眼前的一幕让灵心惊呆了，这算什么情况？他是完全没有想到会看到这样的一幕，他不禁想到了轩辕冰絮喜欢女人的传音，现在看来是真的了，现在居然挖起自己的墙角来了。

　　“咳咳，你们好了吧，起来吃点东西吧，我给你们带回来了。”

　　灵心快速的关好门，同时轻咳两声，有些尴尬的说道。

　　只不过却没有什么反应，这不禁让灵心感到颇为恼火，不由提高声音道：“轩辕冰絮你有没有搞错啊，连我的女人你都敢动，要动你也别让我看到啊！”

　　“让你看到怎么了，冰月本来就该属于我的，结果便宜了你这混蛋，再说了，我现在吻一下她，摸一下她，你又没什么损失，不高兴，你就过来啊，姑奶奶不相信摆不平你，我一定要让你向我求饶。”

　　这一次，轩辕冰絮终于是有了回应，不过话语中却有着挑衅的意味。

　　听到这样的话，灵心哪里还能忍，搞了半天，原来是不服自己啊，这还得了，搞不定她，自己以后还有什么面子啊，当即，灵心没有任何犹豫，挥手间，彻底将房门封锁，同时褪去自身的衣物，如同猛兽般扑了过去，开始新一轮的征战，这里是男人的战场，作为男人，是绝不能让女人看不清的。

　　继昨夜之后，新一轮的疯狂又开始了，一时间，房间中春色无边，此起彼伏声在房中回荡，想在今天启程出发，看来是没希望了。


第654章 不老泉的传说

　　山间小道之上，一行五人不急不慢的赶着路，只不过有着两人的速度有些慢，明显跟不上前面的速度。

　　“混蛋，你就不能等等我们吗？不要走那么快啊！”

　　轩辕冰絮一边呲着牙，一边大声的对灵心喊道。

　　听到这话，灵心不得不停下来，满脸的无奈之色，这一路上就轩辕冰絮的事情多，连走几步路，也有那么多的问题。

　　今天已是他们来到这颗星球的第三天，昨天几乎就在酒楼的房间中度过了一天，也疯狂够了，今天几人决定出来走走，去探索一个有趣的地方，他们就如同是出来游山玩水的人一般。

　　从轩辕冰絮和轩辕冰月的脸色来看，二人可谓是容光焕发，毕竟是受到了灵心的滋润，但同时她们的身体似乎有些吃不消，走起路来很是别扭，走动之间，都会感受到一种剧烈的疼痛，尤其是这种山路，更是让她们有些难以承受，可偏偏今天又说要走路，不用飞的，这可是难住她们了。

　　本来童天怒和轩辕冰云还不知道，可是当看到她们走路的样子后，就完全明白发生什么事情了，轩辕冰云倒是很高兴，毕竟这是她妹妹一直的心愿，如今总算是达成了，而童天怒当时第一反应则是震惊，对灵心竖起了大拇指，这效率也太高了，他实在太佩服灵心了，恨不得马上拜灵心为师，让灵心传授他一些东西。

　　“你能不能不要叫我混蛋，这让我很没面子，别忘了你可是打赌输给我，你现在还是我的丫鬟呢，有你这么和主人说话的吗？”

　　灵心没好气的说道，轩辕冰絮一直叫自己混蛋，这让灵心很是无语，自己怎么就混蛋了！

　　“我喜欢，不服气啊，谁让你占尽了便宜，姑奶奶什么都给你了，你还想怎么样？”

　　轩辕冰絮毫不示弱的说道。

　　灵心知道，自己是没办法和她理论了，这位姑奶奶那是什么都说得出来，也是什么都做得出来的，再和她说下去，谁知道她会说出什么话来呢，现在这里可不止他们两人，还是注意一下影响比较好。

　　当即，灵心快步走了回去，随即一把抱起轩辕冰月，不去过问轩辕冰絮，一步一步向前走去。

　　突然被灵心抱起，轩辕冰月十分的惊喜，同时又有些羞涩，毕竟还有别人看着呢，不过更多的还是甜蜜，伸手搂着灵心的脖子，将头贴在灵心的胸口，这是她以前所梦想拥有的，现在终于实现了，这种感觉很温暖，同时也很有安全感，她可以不用去想任何的事情。

　　但如此一来，轩辕冰絮却是不高兴了，灵心只抱走了轩辕冰月，却把她给丢下了，这实在是太不公平了。

　　“混蛋，我怎么办？”

　　“很简单，要么走路跟上来，要么飞着跟上来，自己选择，反正你精神好，冰月可不比你，对吧，冰月？天怒还看着干什么，走啊！听说那地方需要看机缘的，我们还是早点赶过去，若是错过了，那就有些可惜了。”

　　灵心是摆明了不管轩辕冰絮了，没办法，虽然他们之间已经有了那一层的关系，可是他们俩就如同冤家一样，总是吵个不停，甚至于似乎随时都会打起来一般，怎么看也不像是情侣，或许这便是他们之间特殊的交流方式吧，灵心也挺享受这种鱼轩辕冰絮吵架的感觉的。

　　若是突然之间，轩辕冰絮转性了，变得对自己千依百顺，那或许灵心还会感觉不习惯，轩辕冰絮的特别之处便在于她那刁蛮任性的性格，灵心并不希望磨灭掉这种性格，要不然生活中会少许多的乐趣，所谓真爱，就是在爱一个个人的时候，并不是只爱她的某一个方面，而是爱她的全部，她的优点、缺点，全都包括在其中，不需要改变什么，永远保持真正的自我。

　　想想看，若是身边的女人全都变成一样了，每一个人都失去了自己的性格，只会满足自己的心意，那将会多么的无趣，那样的话，或许爱情也会消失吧！

　　“我们这次去的那个地方，离这里还有两个山头，按照我们这种速度，可能晚上才能到得了，依我看，我们还是飞过去比较好，偶尔走走路就行了，在这荒郊野岭也没什么好看的。”

　　童天怒看了一样正在生闷气的轩辕冰絮，想了想提议说道。

　　闻言，灵心点了点头，身形一动，便是飞上了高空，其背上浮现出一对金色的羽翼，轻轻闪动着，不需要费什么力，他就像是一只鸟儿一般，自由的在天际飞翔着。

　　紧接着，其他几人也飞了起来，童天怒与轩辕冰云一起飞在前面，而灵心则抱着轩辕冰月与轩辕冰絮一道跟在后面，很明显，童天怒二人也不想参与到灵心三人中来，免得惹来一些麻烦，谁都知道轩辕冰絮是大麻烦，他们也只能指望灵心可以压住她了，反正他们是没什么办法。

　　“哼，都飞起来了，你干嘛还抱着她啊，这不公平。”

　　轩辕冰絮哼了一声，有些不满的说道，因为灵心并没有抱她。

　　闻言，灵心看了她一眼，随即道：“你都说你不喜欢我了，你是冲着冰月来的，我干嘛要管你啊。”

　　“你……你混蛋，我什么都给你了，你居然这么说，我要杀了你。”

　　轩辕冰絮当即便是要发飙了，恨不得出手掐死灵心，这种话居然都说得出口。

　　“看吧，你又来了，整天骂我不说，还想着杀我，我哪敢对你好啊，行了，别发火了，我不是那么没良心的人，我们俩之间需要好好磨合一下，慢慢你就会了解我了，你要是一直这样对我喊打喊杀的，我都不敢带你回去了，吓到我两个女儿和我那些徒弟就不好了。”

　　灵心放下了轩辕冰月，同时将轩辕冰絮搂入了怀中，对其安抚道。

　　“你有两个女儿？那你有几个女人？”

　　轩辕冰絮被灵心的话所吸引了，她的确是不了解灵心，对于灵心的过去完全是一片模糊。

　　之所以轩辕冰絮会愿意献身于灵心，完全是因为灵心打败了他，这么久以来，灵心是第一个可以打败她的男人，她若是需要一个伴侣的话，灵心无疑是最好的选择，但事实上她却是还没有真正的做好准备，不然也不会总是和灵心闹别扭了。

　　对于轩辕冰絮的问题，灵心感到有些尴尬，自己本来也不是什么花心之人，但是不知道为什么，自己身边的女人还真是不少，现在想一想，连灵心自己都感到有些惊讶，自己竟是有了这般多的红颜，老天还真是对自己不薄。

　　既然已是接受了二女，在灵心看来，也应该将自己的一些事情仔细的告诉她们了，总不能让她们对自己一点都不了解吧，那算是怎么回事呢，相爱之人之间是不应该有隐瞒的。

　　反正距离目的地还有一段距离，灵心索性一边飞行，一边对二女说起了关于自己的一些事情，让二女听得很是入迷，就连轩辕冰月也不例外，她现在才算是对灵心有了一些了解，以前她所了解的实在是太少了，不过即便如此，她依然不后悔爱上灵心，现在的她是最幸福的。

　　这一次他们要去的地方，是一个充满了神秘色彩之地，是他们到了这个星球之上才听说的，他们所有人都拥有着极强的好奇心，既然到了这里，不去见识一下实在是有些可惜了。

　　相传，在这颗星球的一个神秘之地，有着一眼泉水，名为不老泉，喝了其中流淌出来的泉水，便可以保持自身的容颜永不衰老，哪怕是凡人也不例外，这个传说不但在修真者中流传，在凡人的世界里，同样流传着，为此，有不少人都曾来寻过不老泉，想要得到其中的泉水。

　　只不过不老泉很神秘，并不是一直存在着，它会莫名其妙的消失，任凭你有天大的本事也无法将其寻出来，而且其虽然会出现在那片山岭之中，但其所出现的位置却并不是固定的，谁也无法把握其究竟会出现在何处。

　　最麻烦的是，不老泉出现是没有确切时间的，只能说是看机缘，若是正好碰上了，那自然是最好，曾经有修真者在那里守候了整整十年时间，可是不老泉一次也没出现过，而偏偏就在那人失去耐性离开后，不老泉却是出现了，有其他人得到了其中的泉水，让那人后悔莫及，这便是机缘了，是无法强求的。

　　也正因为有人得到过其中的泉水，所以对于不老泉的传说才会一直流传下来，并没有被人视为无稽之谈，知道现在，依旧有人去寻找不老泉，想要得到其中的泉水。

　　相传，不老泉不仅仅只拥有不老的力量，还有着其他神奇的力量，也正因为如此，才会吸引修真者向往，毕竟对修真者而言，不老是很简单的事情，就算是那些年老之人，只要修炼到元婴期，都可以重塑体质，改变自身的形态，所以修真界中几乎不存在什么难看之人，一般人在凝聚元婴之时，都会将自身变得很漂亮，当然若是本身看上去已是很好了，那就不需要了。


第655章 神奇的古树

　　就像灵心、轩辕冰月他们一般，以他们的容貌，自然是不需要改变了，修真者向往不老泉，都是冲着其别的能力去的。

　　在灵心一行人刚进入那座修真城池之后，便是遇到了一个向他们推销不老泉水的人，说是什么从不老泉中采集的泉水，非要让灵心几人买点，经过一打听才知道这不老泉是怎么回事，也才有了来碰碰运气的举动。

　　当然了，在城中出售的不老泉水都是假的，这年头哪有那么多真正的不老泉水，那都是用来骗人的，欺骗一些外来不知情者，反正外来者也不知道是怎么回事，只要吹嘘得厉害一些，说不定还真有人会买，这东西，那是骗到一个算一个，事后就算揭穿了，也只能自认倒霉了，这种事情在这里是很平常的事情，就看自己会不会看东西了，反正那人是没从灵心几人身上骗到一分一毫。

　　女人总是最爱美的，即便自身已是拥有不老的容颜，但仍然希望自己可以变得更加的美丽，传说中喝下不老泉水后，能够让人变得更加的美丽，拥有仙女般的容颜，所以不老泉是女子最向往的地方，要么就是一些为讨女子欢心的男子，苦苦的在山中等候。

　　不管什么时候，这崇山峻岭中都有人在其中守候，当然几乎都是修真者，毕竟一般的凡人是无法达到这里的，偶尔有凡人到来，也是世俗武林中的佼佼者，可以保护自身，再凭借一些机缘和运气，也就进入山中了，至于能否得见不老泉，那就很难说了。

　　灵心几人只是开碰碰运气，若是能够遇到那自然是好，遇不到也就算了，他们可以在这里等上几天，但是绝不可能在这里等上几年的，毕竟他们所知道的一切都只是传说，谁知道其中有多少的水分，有多少是真实可信的，这些都不确定，也许这根本就没那么神奇，不过就是一眼泉水罢了，看不到也没关系。

　　当灵心几人到达那片山岭之时，已经是午时了，本来是晴空万里的，可是等到了这片山岭之时，却是突然下起了倾盆大雨，灵心都好久没有见过下这般大的雨了，好在自己是修真者，体内设下真元照，便可以阻挡雨水沾身，要不然他们几人都得变成落汤鸡了。

　　“好大的雨啊，都下了一个时辰了，怎么还不停呢？”

　　让几人无语的是，这雨是越下越大，可是却始终不见停的征兆，似乎会一直下个不停般。

　　这也是灵心几人不了解这里，凡是来过这里的人都知道，这里的天气是很古怪的，雨特别多，随时都有可能下雨，而且一下起来，就不知道需要持续多久了，就算下上一整天，都没什么好稀奇的。

　　也正因为如此，这里的山林特别的潮湿，很多时候树叶之上都是带着雨水的，几乎不会有干的时候，不过这片山林中的灵气很是充沛，树木生长得极为茂盛，其中生活的各种野兽也充满了灵性，可以说是一片很神奇的土地。

　　由于雨下个不停，灵心几人也不可能一直在雨中站着，很容易的在山岭中寻找到了一个山洞，几人暂时在其中避避雨，等待雨停，然后才好去去寻找不老泉。

　　反正这片山岭也不算太过广阔，在这里几人完全可以用灵识覆盖，灵心已是将自身的元识释放而出，无比细腻的覆盖了周围的几座山，附近一切的情况都呈现在其脑中，哪怕是地上有几只蚂蚁，灵心都知道的清清楚楚，若是不老泉出现，他也可以马上察觉到。

　　至于感受到有其他人的灵识，灵心却是直接无视了，只要彼此之间没有冲突就行了，根据他们所得到的消息，不老泉有着一种特殊的力量，若是出现便可以捕捉到，当然，有时候不老泉出现在一些隐秘之地，也是很容易被忽略的，比如在山涧、地底或是什么洞穴之中，以这里的特殊情况，的确是很容易疏漏的。

　　可不要小看这个地方，这个地方的灵气十分的充裕，也就形成了一些天然的灵气屏障，掩盖了一些东西，想要从其中找出什么来，不是那么简单的。

　　而且曾经这里出现过强大的妖兽、灵兽，实力惊人，这也使得没什么人敢去触动那些天然屏障，害怕招惹出什么可怕的东西来。

　　这颗星球的修真文明不算特别强大，强者的数量也不算太多，也正因为如此，即便有修真者守候于此，但通常修为都不会太高，顶多也就是分神期的便算是顶峰了，一般修为高之人，不会来做这种事情，都忙着修炼，当然像灵心一行人这种组合，只能算是一个例外，他们纯属是来玩的。

　　“混蛋，你的事情还没说完呢，反正没事，接着说啊！”

　　轩辕冰絮是不打算放过灵心了，听了灵心说过一些自己的事，她是越发的好奇。

　　闻言，灵心有些头疼的摇了摇头，道：“你就不能换个称呼？听着我浑身不自在，我不是已经和你说了许多了吗？也差不多了，我还不知道你以前什么样呢，都是你是小辣椒，在轩辕世家人见人怕，你都做什么了？绝对是做了许多天怒人怨的事情，要不然在走的时候，也不会有那么多人欢送了，他们明显是在庆祝你的离去。”

　　灵心这话摆明了是在揭轩辕冰絮的伤疤，不过也正常，谁让轩辕冰絮总是和他不对路了，总是想要难为他，灵心自然是要还以颜色的，不然以后还不知道要受多少气呢！

　　果然，灵心这话一出，轩辕冰絮的脸色一下就冷了下来，她也想起来了，在他们走的时候，轩辕世家那是相当的热闹，不少年轻一辈甚至于老一辈的人都出来了，全都十分高兴，似乎真是在庆祝自己离开了，她平时是经常欺负人，可她毕竟也是轩辕世家的人，看到这种场景，她也难免会感到很难过，原来自己在轩辕世家是那么的被人讨厌。

　　眼见着，轩辕冰絮的眼睛渐渐红了，眼眶都已经湿润了，看到这种情况，灵心顿时愕然，知道自己说得过了，又惹到这位姑奶奶了，连拉起轩辕冰絮的玉手道：“别难过，算我说错了还不行吗？你不讨厌，他们都是嫉妒你，再说就算他们不喜欢你，不是还有我吗？有我喜欢你不就行了，你可千万别哭啊！”

　　“去死，姑奶奶哪里哭了。”

　　“是，你没哭，是我要哭了，我的命还真苦啊！”

　　灵心真是无语了，这位姑奶奶那是相当难伺候，有时候很坚毅，有时候又像个小孩子一样，反正是骄横霸道，与轩辕冰月完全是两个类型。

　　“混蛋，谢谢你，姑奶奶决定了，以后就跟着你了，你要是敢不要我，姑奶奶绝对不会放过你的。”

　　轩辕冰絮突然有些认真的对灵心说道。

　　只不过这话听在灵心的耳中显得有些怪异，让灵心有些无奈，这怎么听都像是威胁，自己像是始乱终弃的人吗？灵心不否认自己有着不少的红颜知己，但他皆是一视同仁，从未说抛弃任何一个，这种事情他做不出来。

　　在说笑之际，突然灵心脸色微微一变，有些急促道：“跟我来，那不老泉似乎有动静了。”

　　闻言，几人皆是一愣，随即露出一抹喜色，想不到他们这么幸运，刚来没多久，竟是就遇到不老泉出世了，只是他们都没有发现什么动静，灵心怎么就发现了呢？

　　不过不管怎么样，现在先赶过去看看再说，几人身形一动，直接从山洞中消失，再出现时已经是在另一座山上了，只不过在这里也没看到什么不老泉，眼前看到的只是一片森林罢了，参天古树倒是有着不少。

　　只有灵心一点也不紧张，带着几人落到了森林之中，其目光看向了森林中最粗壮的一颗古树，没错，是最粗壮，但却并不是最高大的，其高度不过二十多丈罢了，在这片森林中只能算是中等，但是树干却是粗壮无比，树干的直径应该有三丈大小了，在所有的树木中是最粗的。

　　“看出这颗树有什么不同了吗？”

　　当走到那颗最粗的树下时，灵心笑着问道。

　　闻言，几人皆是仔细的查看了一下，最后给出的答案皆是这棵树粗了一些，除此之外，似乎没什么特别的，也没感觉到其树身内有着什么，即便生长得很粗壮，但也仍然是树罢了，当然其树身内积蓄了不少灵气，或许再过个几千几万年的，这树还能成精，当然那也要其能够存在那般久才行。

　　“你们都没注意到，这棵树的周围比起其他地方更加的湿润，虽然现在还在下雨，但是这树却在向外排水，而且这水蕴含有一种特殊的气息，那不老泉就在这棵树下面。”

　　听到灵心的话，轩辕冰月几人当即便是去查看树下的情况，果然是与灵心所说的一般，刚才他们将这一切都给忽略了，若不是灵心提醒，他们还真是无法发现，不老泉竟是如此的隐秘，想要找到还真是不容易。


第656章 泉里苍老的倒影！

　　“让我来把树给拔了，这样就能看到不老泉了。”

　　说着，童天怒就要出手将古树给拔起来，这种出力气的事情，他是很乐意做的。

　　只是灵心却拦住了他，笑着道：“不需要，你们看。”

　　紧接着神奇的一幕出现了，灵心的手触及到古树的树体，竟是直接渗透到了其中，就好比这树干是虚幻的一般，可以让人穿过。

　　随即灵心整个人都进入了树中，见状，轩辕冰月四人也是连跟了上去，同样进入了古树之中，失去了踪影，就连他们的气息和灵力波动，都彻底的消失不见了，就好比他们已经离开了这里，进入了另外一个空间一般。

　　在五人进入后，那古树树干上闪过一道水光，随即整棵古树都消失不见了，就如同从未出现过一般，显得诡异无比，而这一切并未被其他人所察觉。

　　“这是什么地方？”

　　此时，灵心几人的心中皆是有着这样的疑问，有些弄不清楚情况。

　　在进入古树树体之后，他们便是感受到了一种拉扯之力，随即便是出现在了一个无比陌生的空间之中，那棵古树似乎是一个枢纽，可以将人传送到一个神秘之地，而他们现在便是在那个神秘之地中。

　　这是一个山谷，其中景色十分的美丽，生长着许多的花草，绽放着娇艳的花朵，如同梦境一般，此刻灵心几人便是立身在谷口，只是这个山谷却没有任何的出口，他们虽然进来了，但却不知道出去之法。

　　“须弥纳芥子之法，是天然形成的一个须弥空间，只是不知道空间节点在什么地方，不过应该会存在的，只要好好查看一下应该可以发现，我们还是先查看一下这里。”

　　灵心显得颇为淡然，对于须弥空间，灵心还是颇为了解的，曾经还专门参悟过，对于须弥空间的特性十分的了解，他自信可以寻得出去的路。

　　听到灵心如此说，轩辕冰月几人也是松了一口气，现在也只能靠灵心了，他们对于所谓的须弥空间并不了解，顶多是听说过，对于什么空间节点，那是连听都没有听过，他们可不像灵心，涉猎那般广泛，什么都有研究，一般不修炼佛门秘法，是很少会涉及到须弥纳芥子之术的。

　　山谷不是很大，几人一步步的向着谷内走去，毕竟这是一个未知的地方，所以几人都显得颇为警惕，随时防备可能出现的危险，别看这山谷显得无比的宁静，似乎一点危险都没有，但往往越是宁静的地方，越是充满了危险。

　　但事实却是，他们多虑了，直到他们走到山谷深处，依然是什么事都没有，倒是让他们发现了一样特别的东西，正是他们所寻找的东西，在山谷内有着一眼泉水，其中正汩汩的涌出清彻的泉水。

　　几人顿时眼前一亮，若是没错的话，这应该就是所谓的不老泉了，其中散发出一种特殊的气息，的确不是普通的泉眼，但也没有什么了不得之处，水依旧是水，其中所蕴含的灵气也是十分的有限，粗略的查看之下，似乎并没有什么特别的地方。

　　为了验证这泉水的特殊，童天怒艺高人胆大，从其中取了一些泉水，然后一饮而下，还很是认真的品味了一番，脸上的表情不断的变换着，让灵心几人心中不禁有些担忧，不知道这泉水有没有什么问题。

　　然而最后童天怒却是一脸古怪的道：“没什么特别的啊，就是有点甜，口感倒是不错，别的没感到有什么不对的地方。”

　　“那你的脸色怎么不断的变化？我们还以为你中毒了呢？”

　　轩辕冰絮一脸不满的说道。

　　“额，我只是想好好品尝一下，但结果真的没什么特别的，看来我们是被骗了，这不老泉根本就没什么用。”

　　“不对，这如果真的是不老泉，那就不会普通，你们想想看，若是它普通，为何会形成这样一个须弥空间？其中必定有着神秘的力量在主导，你再好好感受一下。”

　　灵心脸色肃然，很是认真的说道。

　　说罢，灵心自己也是取了一些泉水饮下，这种事情还是需要自己亲身体会一下才能体悟其中的奥妙，他绝不认为不老泉是普通的东西，从他此刻所见，加上这颗星球上的传说，这其中必定有着极大的隐秘，就算传说不可尽信，但是既然能够流传下来，那便不可能是空穴来风。

　　看到灵心也喝了泉水，轩辕冰月三女却是飞身而起，飞到了不老泉的上方，她们不想喝这不知来路的水，这种事情还是让男人去做吧，而她们则是对泉眼本身感兴趣，或许在泉眼中能够发现一些什么。

　　“啊～！”

　　然而就在三女飞到泉眼之上时，却是全都发出了惊叫之声。

　　“怎么了？”

　　这般动静，却是将灵心和童天怒给吓了一跳。

　　二人身形一动，直接出现在了三女的身旁，却看到三女此时满脸的煞白，被吓得不轻，不知道是看到什么东西了，就连胆子最大的轩辕冰絮都是一脸的惊惧。

　　在灵心和童天怒看着三女之时，她们三个却是全都在摸着自己的脸蛋，显得很是紧张，这种举动就更让灵心和童天怒疑惑了。

　　“哇～！什么东西啊？”

　　就在这时，童天怒也是惊叫了一声，差点跳了起来。

　　闻声，见童天怒指着泉眼，灵心的目光也是不由投向了泉眼，是什么东西竟会如此的可怕，这一看之下，灵心却是感到更加的迷惑了，这泉眼中除了倒映出自己的影子外，并没有别的东西，他真不明白几人究竟在害怕什么。

　　“你们到底怎么了？看到什么东西了？这泉眼没有什么问题啊！”

　　既是没有发现什么问题，灵心也只得出言询问了。

　　然听到灵心的文化，童天怒几人却是全都用古怪的目光打量着灵心，似乎灵心像个怪物一般，最后还是童天怒惊讶的问道：“你没看到什么吗？”

　　“我应该看到什么？这里面只有我的影子，难道我会害怕自己的影子吗？”

　　“你看到的是自己的影子？怎么可能？我们虽然看到的也是自己的影子，但是那影子完全不一样，我看到了一个无比苍老的自己，我想她们三个看到的也是一样。”

　　“恩，是啊，我们刚一看泉眼，结果里面就出现了我们苍老的影子，吓了我们一大跳，我们还以为自己真的变老了呢，还好没有，这泉眼也太古怪了一些，怎么会让我们看上去那么老呢？但是你为什么没看到自己变老？”

　　一时间，所有的问题又转到了灵心的身上，他们的情况都是一样的，这样一来，灵心反倒是变得有些不正常了。

　　看到几人的目光，灵心知道他们不是在开玩笑，不由得灵心再次凑近了不老泉，仔细的看着其中的自己，为何他们看到的都是苍老无比的自己，可自己却没有出现这种情况，这不禁让灵心都感觉自己有些不正常了。

　　可是灵心看了又看，看到的依旧是此时的自己，一丝一毫都不差，究竟是什么地方出了问题？自己难道是与常人不同吗？

　　按理说，修真者不同于凡人，体内已是有了天道的印记，一般是不会显出苍老之态的，除非是受到了什么侵蚀，或是在寿元枯竭之时，才会迅速衰老，最后归于腐朽，但只要成功渡过了天劫，飞升了上界，生命形态就会发生改变，到时便可以拥有无比悠久的生命，几乎是与天地同寿，真正的长生不老，不再受生老病死的约束了。

　　若说这不老泉可以照见人生最后的形态，修真者依旧没有超脱生死，因为会在其中显出老态，这也算可以理解，只有成就仙道，才算是成就真我，这也可以解释童天怒几人的情况，但是灵心的情况又该如何解释？他同样是修真者，并且也未成就仙位，为何自己的老态却未显现出来？

　　“或许是与我体内的龙凤血脉有关，我现在也算是半个神兽了，神兽天生便是天地的宠儿，拥有悠久的生命，我应该也有了这种能力吧，不过这样一来，我还真是成为怪胎了。”

　　灵心心中有些哭笑，毕竟没有谁愿意异于常人，那会被视作怪物的，但既然已经成了事实，灵心也只能接受了，而且他一直都以拥有龙凤血脉为傲，若是他回到曾经的世界，不知道多少人会羡慕他呢！

　　整理了一下思绪，灵心对几人安抚道：“不用在意，那只是幻象而已，不老泉既然号称可以不老，那么显现出人老的样子，也没什么奇怪的，你们可以喝点其中的泉水，那样就不用担心自己会变老了。”

　　听得灵心如此说，几人皆是意动，当即轩辕冰月三人便是大口大口的喝起不老泉水来，就好比是几辈子没喝过水一般，而童天怒也不甘示弱，豪饮起来，他刚才也看到自己变老的模样了，虽然男人不像女人那般注重外貌，但是也不想自己变得七老八十，那样子他自己都受不了。


第657章 冰蚕吐珠

　　灵心只能在一旁摇头苦笑，他只是随便说说，他们竟是当真了，而且还喝的那般夸张，只是让灵心奇怪的是，任凭他们如何的猛喝，对于不老泉却是一点影响都没有，其中的泉水丝毫没有少。

　　过得一段时间，几人皆是听了下来，每一个皆是喝得大起了肚子，已经是喝不下了，就算是打嗝都会涌出水来，很难想象他们喝了多少泉水下去。

　　“咯，我实在喝不下了，先看看有变化没有。”

　　童天怒打了个嗝，显得颇为难受，不过却是急着和三女一般去不老泉中看自己了。

　　“哈哈，真的有效，水里我的模样又变年轻了，灵心你的方法太有效了。”

　　这一看之下，童天怒当即便是大笑了起来，这效果可谓是立竿见影。

　　而轩辕冰月三人同样是满脸笑意，每一个人都笑得无比的灿烂，不断的看着水中的自己，那是何等的完美啊，这才是真正的她们，似乎在这一刻，她们感觉自己变得更美了一些，更加的完美无瑕了。

　　只不过灵心看到几人此刻那模样，却是忍不住想笑，喝水都能喝成这般模样，灵心是不得不佩服他们啊！

　　好在修真者不同于凡人，这般多的水分进入体内后，催动体内的真元微微化解，便是全部被身体所吸收了，至于多余的水分则是化为气体排出了体外，几人很快就是恢复了正常，要不然一直被水给撑着也不好受。

　　感受到不老泉的特别，童天怒几人都是取出了自己的储物工具，开始大量的收取不老泉水，就算对于自身修为无用，但这东西味道还不错，拿回去泡茶也不错啊，而且也不一定这水就没用，说不定只是他们现在还没察觉到罢了。

　　正如灵心之前所发现的情况一样，虽然他们收取了不少的泉水，但是这泉眼中的泉水依旧没什么变化，仿佛永不枯竭一般，灵心都有些怀疑这泉眼是不是联通了什么海洋，要不然哪来那么多水呢！

　　这山谷中除了不老泉外，便是再没有什么特别的东西了，虽然这里给人的感觉是生机勃勃，灵气极其的充裕，但实际上却是显得有些死气沉沉，这里并没有什么动物，哪怕是一只蚂蚁都没有，实在是有些单调，也给人一种清冷之感，待久了便会觉得不安。

　　“灵心，这地方似乎没什么特别的了，我们还是快点想办法离开这里吧，我总感觉在这里有些冷。”

　　说话间，童天怒还不禁伸手在胳膊上摩擦了几下，似乎真的很冷一般。

　　闻言，灵心点了点头，庞大的元识释放而出，覆盖整个山谷，在天罗门的时候灵心便有过进出须弥空间的经验，所以做这种事情对他而言不是什么难事，如今他的实力强大了不知道多少，元识更是不用说，佛法的修为提升，相应的他的元识也在增强。

　　另外，灵心有着一般的灵魂意念在魂塔中修炼，灵魂力量每时每刻都在提升着，相应的使得灵心的元识不断壮大，而且更加的细腻，结合灵心所参悟出来的对元识的妙用，元识已是可以做许多事情了，绝不是一般人的灵识可比的，若是单比元识的话，灵心可以与灵鬼界的鬼王相媲美。

　　虽然这是天然形成的须弥空间，与人为布置的不同，相对而言更加的精妙，想要找出空间节点会困难一些，不过只要懂的方法，也不是不可能的，所谓的空间节点指的是两个空间之间的交接点，是连同两个空间的通道，若是没有空间节点，两个空间之间是不可能有连接的，彼此都将成为单独的存在。

　　过得许久，在灵心全力寻找之下，终于找到了一个隐蔽无比的空间节点，是与外界相连的，若不是他如今的元识够强，还真是发现不了。

　　“你们先出去吧，我还有点事情要做，不用担心，不会有什么危险，我很快就会出来的。”

　　灵心施展秘法将空间节点开启，形成了一个颇大的通道，让童天怒几人出去，他自己却是并不打算马上出去。

　　“你又要做事情，那干脆我们留下来陪你吧。”

　　童天怒有些不愿的说道。

　　“你们先出去吧，我不要帮忙的，不会有事的。”

　　灵心摇了摇头，坚持的说道。

　　看到灵心坚持的模样，童天怒也只得点点头，虽然在一起的时间不长，但他却知道灵心是很坚持的一个人，决定做什么事情，是很难改变的，再对他说什么，也没有太大的意义。

　　“大哥，你自己多小心，我在外面等你，要快些哦。”

　　轩辕冰月颇为担心的提醒道。

　　“就是，别想就这么把我们给甩了，你还有很多事情没告诉我们呢，你要是不早点出来，你就一辈子都是混蛋了，知道吗？”

　　“行了，搞得和什么一样，我只是做点事情，别这么紧张行不，快出去吧！”

　　灵心颇为无语的说道。

　　他不过是有些事情要做，偏偏众人非要搞得很严重一般，就像自己要上刀山下火海一般，灵心知道这是因为众人关心自己，不过也太夸张了一些，他都怕再说下去，一个个都不肯走了，那就有些郁闷了。

　　很快，童天怒、轩辕冰月几人皆是通过空间节点离开了，而灵心也是重新将空间节点封锁，免得他们担心再闯进来，反正他已是锁定了这个空间节点，随时都可以离去。

　　这时，灵心的目光再次投向了不老泉，他绝不会无缘无故留下来，而是这里真有东西吸引他，准确说是自从他进入这里后，便有一种奇怪的感觉，似乎有什么定西在召唤他一般，让他去寻找，那是一种挥之不去的感觉。

　　疑惑之余，灵心伸手摸了摸自己的额头，那种感觉就来自于额头上的那颗神秘灵珠，一般情况下这颗灵珠是不会有什么动静的，而每一次自发的出现感应时，就代表着有与其相联系的东西，就像灵心之前寻得那几颗灵珠之时，这颗神秘灵珠都产生了一种奇妙的感应，以前灵心不知道，现在却是有些明白了。

　　这次既然有了感应，那就说明这里或许也有着一颗灵珠，是与自己额头上的灵珠同源的，至于在什么地方，从这个山谷来看，最大的可能便是在不老泉中。

　　灵心之所以让童天怒他们出去，一来是怕等会儿会有什么危险，灵心不想让大家受到伤害，二来则是因为这是他自身的一大秘密，就只有紫萱知道罢了，其他人都不知道，灵心也不希望被人知道，作为自己的秘密最好。

　　“这珠子究竟有何来历？从得到第一颗开始，我已经得到了四颗了，每一颗的熟悉都不一样，不知道一共有着多少颗，又分布在何处？还是先将这里隐藏的灵珠找出来吧！”

　　灵心时常在想这个问题，可是却一直没有答案，这始终是个谜，他没有从其中得到任何信息，可以说是他身上最为神秘的东西了，就连是什么东西，他都不知道。

　　“起～！”

　　定了定神，灵心双手挥动，强大的真元力涌出，注入了不老泉之中，搅动其中的泉水。

　　顿时间一条巨大的水龙自泉眼中冲天而起，越来越多的水流涌出，灵心就不信自己如此大的动作，都无法对不老泉产生影响，不老泉不知道有多深，在搅动其中的水流之时，灵心也是在搜寻着灵珠的所在。

　　突然之间，灵心感受到一股强大的灵力波动，使得他的力量受到了极大的牵引，那冲天而起的水龙竟是被重新拉回了不老泉中，瞬间恢复了平静，而灵心的身形却是忍不住倒退了几步，受到了不小的冲击。

　　然而，对此灵心却是不惊反喜，若是没有任何的动静，那才叫麻烦，现在有动静才是最好的，他相信泉眼身处一定有着某种东西存在，若是他猜得不错，那颗灵珠应该被其掌控了，自己若想得到，就得冒一下险了。

　　没有丝毫的犹豫，灵心催动更强的力量，搅动着不老泉，他不敢轻易进入泉眼中，那样他会显得十分的被动，甚至于遭到一些未知的危险，只能将泉眼中的东西引出来，到时候再去想办法对付。

　　这一次搅动的力度明显比上次强上许多，强大的力量已是侵入了泉眼深处，灵心已是感觉到自己的力量触碰到了另一股力量，那股力量处于蛰伏的状态，犹如在沉睡一般，但只要他这般搅动下去，很快便会将其牵引出来。

　　“砰～！”

　　过得片刻，不老泉中突然炸开，将灵心的力量给排挤了出来，一道浩瀚的气息从其中弥漫而出，使得整个山谷都有些颤抖起来，似乎有什么了不得的凶兽要出世了一般。

　　灵心已是抽回了力量，身形退后了一些，全神戒备着，他感觉这次可能会引出个大家伙来。

　　在灵心的注视下，一道通体晶莹的身影自不老泉中涌动而出，出现在灵心的眼前，让灵心不禁感到颇为意外，这和他想象的有些不一样，这不是什么大家伙，而是一个小家伙，其体型不足三尺，也就人手臂般粗细，其形体似一只蚕，只是浑身晶莹剔透，犹如用水晶冰块雕琢而成的艺术品一般。

　　最特别的是，这东西的腹下竟是有着四只爪子，头上更是有着两根很细小的冰角，与龙的体态特征有些相似，就连灵心都被这东西吓了一跳，他不是不认识，而是对于有这种东西存在感到很惊讶。

　　“这是即将化龙的玉龙冰蚕吗？这种东西不是在上古时期就已经灭绝了吗？在修真界中怎么还会存在？”


第658章 蛮荒世界

　　灵心的口中不禁发出不可思议的喃喃之声。

　　玉龙冰蚕乃是一种极其罕见的异兽，当世几乎不可见，在上古时期几乎就已经灭绝了，或许在神界还会有残存，不过也是极度稀少，在龙族中有一种很特殊的玉龙，虽然不是纯粹的龙族血脉，但却不必纯粹的龙族血脉差，甚至于更加强大，这种玉龙便是玉龙冰蚕蜕变而成的，乃是所有异种龙族中，最为强大的一类，即便是在龙族中都会拥有极高的地位。

　　但或许是遭天妒，玉龙冰蚕出现的几率极小，而且其一生中要经历几次重要的蜕变，每一次都相当于是脱胎换骨，但并不是那般顺利便可以完成蜕变，这其中的困难程度难以想象，所以真正能够蜕变为玉龙的玉龙冰蚕极少，从上古至今，玉龙冰蚕几乎灭绝了。

　　想不到在这种地方竟是还存在着一只玉龙冰蚕，不得不说是一个奇迹，而且灵心已经看出来了，这只玉龙冰蚕已经长出了龙爪和龙角，已是经历了一些蜕变，处于蜕变为玉龙的最后时刻了，一旦蜕变成功，那便会龙腾九天，天地便任由其遨游了，只要不遭遇什么意外，其未来的成长空间不可估量。

　　从这只玉龙冰蚕的气息来看，灵心相信就算是自己动用底牌，怕是都不会是其对手，即便其此刻还未化龙，但是实力依旧可怕无比，绝不是普通修真者可以比拟的。

　　为了不引起冲突，灵心不禁将自身龙族的气息释放了出去，相信玉龙冰蚕应该可以感应到，龙族最是团结，虽然不是同类，但依旧有着情谊。

　　果然感受到灵心释放出的气息，那玉龙冰蚕的气息不禁平静了许多，没有之前那般暴躁了。

　　“玉龙前辈，小子与龙族也是大有渊源，这次冒昧打扰，还请不要见怪，小子只是想寻找一颗灵珠罢了！”

　　趁此机会，灵心连通过元识传音，与玉龙冰蚕交流了起来。

　　得到灵心的传音，玉龙冰蚕并未回答，而是张开了嘴，一颗流动着水韵光华的珠子被其吐了出来，悬浮于其头顶之上，垂落下柔和的光芒，使得整个空间都变得平静了下来，不老泉又恢复了本来的平静。

　　看到那颗被玉龙冰蚕突出的水色珠子，灵心差点惊呼了出来，其额头上的那颗神秘灵珠已是剧烈的震动起来，似乎想要脱离灵心的身体飞出去，不过却被灵心给压制住了。

　　毫无疑问，这颗珠子正是自己想要寻找的，也就是与神秘灵珠同源之物，而且灵心可以清晰的感受到其中所蕴含的纯粹水元力，其本身是水属性的，与自己之前所收集的几颗是不一样的，若是能够得到，神秘灵珠便会变得更加完整一些。

　　只是此刻那颗灵珠还处于玉龙冰蚕的掌控之中，即便灵心再想得到，也不可能出手抢夺，先不说他有没有实力争夺，就说与龙族的关系而言，灵心也不会出手抢，他可不是强盗，能得到固然是好，若是不能得到也算了，是你的怎么都是你的，如果不是你的，想尽办法也不会得到。

　　不管是面对什么东西，灵心都不会主动出手抢夺，当然若是自己的敌人灵心就不会客气了，这就好比是上次在琅嬛古洞中，灵心即便有把握从剑无尘手中夺下黄泉草和蕴神草，他依旧没有出手，而是用剑魂换取，最后更是救了剑无尘，修真之人不能毫无信义，需要遵从自己的本心。

　　“这颗灵珠不属于我，既然你需要便送给你吧！”

　　出乎灵心意料的是，不用他开口，玉龙冰蚕竟是主动将灵珠送给了他。

　　看到流动着水色光华的珠子向着自己飞过来，灵心不禁有些发愣，这颗灵珠明显很是不凡，而且似乎玉龙冰蚕可以发挥出其力量来，他为何要将其送给自己，他们只是刚见面而已，用不着送这么重的礼吧！

　　“前辈，不知道需要小子做些什么，小子一定会尽力去完成的。”

　　灵心不想白拿玉龙冰蚕的东西，想要为其做些什么。

　　“不用，既然你与龙族有莫大的渊源，这东西又与你有缘，你便拿去吧，不要觉得你欠了我什么，其实将珠子给你，也是在帮我自己，有这东西的束缚，我无法完成最后的蜕变，现在将其交给了你，我却是打破了最后一层障碍，拿着珠子离开吧，若是有缘，我们还会有见面的时候。”

　　玉龙冰蚕的声音没有任何的情感，而且从其声音中也听不出其究竟是男是女，一切都是谜。

　　关于这一点灵心倒是知道，玉龙冰蚕在没有完成最后的蜕变之前，是没有性别的，只有真正蜕变后，才会由其本身决定性别，是男是女皆可，当然其性别究竟是什么，与灵心没有什么关系。

　　玉龙冰蚕显得颇为淡然，并不想与灵心说太多，也不希望灵心留在这里，这里是属于他的空间，没有人打扰，他才能安心的进行最后的蜕变，这对他而言是至关重要的一步，若是失败，他从此便将身死道消，灵心待在这里，无疑是在干扰着他。

　　虽然不确定玉龙冰蚕究竟有何打算，但灵心也知道对方没必要骗自己，真想对付自己的话，直接出手就行了。

　　心意一动，依靠本身的神秘灵珠引动那颗水光流彩的灵珠，顿时那颗珠子化为了一道水光融入了神秘灵珠之中，而灵心顿时感受到了一种冰凉之感，这正是刚吸收的那颗珠子的力量，很特别的感觉。

　　“多谢前辈厚赐，他日若有机会再与前辈相遇，晚辈必会厚报，祝前辈能够成功化龙，晚辈这就先告退了。”

　　恭敬的对玉龙冰蚕行了一礼，灵心身形一闪，化为一道金光消失不见。

　　在灵心离开后，那玉龙冰蚕也是直接进入了不老泉中，似乎什么事情都没发生过一般，山谷恢复了平静。

　　一道金光闪过，灵心从空间中一步跨出，重新出现在了外界，只不过他刚一出来，便是再也感觉不到那个空间节点了，他知道是玉龙冰蚕将空间节点封印了，使得没有什么人能够再闯入其中，灵心也是在心中祈祷着玉龙冰蚕可以蜕变成功，这样在以后才会有重新相遇的机会。

　　“大哥，你出来了，你的事情做完了吗？”

　　看到灵心出来，轩辕冰月一脸惊喜的问道。

　　“呵呵，做完了，很顺利，都说了让你们不要太担心了，走吧，离开这里，我们该启程赶路了，这里也没什么好玩的了。”

　　灵心并没有说起之前发生了什么事情，这些事情还是保密的好，没必要让其他人知道。

　　当即灵心一行人赶回了之前的那座城池，使用其中的传送阵离开了这颗星球，他们也是需要抓紧一些时间了，童天怒与他家老头子商量好，要在两个月内赶回去，按照童天怒所说的，这里距离其家族所居住的地方还远着呢，他们必须要动作快一些了。

　　这在修真界中游历倒是不用太过着急，以后还有很多机会，现在重要的是赶回去，让老人家看看孙媳妇，要不然童天怒回去日子肯定不会好过，他家老头子的脾气可不好，当然是对他而言，动不动就惩罚他。

　　按照童天怒的说法，他的日子好不好过，得看老头子的心情，要是老头子心情不好，说不定就直接把他给扔到某个蛮荒星球，让他去找那些蛮兽历练，要么就是把他扔进传承之地，让他在其中吃尽苦头，当然这好处也是不少的，每一次都可以让他的实力精进不少，他的蛮神血脉也是这样一点点觉醒的，要不是去那些恐怖的地方磨练，他也就没有机会吃到蛟龙肉了。

　　说起来，一路上灵心也烤了几次蛟龙肉，不说他们两个大男人，就连轩辕冰月三人也是大快朵颐，简直是上瘾啊，这蛟龙肉不但味道好，而且其中蕴含庞大的精气，对于她们也是大有溢出，吃上一顿蛟龙肉，比她们认真修炼一个月都要有效。

　　不由得灵心便成为了专职烤肉的了，当然也是没办法的事情，只有灵心是带有火属性的，而且真火强大，若是让童天怒使用火符，他还真是有些舍不得，现在他们所有人都是吃蛟龙肉上瘾了，灵心也乐得天天烤肉，为此他还从童天怒身上要了不少的调味品，那可全都是珍贵的灵药炼制而成的，灵心当初还曾说过童天怒奢侈呢，一般人还真是享受不到，反正童天怒身上有着不少，灵心也不客气，自己多要一些，以后也用的上啊！

　　在一路上灵心想了很多事情，他现在有些明白不老泉的神秘之处了，主要就是因为其中有着玉龙冰蚕和那颗灵珠，受到了二者力量的侵染，才拥有了一些特性，灵心知道玉龙冰蚕有着一些特殊之处，而那颗神秘灵珠更是神秘莫测，也难怪会让不老泉水拥有那般神奇的力量，但现在灵珠被他取走，不老泉肯定会受到很大的影响，而且若是玉龙冰蚕也离开了，那或许不老泉从此就不会存在了。


第659章 太奢侈了

　　至于他们所收取的不老泉水是否有什么作用，这点灵心就不确定了，以后可以好好的研究一下，实在不行就引动一下神秘灵珠的力量，或许能够发现一些什么。

　　经过一个多月的赶路，灵心一行人赶到了一片比较偏僻的星域，在这里停下了脚步。

　　灵心已是询问过童天怒，童氏一族的确是居住在一个单独开辟出来的空间之中，与修真界的结合点就是在这片星域，需要用特殊的手段才能够开启入口，如果没有童氏一族的族人相伴，外人是无法进入其中的，这样也就保持了童氏一族的神秘和安全，越少人知道，童氏一族也就越安全。

　　童天怒是将灵心当成兄弟，才会愿意带他回童氏一族所在的空间，要不然哪怕灵心是某个大宗派的宗主，童天怒也会不屑一顾，在修真界中与童氏一族保持着联系的势力极少，童氏一族都是十分骄傲的，除非他们愿意，否则谁也无法勉强。

　　只见童天怒带着众人进入了一个特殊的空间之中，隔绝了外界的窥视，随即挥手打出道道奇异的法诀，空间中出现了一道裂缝，有着道道光芒从其中射出，这时候，童天怒取出了一块雕有不知名蛮兽的玉佩，那光芒照射在玉佩之上，反射出一道光芒，紧接着，一个金色的通道缓缓开启，丝丝蛮荒的气息从其中流传而出。

　　灵心刚才虽然看清楚了童天怒所打出的手诀，但是他知道这是没用的，手诀只是引导，真正重要的是那块玉佩，这是只有童氏族人才拥有的东西，并且其中融合了他们的血脉，外人是不会拥有的，而且就算得到了，也无法运用，由此可以看出，童氏一族是多么的谨慎，这通道等于是只有童氏族人才能开启。

　　“跟我来！”

　　童天怒招呼了一声众人，当然拉住轩辕冰云进入了通道之中。

　　见状，灵心连伸手一左一右的拉住了轩辕冰月和轩辕冰絮，跟着进入了通道之中，穿过这里就进入童氏一族所居住的空间了，灵心三人的心中皆是有些紧张，不知道那是怎样的一个世界，不过从其中散逸出来的气息可以看出，这绝对是何外界不一样的一个世界。

　　很快，一行人穿过了金色的通道，映入他们眼帘的是一个犹如洪荒的世界，山势险峻，大河奔腾，这是一块巨大的大陆，犹如封魔之地一般，并不是一颗星球，在天际同样有着日月的存在，此刻正是白昼，太阳很是火辣。

　　“吼～！”

　　大地之上不时传来阵阵兽吼，显得狂野无比，到处都可以看到一些在修真界难得一见的异兽，如山一般庞大的身体，看着就十分可怕，那些树木每一棵都庞大无比，高达百丈，乃至数百丈。

　　在天际除了太阳外，还有这其他一些星辰，虽然隔得很远，但依旧可以感受到，那些星辰上同样充斥着蛮荒的气息，那些星辰或许就是童天怒所说的猎杀恶蛟的地方了吧！

　　灵心很难想象这是怎么一个世界，与修真界完全不一样，有一种回到了原始未开化的时代的感觉，没错，这里所孕育的是蛮荒文明，是一个纯粹的蛮荒世界，这里的一切都是在外界无法感受到的，实在是太让人震撼了。

　　不但是灵心，轩辕冰月几人也是呆住了，这是怎样一个世界，她们从未见过这样的世界，这里的天地灵气很是充沛，但是其中弥漫着一种特殊的气息，与修真界完全不一样，那是一种蛮荒的气息，就仿佛这里是上古时期未开化之地一般，完全不一样的感觉。

　　尤其是这里的大块陆地，面积极其辽阔，比之封魔之地更大，辽阔无比，其中崇山峻岭，那些山岭比之修真界的那些山脉更加的巍峨，湖泊也是更加的庞大，灵心发现在大路上有着一片极其庞大的水域，就算是那些以水域为主的修真界星球，也不可能有这般庞大的水域。

　　可以想象，在这种地域中会孕育出何等可怕的存在，而且这个世界除了一块辽阔无比的大陆外，在天际还有着数十颗颇为庞大的星辰，每一颗星球都不一样，但无疑皆是充满了蛮荒的气息，皆是原始的世界。

　　“咕～！这就是你们一族生活的地方吗？真是个好地方，到处都是蛮荒的气息，看来你们一族的始祖很强大，不然不可能开辟出这样一个空间来，乖乖，这地方连恐龙都有，我发现我有些喜欢上这个地方了。”

　　灵心咽了一口口水，很是感兴趣的说道。

　　这里和灵心以前所去过的任何地方都不一样，这里蛰伏着太多强大的气息，甚至于有着超越了修真界界限的存在，或许是由于这个空间的特殊性，使得那些强横存在，可以继续留在下界，不用过早的飞升上界。

　　毫无疑问，这里是一探险游历的好地方，可以在其中发现诸多有趣的东西，见识不一样的文明，可以说这里更接近于天地初开之时的景象，保持着最为原始的状态，若是在这里参悟修炼，可以更加的亲近天地自然，对于参悟自然之道有着难以想象的好处，因为灵心一来到这里便喜欢上了。

　　“喜欢就好，我还怕你不喜欢这里呢，我从小到大都生活在这里，这里是最美丽的，修真界虽然广阔，有着各种各样的景致，但我最喜欢的还是这里，离开了一段时间，我还真是有些想念，走吧，我先带你们去我家，见见老头子，他可能都等急了。”

　　童天怒憨厚的一笑，听到灵心说喜欢这里，他很高兴，也不枉他带灵心回来了。

　　见轩辕冰月几人还在东张西望，灵心和童天怒不由拉起三人瞬移而去，这片大陆和辽阔，用飞的实在是太慢了，最快的方法还是瞬移，不过童天怒的家在蛮荒深处，所以需要几次瞬移才能到达。

　　经过几次瞬移，童天怒终于是停了下来，这是一大片森林之中，在森林之畔还有着一个极大的湖泊，景致十分的漂亮，一切都是那般的原始，没有受到任何的破坏，其中不时有着庞大的异兽走动，处处都充满着血腥的厮杀，这便是自然法则，物尽天择，适者生存。

　　童天怒身形一动，带着灵心几人落向了森林中最为庞大的一株古树，靠得近了，灵心才发现，在这株庞大到极点的古树上竟是建有原始的树屋，与树体结合在一起，完全被古树的枝叶掩盖，不靠近根本就无法发现。

　　虽然是在古树上建造的房屋，但是由于这株古树极其庞大，枝繁叶密，树体之上建造的房屋也是很大，说是一座宫殿也不为过了，而且用木料搭建，更加的贴近自然，质朴而充满清新。

　　身形闪动间，五人已是落到了树屋之外，童天怒当即便是闯开门跑进了屋内。

　　“老头子，我回来了。”

　　童天怒满脸笑容的大声喊着。

　　“小兔崽子，你还舍得回来，我还以为你出去一趟就不知道回来了呢，我孙媳妇儿呢？”

　　童天怒刚一喊，屋内便是传出了一道洪亮的声音，底气比之童天怒还足，随即便看到一个精神抖擞的老者从屋内走了出来，鹤发童颜，丝毫不显老态，看上去颇为严肃，但又不失慈祥，身着一身素色长袍，犹如一位老学者般。

　　这老者自然就是童天怒口中的老头子了，这一出来便是揪住了童天怒的耳朵，疼得童天怒直咧嘴，似乎没注意到灵心几人在一旁看着一般。

　　“疼，疼啊，老头子放手，我朋友还在看着呢，你也不怕让人看笑话，总得给我留点颜面吧！”

　　童天怒大声的叫着，想要摆脱老头子的束缚。

　　听到这话，那老者这才看向了灵心几人，同时也是放开了童天怒，而童天怒也是立马闪身，来到了轩辕冰云的身边，免得又被老头子折腾。

　　“见过前辈。”

　　当即灵心几人连躬身行礼道，在这位老爷子面前，他们可不敢有丝毫的不敬。

　　别看这老者似乎很普通，灵心完全无法看透其深浅，修为可谓是深不可测，而且灵心已是看出其并非散仙，但是修为早已超越了修真者的界限，其实力多半是仙人级的，因为这个空间的特殊性，使得其可以压制住修为，并未飞升仙界，绝对是极其可怕的存在。

　　“老头子，我给你介绍一下，这是我这次出去结识的好兄弟灵心，我们可是经历过生死的，这是轩辕冰月、轩辕冰絮，她们都是我这兄弟的人，至于这个就是你孙子我的媳妇儿了，怎么样？还满意吧！”

　　童天怒一脸自豪的说着。

　　虽然轩辕冰云没有轩辕冰月那种冰肌玉骨体，没有轩辕冰絮那等性感妩媚，但却也是生的十分的美丽，在轩辕世家也是排在前列的，三女站在一起，轩辕冰云并不失颜色，反倒是显得有些特别，那冰冷的气质，更显其美丽。


第660章 特别的礼物

　　“爷爷好，我是冰云。”

　　如今轩辕冰云与童天怒的事情已是定了下来，所以在童天怒爷爷的面前，轩辕冰云自然是要好好表现。

　　“恩，不错，乖啦，你哥混小子能够娶到这样的姑娘，算是你八辈子的福气，以后可要好好对人家，还有努力一点，早点给我们家添丁，你二爷爷早就抱到重孙子了，你可不能天雷那小子差！”

　　童老爷子眼中满是满意之色，很是认真的对童天怒说道。

　　闻言，轩辕冰云当即便是脸红了，她毕竟是女孩子，而且虽然已是定下了亲事，但她却还没有与童天怒行过男女之事，现在便对其说生育之事，的确是太早了一些。

　　看到轩辕冰云害羞的模样，童天怒不由瞪了童老爷子一眼，有些责怪的道：“老头子，有你这么说话的吗？这种事情哪能说得准啊，再说了，我和冰云还没成亲呢，我们这次回来就是要你帮忙操办亲事的，你到底有没有准备啊？”

　　“当然准备了，我还特地给你准备了一个新家，都布置好了，只等你回来，亲事什么时候都能办，要不要先去看看你们的新家？”

　　“新家，当然要看看，灵心一起去看看吧，正好你们可以和我们住在一起。”

　　一听新家，童天怒当即来了精神，连让童老爷子带他去。

　　其实所谓的新家，也就是很简单的一间木屋罢了，毕竟如今童天怒要成家了，自然是要独立的，离这间大树屋也不是很远，同样是建在树上，只不过或许是为了迎接轩辕冰云吧，这件木屋建造得十分的细致，其上还刻画了一些精致的图纹，倒是与其他的树屋有些不大一样。

　　毕竟轩辕冰云出身于轩辕世家，乃是堂堂家主的大小姐，可谓是集万千宠爱与一身，从小便是锦衣玉食，童老爷子还真怕他不习惯这里的生活，毕竟别人离开家族、离开亲人来到童家，也是十分的不容易，他们不得不多为其考虑一些，免得轩辕冰云在这里住得不开心。

　　“冰云啊，我们这里的条件是无法与轩辕世家相比的，只能委屈你了，你有什么要求随便说，我让人去准备，一定会尽力满足你的。”

　　童老爷子一脸慈祥的对轩辕冰云说道。

　　其实轩辕冰云已经很感动了，这里虽然没有轩辕世家那般奢华，但她却感到很自然，在这里感觉很舒服，没有在轩辕世家那般压抑，相比之下，她更喜欢这里，唯一有些遗憾的是，她的亲人并不在这里，或许以后会很想念他们。

　　“谢谢爷爷，这已经很好了，冰云很喜欢。”

　　“要你来我们童家，的确是委屈你了，我也没什么好东西给你，这就当做是见面礼，送给你了。”

　　说着，童老爷子取出了一条项链，一条用诸多紫色晶石串联而成的项链，交到了轩辕冰云的手中。

　　老爷子送的东西，轩辕冰云自然是必须收下的，当即接了过来，甜甜的回了一声：“谢谢爷爷。”

　　一旁灵心看得有些眼发直，这童家实在是太奢侈了，竟是用珍贵无比的紫云晶穿成了一条普通的项链，要知道这紫云晶那可是极其罕见的，每一块皆是价值连城，可以用来镶嵌在法宝之上，使得法宝的力量得到增幅，对于炼器师而言，那是了不得的宝贝啊。

　　平日里能够得到一小块都算是了不得了，都会被炼器师视若珍宝，将其嵌入法宝之中后，甚至于可以提升法宝的品阶，现在在修真界中几乎已经看不到紫云晶的踪影了，所以即便一般法宝上镶嵌了晶石，也只是一般的晶石罢了，还没有谁有资本镶嵌紫云晶的。

　　而那串联紫云晶的线也不简单，灵心已是看出来了，那竟是一种存在于上古时期的一种灵蚕所吐出的丝，柔韧无比，水火不侵，刀剑无惧，这种灵蚕一生也不会吐几次蚕丝，而且每次吐出后，都会将其吞食，极其难以得到，灵心很想问这种蚕丝是从哪儿得来的，用来穿项链，实在是太暴殄天物了。

　　从当初童天怒取出悟道天珠作聘礼，到此时童老爷子用紫云晶项链做见面礼，灵心的心中已经是一次次被震撼了，童氏一族太过神秘，这个世界也太神秘了一些，很难想象其中孕育出了一些什么，这却是增强了灵心的好奇心，接下来他要好好在这里探索一番了。

　　说实话，灵心还真想向童老爷子要一些紫云晶，哪怕是用灵石或者其他东西换也行啊，这东西在修真界那是绝迹之物，太稀罕了，身为炼器师，灵心哪有不东西的道理。

　　不过想想还是算了，自己毕竟是刚来，若是马上就提这种要求，会让人将自己当成是来打童氏一族主意的，最后反倒是让童天怒为难，一个不好，还得被请出去，那就有些得不偿失了。

　　就在一行人参观树屋之时，几道人影在古树间闪掠，很快出现在了树屋之外，这是一男一女还有一个六七岁的小孩儿，身着朴素，看上去很是淳朴，尤其是那男子身着兽皮制成的衣服，露出强健的臂腕，充满了力量，犹如丛林中的狩猎者一般。

　　“怒哥，你回来了！”

　　那男子一看到童天怒，顿时眼中一脸，颇为激动的喊道。

　　这时候，童天怒也是看向了屋外，脸色浮现一抹笑意，大笑道：“哈哈，天雷，弟妹，这不是奇儿吗？好久没看到了，来，给大伯抱抱。”

　　“大伯！”

　　那名为奇儿的小家伙也不客气，直接跑了过来，投入了童天怒的怀抱。

　　“嘻嘻，大伯，爹说你这次会带婶婶回来，是哪一个啊？都好漂亮哦！”

　　小家伙看着轩辕冰云三人，一脸嬉笑的说道，显得很是开心。

　　“小屁孩儿懂什么。”

　　童天怒在小家伙身上拍了两下，而小家伙也不反抗，可以看出，他们平日里的关系是极好的。

　　来熟人了，自然不能站在外面说话，童天怒将这一家子迎进了屋内，坐下慢慢聊。

　　这一家子就是童老爷子之前所说的童天怒二爷爷家的人了，与童天怒是从小玩到大的，当然论实力自然是比不上童天怒的，毕竟不是每个人都能觉醒蛮神血脉的，正如童老爷子说的，童天雷已是有了儿子了，这也是童老爷子着急让童天怒去轩辕世家提亲，然后又急着让他们生孩子的原因了。

　　童氏一族的人都十分的淳朴，对于童天怒能够娶到如此美丽的妻子，有的只是祝福，同时也很羡慕，以轩辕冰云的相貌，在童氏一族而言，那简直犹如仙女下凡啊！从奇儿的口中便可以得知了，毕竟小孩子是不会说谎的。

　　“怒哥，你就放心吧，你的事就是我的事，我马上就去通知大家，你们今天先休息一下，明天你就可以成亲了，大伙都盼着这一天呢，也好让族里热闹热闹。”

　　童天雷一脸憨厚的说道。

　　“这会不会太急了？冰云，你没意见吧？”

　　童天怒虽然也想快一些成亲，让轩辕冰云真正成为自己的女人，可是这毕竟是两个人的事情，他也不可能一个人说了算，相反，他现在更在意轩辕冰云的意见，一切都由她做主。

　　看到大家都看着自己，尤其是童天怒和童老爷子眼中的那种急切目光，轩辕冰云虽然外表冷淡，不过其内心却是十分的善解人意，她既然已是决定进入童家，这些也就没有太过在意了，不由得点了点头，答应了下来。

　　“好哦，可以有好吃的了。”

　　正被轩辕冰云抱着的奇儿第一个拍掌欢呼起来，比起童天怒还要高兴，毕竟对他而言，这种日子最是热闹，既有好玩的，又会有好吃的，对小孩子而言，好吃的、好玩的是最重要的。

　　毫无疑问，童天怒与童老爷子也是极为高兴，童天怒夫妻也是同样如此，至于灵心三人当然也是乐于听到这样的消息，这无疑是一件大喜事。

　　就这般，童天怒在激动难眠中渡过了单身的最后一夜，待得第二天天明之时，童天怒早早的便是起来了，今天可是他的大喜之日，虽然不需要做什么，只用当好他的新郎就行，但心中紧张那是难免的。

　　成亲所选的地点是森林中的一片空荡的广场，一大早这里已经是有着许多人在忙着了，童天怒成亲这是一件大喜事，若是一般人倒是可以随意一些，但这次必须要盛大，轩辕冰云代表的是轩辕世家，童家也不能怠慢了，更何况童天怒身具蛮神血脉，在童家而言，那也是拥有特殊地位的。

　　当灵心来到广场之时，却是被眼前的景象给吓了一跳，在广场的一旁堆放着几头庞大的蛮兽，几乎都是灵心所不认识的，但是灵心可以感受到它们的强大，其中甚至于还有着一头蛟龙，看起模样，应该是极其强大的，或许比之童天怒曾经猎杀的那头还要强大，此刻却是被扒了皮堆放在广场之上，等着被烹饪成食物。


第661章 鸳鸯鹿

　　不得不说，灵心再一次被震撼了，童氏一族未免太生猛了一些，竟是将这等可怕的蛮兽都给当成猎物猎杀了，现在更是要将其当成食物了，难怪他看到每一个童氏族人都那般强壮，吃这些东西不强壮才奇怪呢，不过这些东西一般人还真是消受不起，也只有童氏族人这般特殊的体质，才能够完全消化蛮兽肉中的精气。

　　从童氏族人口中，灵心了解到，今天童天怒成亲，每个人都为他们准备了礼物，灵心想了想，自己身上还真没什么好东西送出手的，不管是灵器、灵丹，还是一些特殊的材料，这些在童氏一族都不缺，童氏一族极其富裕，什么好东西都不缺少，他若是送这些东西，难以表达自己的心意。

　　这却是难住灵心了，本来灵心之前也准备了一点礼物，可是现在他却是觉得有些不合适了，不得已之下，灵心进入了蛮荒之中，在其中搜寻一些合适之物。

　　童氏一族所居住的地方有着极其广阔的蛮荒地带，他们来的时候所经过的蛮荒只能算是外围，没有太过恐怖的蛮兽，而在真正的蛮荒深处，有着无尽大山和湖泽，其中所孕育的蛮兽更是众多，而且极其可怕，一般情况下，童氏族人也不会深入其中，因为那十分的危险。

　　并不是说蛮荒之中就只有蛮兽，其中还有着一些珍惜的奇珍异兽，十分的罕见，在其中什么东西都可能出现，至于能否得到，那就得看自身的本事了，童氏一族的始祖开辟出这样一个空间来，就是为了磨练自己的子孙，使得他们永远都保持战斗的意志，而不会在漫长的岁月中退化，如此才能使得童氏一族长盛不衰。

　　为了寻找合适之物，灵心凭借自身玄妙的遁术，出入于湖泊山林之中，他的时间很紧，必须赶在中午回来，不然就错过了。

　　“灵心去哪儿了？怎么一直没看到人影？”

　　童天怒已是穿戴整齐，做好成亲的准备了，只是一直看不到灵心的踪迹，让他颇为着急。

　　灵心就如同人间蒸发了一般，就连轩辕冰月和轩辕冰絮都不知道灵心去哪儿了，用传讯珠与他联系，灵心也没有任何的反应，也正因为如此，才让众人更加的担心。

　　就在这时，童天怒跑了过来，有些紧张的说道：“我问过族人了，刚才有人看到灵心进入蛮荒中了，说是要给你准备一份礼物，已经进入很久了，不知道有没有什么事情，还有大爷爷已经在催你了！”

　　“灵心这时候去蛮荒做什么，我根本就不需要什么礼物，蛮荒可不是好玩的，他可千万不要出什么事啊！”

　　童天怒显得很是紧张，若是灵心真出了什么事，他会一辈子都不心安的。

　　“你们不用担心，大哥是不会做没有把握的事情的，他的灵魂玉简还是好好的呢，姐夫，你还是和姐姐去准备吧，不要让你的族人久等了。”

　　轩辕冰月微笑着说道，算是给童天怒吃了一剂定心丸。

　　“就是，那家伙命大着呢，他要是敢不回来，看我不扒了他的皮。”

　　另一边，轩辕冰絮也是恶狠狠的说道。

　　“在说什么呢？说得这么热闹，姑奶奶，你又准备扒谁的皮啊？”

　　就在这时，一道幽幽的声音响起，充满了戏谑的意味。

　　听到这道声音，众人不禁向着一个方向看去，一道身影正向着他们走来，不是灵心又会是何人，他竟是在这时候赶回来了，时间可谓是刚刚好。

　　“灵心，你可算是回来了，没事吧？你说你没事去蛮荒做什么，那地方很危险，这么短时间，没有什么收获吧，大家都是好兄弟，你人在就行了，不需要什么礼物。”

　　童天怒当即给了灵心一个熊抱，显得很是高兴。

　　“呵呵，你看我的样子就知道我很好了，今天是你大喜日子，要抱也应该抱你老婆，别抱着我啊，不然别人还以为我们之间有什么问题呢，而且谁说我没收获的，我可是给你准备了一份大礼，你先松开，我好给你啊！”

　　闻言，童天怒连松开了灵心，他倒是好奇灵心会给他准备什么礼物。

　　而一旁，轩辕冰月几人还有童天雷也都围了过来，灵心这才没进入蛮荒多久，能够在其中找到什么好东西呢？要知道蛮荒中虽然好东西不少，但是想得到也不是那般简单的。

　　见众人都这般期待，灵心一翻手，手中出现了一颗鸡蛋大小的珍珠，流转着道道奇异的光华，几乎要举霞飞升一般，其中缠绕着丝丝仙光，一看就不是普通之物。

　　“这可是我费尽力气在那片最大的水域中得到的，趁那老蚌不注意，偷出来的，不错吧，哪怕是将其吞了，也会有不错的作用的，这是给冰云的，先拿着，我还有一样礼物，就是这一对鸳鸯鹿，同样是费了不少力气才捉到的，我的运气还算不错吧！”

　　将珍珠交给轩辕冰云后，灵心心意一动，从灵兽袋中飞出了一对很是美丽的小鹿。

　　可别小看这一对小鹿，它们名为鸳鸯鹿，从不会单独出现，一出现必定是一对，一雄一雌，生死相依，象征爱情永恒，用来作为新婚之礼，最是适宜。

　　有传言说，见过鸳鸯鹿的夫妻，可以相守一生，乃是天地间罕见的异兽，修真界中已经是看不到了，灵心倒是没有想到能够遇到一对。

　　鸳鸯鹿属于异兽，可以活上万年，但是却并没有什么力量，不过却有着极强的逃生能力，不只是什么原因，上天剥夺了这种生灵的修炼权利，只给了它们万年相守的时间，或许这对它们而言，已是十分的满足了吧！

　　两头鸳鸯鹿明显是受惊了，眼中露出了惊惧之色，害怕众人伤害它们，不过在灵心用手抚摸它们后，它们便是变得平静了下来，灵心身上的气息让它们感到很亲切，也正因为如此，它们才会被灵心给抓住的，要不然，即便灵心再强，也是不太可能抓住它们。

　　“好了，先不说这些了，赶紧过去吧，你的族人应该已经等急了。”

　　知道此时时间已经差不多了，灵心不由招呼众人道。

　　闻言，童天怒这才清醒过来，要是他再不过去，可能又要被老头子骂了，当即叫上众人快速的向着族人汇聚之地敢去，这是他和轩辕冰云的大喜日子，若是少了他们两个，那算怎么回事呢！

　　毫无疑问，这是童氏一族最为热闹的大喜事，上到族内的长老，下至还处于呀呀学语的小孩子，除了一些闭关的族老和不问世事的强者外，几乎所有人都汇聚到了一起。

　　童氏一族的族人不是很多，全族加起来也才寥寥万余人罢了，虽然聚在一起看起来数量不少，可以相比于修真界那些势力动辄数十万、上百万的人数相比，却是差得太远了一些，就像轩辕世家，主体也不止这么一点人，还有各种旁系分散在外的支脉，人数是超乎想象的，说几百万都算是少的，当然并不是所有人都适合修真，有许多人依然只能做凡人，一样会生老病死。

　　但这些普通族人，也算是轩辕世家的根基，一旦有根骨极佳的子弟出生，便可以得到家族的大力培养，所以家族内的竞争是极强的，只有最优秀之人才能获得最好的培养，也才能得到最多的资源，一切都是需要靠争取的。

　　有着上万人参与的聚会，的确算是盛大了，难怪会准备那般多的蛮兽肉了，童氏一族生活与蛮荒，自然是以肉食为主，有些这般多的人，若是少了，还不够吃的。

　　每一个童氏族人都显得十分的质朴，不善言辞，但却给人极为亲切之感，在这里你不会感到自己是个外人，完全可以融入其中，大碗喝酒，大块吃肉，这便是此时所需要做的事情，酒是童氏一族所酿，别有一番风味，至于肉自然是蛮兽肉，主要是烧烤出来的，到处都飘荡着肉香味。

　　就算是灵心、轩辕冰月和轩辕冰絮在这里也是受到了极大的感染，放开了许多，喝着酒、吃着肉，在外界他们是绝不会如此放开的，也只有这里才有这种氛围。

　　一直到夕阳西下，这场大聚会才算是告一段落了，童天怒与轩辕冰云被送回了他们的新家之中，洞房花烛夜，这是每个人人生中最幸福的时刻，即便是修真者，依旧是如此。

　　童氏族人很淳朴，并没有去闹洞房，让他们小两口去好好相处，他们则是依旧在外庆祝，这场聚会会一直持续到半夜，待得所有人都尽兴后，才会结束，到时候所有人都将散去。

　　说实话，灵心很喜欢这里的氛围，在这里没有修真界中那般多的勾心斗角，少了许多的纷争，在这里一切都显得那般的和睦，人与人之间也不用戴上虚伪的面罩，可以坦诚相待。

　　“大哥，你在想什么？”

　　看到灵心在发呆，轩辕冰月不由靠近了一些问道。


第662章 希望之光

　　平日里在家中需要注意许多的事情，轩辕冰月很少能够放开，在这里她却是感受到了什么叫做自由自在，没有任何的拘束，喝下不少的酒后，她的脸上也是有些些许红晕，犹如熟透了的桃子，很是娇媚动人。

　　灵心伸手将轩辕冰月涌入了怀中，笑着道：“我在想，天怒终于成亲了，真是应该替他高兴，这么多族人为他庆祝，我很羡慕他，说起来，我还重未与任何人举行过婚礼呢，你就这么跟了我，会不会觉得有些委屈？”

　　在灵心的怀中，轩辕冰月抬起头来，看着灵心，脸上满是甜蜜的笑容，道：“不会，只要能够和你在一起就什么都不需要了，我已经很幸福了。”

　　“银纱她们常说我太花心了，见一个爱一个，你是不是也这样觉得？”

　　“是啊，我也是这么认为的，因为要不是这样，你也不会接受我了，那我岂不是没机会了，所以花心一点也不坏啊，男人嘛，有几个不花心的，不花心的男人还算是男人吗？告诉你一个小秘密，我爹也不止我娘一个女人，我娘她虽然知道，但却睁一只眼闭一只眼，没有去过问，也正因为这样，我爹一直很爱我娘，对我娘还有我和姐姐都特别好，所以啊，男人花心不要紧，关键是不能喜新厌旧，要不然你就要倒大霉了。”

　　轩辕冰月此刻就如同一个专家一般，为灵心诠释了许多男女之间的奥妙，不禁让灵心十分的惊讶。

　　愣了一下，灵心不禁露出了一抹笑容，他倒是没想到轩辕冰月竟然懂得这般多，他一直以为她是个什么都不懂的小丫头呢，现在看来他是真的错了，任何女人都是不能小看的，男人永远也猜不透女人。

　　轩辕冰月的话既像是在安慰灵心，又像是在警告灵心，女人可以容忍你喜欢其他的女人，但绝不会容忍你有了别的女人后，而抛弃之前的女人，女人或许很爱你，对你千依百顺，但若是让女人发怒了，那会是极其可怕的，当爱变成了恨，女人什么事情都可以做得出来。

　　无疑，轩辕冰月是个聪明的女人，她对灵心说这么多，不但不会让灵心不高兴，反而会让灵心更加的疼惜她，永远都不会抛弃她，有容忍心的女人，才能够牢牢的锁住男人的心。

　　不多时，喝得有些醉意的轩辕冰絮也是靠了过来，口中一直叨叨着，竟是说灵心的坏话，没办法，从她与灵心相遇开始，灵心就没给过她什么好印象，抢走了她喜欢的人，还把她给打败了，最过分的是灵心还碰过她的双峰，不过现在说这些都是气话罢了，她若是对灵心没感觉，也不会顺便灵心乱来了，更不会跟着灵心，以她的脾气，若是灵心霸王硬上弓，她就算不杀了灵心，起码也要让灵心以后做不成男人，但这一切都没发生，这就说明，她已经在不知不觉中爱上灵心了。

　　夜深之时，灵心将玩疯了的二女送回了一处居处，他自己则是在外闲逛起来，月色很美，就如同前世所看到的一般，虽然已经重新为人，可是灵心有时还是会想起前世的故土，或许自己有一天可以再回去看看吧！

　　正当灵心坐在树顶之上发呆之时，一道身影却是突然出现在了他的身边，把灵心给吓了一跳，因为来人竟然是童天怒，今晚可以他的洞房花烛夜，不在房中好好享受，大晚上的跑出来做什么。

　　“你怎么出来了？洞房花烛夜，不陪着自己的老婆，可有些不像话，该不会是被赶出来了吧？第一天就被赶出来，那是够惨的。”

　　灵心有些惊讶的说道。

　　闻言，童天怒差点一个趔趄，从树冠之上摔下去，抹了一把头上的冷汗，童天怒有些无语的道：“你想到哪儿去了，是冰云担心她妹妹，让我出来看看，看到你在这儿，我就知道没什么事情了，我也该回去洞房了，做了快千年的处男了，终于是可以摆脱了。”

　　“搞了半天，你还没洞房，那你快点回去吧，不打扰你的好事。”

　　“看你似乎有些不高兴，有什么麻烦的事情说出来吧，说不定我可以帮你。”

　　童天怒本来想走了的，但是看到灵心眼中有些丝丝忧虑，不由很是关切的询问道。

　　“算了，你先回去吧，今晚是你的大日子，不能耽搁了。”

　　“说什么话，我可是见色忘义的人，说说吧，反正这夜还长着呢，我不着急，你不说只能是更拖延时间，你要是不说，我今晚就坐在这里陪你好了。”

　　童天怒是打定主意要问出灵心的心事，说什么也不走了。

　　见状，灵心既感到感动，同时又有些好笑，他是真拿童天怒没办法了。

　　整理了一番思绪，灵心平静的说道：“我在想我的两个心爱之人，她们为了救我，中了一种很诡异的剧毒，陷入了沉睡之中，可是我却没有解救的办法，我不想她们一直这般沉睡下去，我一定要救她们。”

　　既然说起了，灵心也就将梦烟然和璇曦的事告诉了童天怒，这件事情一直压在他的心中，让他很是难受，此时说出来，心中却是不由轻松了许多，无论如何，灵心都不会放弃的，哪怕是过上千年万年，他也会想办法救醒二人，现在不行，将来成仙成神后，一定可以的。

　　只是有一点让灵心很担心，那就是梦烟然和璇曦毕竟只是修真者，她们的寿命依旧是有限的，即便她们处于沉睡中，她们的寿命依旧在不断的减少着，若是当某一天她们芳魂逝去，就算是有办法救她们，也已经晚了，为此，灵心必须要抓紧时间了，时间拖得越久，便越是不利，即便苏醒了，她们也可能会受到极大的影响。

　　听完灵心所说，童天怒做出了沉思状，片刻后，沉着道：“原来如此，你也不要太担心了，世间的一切都是相生相克的，总会有解救之法，我爷爷见多识广，通晓族内的许多秘典，说不定他知道如何解救，现在晚上不方便，我明天带你去找他，放心吧，一定有办法的。”

　　“真的？天怒谢谢你，只要能够救活她们，要我付出什么代价，都没有问题。”

　　灵心显得很是激动，他知道童天怒不会骗他。

　　而且灵心在来童氏一族之时，便是有这种打算，他知道童家传承很是久远，与世隔绝，拥有着许多的神秘，或许可以在这里寻找到一些线索，不管怎样，他都必须要试一试，为此他可以不惜一切。

　　正如童天怒所说的，现在很晚了，并不方便，所以二人约定，明天一起去找童老爷子，童天怒回去了，今夜是他的洞房花烛夜，无论怎样，他都是不愿意错过的，佳人正在等着他，他可是盼这一天盼了许久了。

　　而灵心也是回到了给他们安排的地方，只不过这一夜他注定是睡不着了，盘膝静修了一夜，等待天明，他多么希望可以从童老爷子口中听到好消息，如此一来，他便可以化解心中的一道心结了，弥补他心中对二女的愧疚。

　　夜很漫长，比之一年还要漫长，当天刚亮时，灵心便是出去了，他本想马上去找童天怒的，但想了想，还是算了，别人刚新婚，自己也应该为他考虑一下，反正他已经在童家了，多等一会儿又有什么关系呢！

　　好在童天怒也知道灵心很心急，也是一大早起来了，看起精神倒是不错，显然日子过得很滋润，从今天起，他就是真正的男人了，再也不是什么男孩了，也不用再被那些兄弟笑话了。

　　两人很快便是来到了童老爷子所居住的地方，还是昨天的那个大树屋，只是童老爷子有些奇怪怎么童天怒和灵心这般早变过来找他了，照礼说，就算是有人来，也应该是童天怒和轩辕冰云一起来，给他这个老头子敬茶，当然他也不在意这些，不需要过分的讲究。

　　当童天怒向其说了灵心的事情后，童老爷子才算是明白怎么回事了，若是一般人，他还真不会管，但冲童天怒那句灵心是他的生死之交，童老爷子就不得不帮帮灵心了。

　　“先别说其他的，先将那两人给我看看。”

　　闻言，灵心不敢迟疑，一挥手，两句玄冰棺便是出现在了屋内，其中躺着两道倩影，看上去就如同睡着了一般。

　　童老爷子打开冰棺，强大的仙识探入了二女的体内，同时其手也是搭在了两女的皓腕之上，将自身的力量输入了她们的体内，仔细的查看起来。

　　灵心和童天怒一直在一旁紧张的看着，尤其是灵心最为紧张，他希望童老爷子可以有办法救活二女，无论要他怎样都没问题。

　　良久之后，童老爷子站起身来，收回了自己的仙识，脸色很是平静，看了一眼灵心，淡淡道：“这种毒虽然很古怪，不过也不是没有办法解除，只不过有些麻烦罢了！”


第663章 需要四种神物

　　童老爷子的话，无疑是给了灵心极大的希望，他不在意会有多难，只要有希望就行，有任何的困难，他都会想办法解决，哪怕是要天上的星星，灵心也会想办法弄下一颗来。

　　顿时之间，灵心的脸色浮现出狂喜之色，终于是听到对二女有利的消息了，他很怕自己在飞升上界时，会无法带走二女，到时候他就真的不知道该怎么办了，他必须要在修真界中让她们复活，然后可以陪着他一起飞升上界，即便上界再美好，他也希望能够有人陪伴在他的身边。

　　“童爷爷，需要怎么做？您告诉我，无论有多难，我都要让她们苏醒。”

　　灵心无比急切的询问道。

　　看到灵心那急切的模样，童老爷子的眼中不由闪过一道精光，他可以感受到灵心对梦烟然和璇曦的情意，能够为自己心爱之人付出所有，说实话，他的心中颇为感动，对于灵心也是多了一些欣赏。

　　在童氏一族，很是看重感情，若是无情无义之人，童氏一族是绝不会结交的，而对于情深意重之人，他们则是十分喜欢，也乐于帮助这样的人。

　　“你最好有心理准备，这种毒很诡异，我很佩服能够炼制出这种毒药的者，竟是可以让毒侵入人的灵魂，很可怕，本来若是一般的毒，我还可以直接将其逼出来，但是这种毒却不能硬来，依我看，也只有神人出手才能够在不伤到她们灵魂的情况下，将毒给逼出，不过我想她们应该支撑不到你成神的时候，如今唯一的办法，就是用药物配合特殊的手段或许可行，但我不能保证一定可行，而且就算想要如此做，难度也是不小。”

　　童老爷子的语气并不轻松，显得颇为凝重，他也没想到修真界中竟是有人可以炼制出这等诡异的毒来，实在是有些惊世骇俗了。

　　一旁，灵心很是坚定的点了点头，无比认真的说道：“不管怎样，我都必须要试试，请童爷爷告诉我该怎么做，就算是要用我的命去换，我也在所不惜。”

　　“那倒是不用，你的命对她们而言，没有太大的用处，真正所需要准备的东西是很复杂的，我将所需要准备的东西和该如何做都传给你，你自己好好看看吧！”

　　说话间，童老爷子已是将一些信息传入了灵心的脑中，这些信息颇为复杂，他说起来也颇为麻烦，这样更直接一些，让灵心自己去查看，有什么不懂的地方再来问自己好了。

　　当即，灵心闭上了双眼，静静的消化着脑中的信息，这是他最为关心的，事关梦烟然和璇曦的生死，灵心不敢有丝毫的大意。

　　一旁，童天怒也是感到十分的好奇，不由让童老爷子将传给灵心的信息也传了一份给他，他也想知道想要让梦烟然和璇曦苏醒有多么的麻烦。

　　很快，灵心与童天怒皆是睁开了眼睛，二人的眼中同样充满了震惊之色，灵心的眼中更是多么一抹忧色，他没想到竟是这般的困难，童老爷子说得没错，这的确很难，甚至于根本就是不可能的事情，难道自己就真的只能放弃吗？

　　“老头子，你没开玩笑吧，居然需要麒麟角、龙血、凤凰火焰和大地神乳，别的东西就不说了，光是这四样东西，基本就是不可能得到的，你这不是那我们开玩笑吗？”

　　童天怒几乎是吼了出来，他实在是不敢相信。

　　而灵心则是没有说话，或许是他此刻已经无话可说了，这一切太难了，别的材料他都可以收集到，耗费一些灵石都是可以得到的，无非就是贵上一些，但灵心不在乎，但是其中最主要的几样东西，却是世所难求，这若是神界那还差不多，在修真界几乎是不可能寻到的。

　　当然，灵心也不是什么也找不到，最起码龙血他拥有，就算不用青灵的血液，用他自身的血液也是可以的，毕竟他也是身具龙族血脉的，他相信应该没有问题。

　　但其他的东西，灵心就没办法了，麒麟和凤凰都是不存在于修真界的，而大地神乳也是罕见至极，虽然与大地灵乳只有一字之差，但却有天壤之别，大地神乳诞生于地脉之中，必须要有庞大的龙脉，而且要诞生上千万年，才有可能诞生出大地神乳，这若是在上界，寻到的可能性还颇大，修真界中很难，就连上次灵心参加圣修城的拍卖会，也没见到有大地神乳拍卖，那等神乳，可遇而不可求，比起其他的灵物更加难以形成。

　　“童爷爷，你一定有办法的吧，龙血我有，我该到哪里去寻找其他的东西？”

　　最终灵心还是看向了童老爷子，既然童老爷子告诉了他所需之物，应该是有着办法的。

　　听到灵心的话，童老爷子不禁有些惊讶，龙血这种东西居然都会有，他不得不对灵心刮目相看了，轻轻的点了点头，道：“我倒是没想到你居然拥有龙血，这也好，虽然我也知道哪里有龙族存在，但是凭你想得到龙血也不太可能，在修真界中有颗神秘的龙涎星，那上面便居住着龙族，据说是因为受到惩罚才让其待在修真界的，修真界中一些大势力也知道，不过没人敢靠近，你有了龙血，也就省事了。”

　　这下轮到灵心惊讶了，他没想到修真界中除了蛮龙王外，竟是还有着龙族存在，不知道其究竟是犯了什么错，竟会被龙族惩罚，困在了修真界中，以龙族的高傲，被处罚已经是很不高兴了，若是有人敢去打扰，那结果绝对是难以想象的，虽然不用去找那头神龙，但灵心还是将龙涎星给记下了，或许以后可以去看看。

　　停顿了一下，童老爷子继续说道：“至于麒麟角，并不一定需要真正麒麟神兽的角，而且我也相信，没有人可以要到麒麟的角，不过有着一种很特殊的树木名为麒麟树，其生长的模样与麒麟一样，同样是生有麒麟角，可以用其来代替。”

　　听到童老爷子的话，灵心不禁在脑中搜索起来，果然是找到了关于麒麟树的信息，这是一种很特别的树，本身便是一种灵物，而且很是有灵性，传闻中，在一定的机缘之下，麒麟树可以蜕变为真正的麒麟，并不比天生的麒麟血脉差，也难怪麒麟树上的麒麟角可以代替真正的麒麟角了，但是这种东西属于天地奇珍，世所罕见，就算是灵心知道有这种东西存在，也不知道该去哪儿找啊！

　　似是感应到灵心的疑问，童老爷子再次说道：“麒麟树很罕见，几乎绝迹了，但是在这片蛮荒的深处却是生长着几株，但是受到天地的护佑，而且生长在蛮荒深处，所以想得到也是极难，那等地方就算是我也不愿意轻易涉险，你自己要考虑清楚了，另外，大地神乳或许也可以在这片大陆之下寻找到，这需要看机缘了，最后一样凤凰火焰才是最麻烦的，修真界是没有凤凰存在的，但你也不要绝望，据我所知，在瑶池派的凤凰城中有着一枚凤凰蛋，传闻是上古时期一头受伤的涅槃后留下的，但却一直没能孵化出来，你想要得到凤凰火焰，就只能寄希望与凤凰城的凤凰蛋了，我现在将麒麟树所在的位置告诉你，至于你打算怎么做，你自己选择吧，我也帮不了你。”

　　童老爷子一次性将所有的事情都告诉了灵心，同时连麒麟树的所在都告诉了灵心，他所能做的就这般多了，剩下的要靠灵心自己。

　　这些东西没有一样是简单的，想要得到都是极难，就好比是麒麟角，处于蛮荒世界的深处，即便童老爷子实力惊人，他依旧不愿意踏足，他帮灵心这般多已是不错了，想让他冒险去取麒麟角，这却是有些不太可能了，这实在是太危险了，童氏一族还很需要他，他不能为了灵心一个人去冒险。

　　灵心也很明白童老爷子的意思，收起两具冰棺，灵心无比感激的对童老爷子行了一礼，道：“谢谢童爷爷，你的恩情，我必不会忘记，若是以后有什么地方用得着我的，无绝不会推辞。”

　　对于灵心的承诺，童老爷子只是点了点头，他并未想过要灵心回报什么，本来这对他而言，也不是什么大事，是灵心对情的执着，打动了他，他才愿意帮助灵心。

　　告别了童老爷子，灵心的心中便是开始计划接下来要做的事情了，好在所需要的几样最重要的东西，在修真界中都有，虽然罕见了一些，但毕竟存在着，要不然就算知道解救之法，也是没有丝毫的用处。

　　“灵心，你打算去取麒麟角吗？那地方可不是什么善地，而且就算你到了那里，也不一定能够得到麒麟角，那些麒麟树很有灵性，懂得自我保护，你想要它们的角，那会对它们造成很大的伤害，所以它们不会给你的。”


第664章 被吞了

　　“我有选择吗？不管有多大的困难，我都必须要去做，不然我的心永远都不会原谅自己，我相信事在人为，天怒我想拜托你一件事，帮我在这片大陆地下寻找一下大地神乳，我一个人去做所有的事情实在是有些太难了。”

　　灵心很是认真的对童天怒拜托道。

　　看到灵心那决绝的眼神，童天怒知道自己说什么都没用了，这件事灵心是非做不可了，作为好兄弟，他只能支持灵心，祈祷灵心可以成功，同时尽可能的帮助灵心。

　　点了点头，童天怒同样郑重的说道：“我答应你，一定会找到大地神乳的，你也要努力，一定要活着回来，别忘了你还有其他的亲人，还有我这个兄弟。”

　　“哈哈哈，放心，我是没那么容易死的，我将寻宝鼠交给你，它会帮助你的，对了，不要告诉冰月和冰絮我会进蛮荒的消息，就告诉她们我有事离开了，过段时间会回来找她们的，我不想让她们为我担心，兄弟拜托你了。”

　　灵心给了童天怒一个大大的熊抱，同时将寻宝鼠交给了童天怒，蛮荒再怎么可怕，他也必须要去闯一闯。

　　片刻后，灵心放开了手，其身形直接消失不见，他的事情不想被任何人知道，所以即便要进入蛮荒，他也是选择悄然进入，没有惊动任何人，他明白这一去或许就再也回不来了，但他没有选择，有些事即便知道很难甚至于不可能，也必须要去做。

　　看着消失的灵心，童天怒的眼眶内不禁有些湿润，口中发出低声喃喃道：“灵心你一定要回来，我相信你一定可以的，我也会完成你交代的事情的，求始祖庇佑！”

　　蛮荒世界很是广阔，虽然只是一片大陆，但是其中却拥有着各种环境，森林、湖泊、沼泽、山脉等等在这里一样也不缺少，就算是冰原雪山同样拥有，从这一点来说，这里与当初那个上古遗迹很是相像，只是上古遗迹没有蛮荒世界这般辽阔罢了。

　　当然，蛮荒世界意森林为主，湖沼和草原的面积也不小，每一个地方都充满了危险，即便是身为这里主人的童氏一族也不敢随意在其中行走，尤其是蛮荒的深处，那更是属于禁地了，即便是童氏一族中的族老也不愿意进入，当然他们也有着保命之法，毕竟童氏先祖也不可能不为他们考虑。

　　为了能够早些到达麒麟树生长之地，灵心一路上没有任何的停留，一开始便是施展出瞬移，全力赶路，很快便是远离了童氏一族生活之地，渐渐的深入了蛮荒之地，渐渐的森林消失了，出现在他眼前的是一望无垠的大草原，灵心没有任何的停留，继续前进。

　　或许是他运气好，一路上并没有遇到什么阻碍，顺利的穿过了草原地带，只是在穿过草原后，灵心进入了大片的湖沼区域，在这里他遇到了一些麻烦，因为这里的天地似乎有些不一样，他竟是无法在这里施展出瞬移了，就连飞行都受到了不小的限制，只能放慢速度了。

　　灵心知道，真正要面临危险的时候到了，无法施展顺利穿越这里，很容易便会遭遇到其中的强大蛮兽攻击，这里他会受到极大的影响，若是遭遇太过强大的蛮兽，那就危险了。

　　在还没到达这个空间之前，灵心便已是从童天怒口中了解了一些情况，蛮荒中的蛮兽很是可怕，而且狂暴无比，比起修真界中的那些妖兽更加可怕，只要有人闯入了它们的领地，便会遭到它们的攻击，即便是他们一族也是如此，这里的蛮兽可是不会认人的。

　　这么多年下来，童氏一族丧生与蛮兽口中的族人也有不少，若不是如此，童氏一族也不会那般小心了，若是要深入蛮荒，一般都会是许多族人同行，这样互相也可以有个照应，不至于遭受蛮兽的袭击而出现伤亡。

　　“这片湖沼还真是够辽阔的，根本就看不到边际，这种地方最是危险，可想要到达麒麟树生长之地，必须要穿过这片区域，必须要小心一些了。”

　　灵心的心中已是生出了警惕，收敛自身的气息，甚至于施展出气门隐身术，将自己的身影隐藏了起来，他只想平安顺利的通过这片区域，并不想与其中的蛮兽发生什么冲突。

　　然而这里的蛮兽对于外来者的气息感应无比的灵敏，虽然灵心已是极力隐藏了自身的气息，可是依然还是被其中强大的蛮兽发现了，让灵心无奈的是，在这里蛮兽的速度比他要快上许多，他就算要逃都显得十分困难。

　　唯一值得庆幸的是，这里的蛮兽都有着极强的领地意识，一片地域同样只有一头蛮兽，或者是一个族群生活其中，当然大多是单独生活的，这却是给了灵心一些机会，若是直接遭遇大批的蛮兽，他再强恐怕都应付不了。

　　此时灵心遇到了进入蛮荒深处的第一头蛮兽，这是一头不知名的蛮兽，生的极为的强壮狰狞，力量惊人，相当于是合体期的修真者了，这还只是外围的，灵心很难想象，若是深入其中，不知道还会遇到一些什么可怕的存在，难怪就连童老爷子也不愿意涉足其中。

　　对付这样的蛮兽，灵心并不想浪费时间，直接招出了腾龙剑，身与剑合，化为一道剑光刺入了蛮兽的体内，从其身体的另一侧突破了出去，其手中抓着一颗温热的内丹，没有任何犹豫继续赶路，那头蛮兽已是完了。

　　在灵心走后，那头蛮兽才重新沉入了湖沼之中，这若是平时，灵心还会停下将其身上有用的材料收集起来，现在确实没那个心情，也没有那么多时间，光是收取了内丹就足够了。

　　从遭遇第一头蛮兽开始，灵心便知道自己这一路不会顺利了，注定是要一路厮杀过去了，虽然他并不想如此做，但是为了自己心爱之人，他没有选择。

　　若是实力弱的蛮兽，灵心会直接出手斩杀，若是实力极强的，灵心并不会选择与其缠斗，有机会的话，灵心会施展一些手段直接遁走，也可以省下一些力气，毕竟他这一路还长着呢，他必须保存实力。

　　这对他而言，也算是一种难得的历练了，只不过这种历练太危险了一些，就算是童氏一族也不会如此安排族人历练的。

　　“噗～！”

　　灵心反手之间将一条怪鱼给斩成了两半，瞬间将其灭杀，同时又有着数条怪鱼出现在其面前，灵心显得很是沉着，挥动自己的拳头，速度极快的挥出几拳，将几条怪鱼砸得血肉模糊，死于非命。

　　此刻灵心依旧是在湖沼区，这里不算是沼泽区，是很广阔的湖泊，湖水很深，其中也就隐藏了诸多的危险，像这些怪鱼，便是一个可怕的种群，其出动之时，并不是一条两条，而是一大群，成百上千，一条或许不可怕，但是如此可怕的数量，就算是比它们强大的蛮兽，也会被它们吞食。

　　为了尽快离开此地，灵心出手无情，斩杀了不知道多少的怪鱼，湖面上已是漂浮着许多怪鱼的尸体了，鲜血已经染红了湖面，显得很是血腥，而也正是这种浓郁的血腥气息传递出去，引来了更多的蛮兽，灵心就算是想脱身，都没有办法。

　　“麻烦，居然这般多，这样下去，就没完没了了，剑荡八方！”

　　灵心实在是被这些怪鱼弄得有些烦了，不由得释放出了强大的剑诀，以他身体为中心，剑气想着四面八方斩杀而出，瞬息间，便是有着上百条怪鱼被斩杀，而趁此机会，灵心摆脱了纠缠，御剑而行，急速遁走。

　　可惜灵心还是慢了一步，就在其遁走之时，一道可怕的气息突然出现，可怕的杀机锁定了他，竟是使得灵心的速度受到了不小的影响，整个人停了下来，摆出了一个防御的姿态。

　　“砰～！”

　　一道可怕的气劲出现，将灵心给震飞了出去，好在其提前做了准备，卸掉了大部分的冲击力，所以并未受到什么损伤，但其心中已是极为的震惊，他感觉得到，刚才那仅仅只是一道气罢了，竟然都可以将他给震飞，这得是多么可怕的蛮兽呢！

　　“吼～！”

　　狂暴的兽吼响起，震动了整片水域，刚才没死的一些怪鱼此刻算是倒霉了，全都被震死了，就算没死，也被一张血盆大口给吞食了，此刻出现的蛮兽当真是有气吞山河的气势，可怕无比，其一出现后，其余的蛮兽便是没有了活路，全都成了它的食物，显然灵心在其眼中不过也只是食物罢了。

　　到得此刻，灵心终于是看清楚这是什么东西了，其身体呈扁平状，身后还有着两条尾巴，浑身乌黑，浑身犹如无辜，有着强健的胸鳍，如同一对巨大的翅膀，灵心认得，这种东西应该是蝠鲼，只不过一般的蝠鲼没有多大，而这头蝠鲼却是庞大无比，身形有着上百丈大小，其本来是生活在水中，但是此刻竟是飞了起来，出现在了水面之上，正虎视眈眈的看着灵心。


第665章 残酷的蛮荒

　　“好强，这简直可以媲美渡劫中期以上的强者了，这会麻烦了，这附近水域一定都是它的领域，在这里它的速度比我更快，想要遁走都有些不可能。”

　　灵心心中升起一种不妙之感，这头蝠鲼未免强的变态了一些，这里是水域，与其动手，自己明显会受到极大的压制，一个不好，自己还真有可能栽在这里。

　　不过灵心也不是一个愿意轻易放弃之人，而且他历来不喜欢被动，所以灵心在第一时间出手了。

　　“碧波浩渺！”

　　这里是水域，用水系法诀是最好的，而碧波浩渺正好是在水域中战斗立于不败之地的最佳法诀，可以将对手包裹在其中，为自己赢得主动权，说不定可以取得意想不到的效果，在最短的时间内结束战斗。

　　“水天一色！”

　　用水雾控制住蝠鲼后，灵心没有停手，而是施展出了攻击手段。

　　天水在这一刻似乎结合在了一起，强大的水元力轰击在了蝠鲼那庞大的身体之上，灵心的攻击何其凌厉，顿时在蝠鲼那庞大的身体之上留下了一道血痕，有些丝丝血迹流淌而出，而趁此机会，无数的水雾凝聚成水刃割在了血痕之上，使得蝠鲼的血液大量的流淌而出，瞬间便是受到了不轻的伤害。

　　“砰～！”

　　蝠鲼吃痛，身体一震，狂暴的力量激荡而出，竟是强行破去了灵心的法诀，将灵心的身形给震了出来，一道道水光激射而来，完全锁定了灵心的身形，蝠鲼可不是那么好惹的，将其惹火了，后果是极为严重的。

　　灵心连连闪躲，可是即便躲闪开了，那些水光依旧会激射向他，完全是不死不休的局面，很是麻烦，灵心只得施展出自身的力量，将几道水光给斩灭了。

　　另一边，蝠鲼已是沉入了水域之中，完全没有了踪迹，甚至于灵心都无法发现其此刻的所在，灵心可不会认为蝠鲼会败走，那么一点点伤害，可不至于对其造成什么太大的影响，说白了，那只是皮外伤罢了，以蛮兽强大的恢复能力，很快便可以愈合。

　　“吸！”

　　就在灵心四处查看之时，一道可怕的吸力突然自身下的水域中涌出，他根本来不及反应，便是被那种力量包裹，随即便是被吸入了一个奇怪之地。

　　这个奇怪的地方，不是别处，正是那蝠鲼的腹中，这是蝠鲼最善长的，它本来便是将灵心当成食物的，刚才又在大意之下，被灵心所伤，它又怎会放过灵心，只有将灵心吞食了，才能消除它心中之恨。

　　蝠鲼的腹中可不安全，灵心刚一被吞进去，便是遭到了一种奇异力量的侵蚀，就连他的真元护罩都抵挡不住，与此同时，大量的腐蚀液体出现，几乎将他给淹没了，灵心发现之前被吞噬的那些的蛮兽都已经不在了，所剩的不过是一些残骨罢了，也就是那些蛮兽已经被消化掉了，这般快的消化速度不紧让灵心有些震惊，这可不是一个好消息，这样下去，说不得连他也会被其消化掉的。

　　而且这蝠鲼有着腹中乾坤的神通，即便他如何变大都是没用，而且其中的腐蚀力量极其恐怖，他想要逃出去可不简单，灵心此刻只得使尽浑身解数，护住自身不被腐蚀掉。

　　好在灵心的力量够特别，尤其是运转体内的剑元后，便是阻挡住了腐蚀之力，同时一道佛影在其头顶浮现，释放出浩然的佛光，将自身好好的护在其中。

　　虽然暂时护住了自身，但这并不是长久之计，他此刻仍然处于险境，必须想办法进来逃出去才行，他可不想真的变得这头蝠鲼的大餐。

　　“该死的蝠鲼，居然敢把我吞入腹中，我可不是那么好吃的，现在就给你点颜色看看。”

　　灵心心中发狠，挥手间，自三叶莲台中释放出大量的琉璃之火，恐怖无比，瞬间便是将其身周的腐蚀性液体给蒸发了，也让他暂时摆脱了危机，当然灵心不会这般轻易就算了，现在在蝠鲼的体内，却是最好攻击它的时刻，他最强的就是琉璃之火，这种火焰够它受得了。

　　瞬息之间，琉璃之火已是充斥了整个空间，将所有的腐蚀性液体都给蒸发了，并且焚烧着蝠鲼的脏腑，这算是蝠鲼自找的，居然会将他吞入体内，既然无法消化掉他，接下来便该是它吃苦头的时候了。

　　果然，遭受琉璃之火的焚烧，蝠鲼顿时感到疼痛无比，一层水光覆盖了其脏腑，想要阻隔真火的焚烧，同时蝠鲼不断地挣扎着，使得灵心在其体内都是有些站不稳，大量的湖水涌了进来，经过蝠鲼的转换，已是拥有了一些特性，想要将琉璃之火扑灭，可琉璃之火是那么容易扑灭的吗？不管进来多少水，都只能被蒸发掉。

　　只不过灵心也是感受到了一种力量的挤压，他明白这是蝠鲼在动用什么手段了，可他也不是吃素的，身体被琉璃之火包裹，任凭其有什么手段，灵心都不怕，继续在其体内破坏着，他不得不说这家伙很笨，灵智未开，在没弄明白对手的能力前，竟然就敢将对方吞入体内，这不是找抽吗？这可就怪不得灵心了，可不要顺便的将他当成食物，他可不是那么好消化的。

　　似是知道无法奈何灵心，突然之间，一股喷射力出现，竟是想将灵心给吐出去，显然是蝠鲼想要摆脱灵心，在外面它更好收拾灵心，在其体内，它反而是无能为力了。

　　“哼，想吞就吞，想吐就吐，哪有这么好的事情，今天你死定了。”

　　一声冷哼，灵心一跺脚，其身体上不禁伸出许多的藤蔓来，扎进了蝠鲼的身体之中，死死的抓住，任凭其如何反胃，也别想让他出去，而且他的这些藤蔓还会吞食蝠鲼体内的精气，转化为自身所用。

　　说起来，灵心一路厮杀过来，还没休整过，对于自身的消耗也是极大的，本来他是不想动用乾坤挪移之法，吞噬他人体内的力量的，但为了活下来，使得自身随时保持在巅峰状态，灵心也不得不这般做了，再说是这蝠鲼找自己的麻烦，他此时吞噬其体内的精气，也算是一种补偿了，他并不会有什么不安。

　　伴随着吸收了越来越多的精气，灵心感觉自身充满的力量，气血翻滚，有着用不完的力量，他已是恢复了巅峰状态，甚至于修为还有所精进，相对的，此消彼长，蝠鲼的情况就有些不妙了。

　　“这种方法虽然好，但毕竟不是自身修炼出来的，根基并不会稳固，一次两次倒罢，并不能经常如此，现在也是该了结它的时候了。”

　　感受着体内澎湃的力量，灵心却是摇了摇头，他并不愿意动用这种手段，要不然他平日里早就用了，而他的实力也肯定不止如今这般程度了。

　　只不过若是他真的在修真界中大肆使用这种手段，恐怕他立刻就会成为修真界中的大魔头，受到整个修真界的追杀，因为这种手段，简直比起血魔宗更加可怕，完全依靠吞噬他人来壮大自身，这是赤裸裸的魔头行径，不说会受到修真界的追杀，就算是自身恐怕都会因为吞噬他人成性，最后失去控制，而彻底堕入魔道。

　　此时是逼不得已，而且灵心并未利用其增强实力，只是用来恢复真元罢了，倒是并没有什么影响，对于其中度的把握，灵心已是拿捏得极为准确。

　　“次元斩！”

　　喉中发出一声低喝，灵心挥动手中的腾龙剑，一剑斩出，充满了毁灭气息的剑芒激射而出，隐现几次之后，终于是斩在了蝠鲼的胃壁之上。

　　之所以会动用次元斩，就是因为蝠鲼太过强大，连带着其胃壁也是坚韧无比，一般的手段，几乎很难将其斩破，灵心不想浪费力量，动用次元斩是最佳的选择。

　　瞬息间，可怕的剑芒斩破了胃壁，破开了一个大缺口，汩汩的血液喷涌而出，犹如决堤的河流一般，几乎将破碎的胃中灌满了血液，就连灵心也被血液淹没了。

　　“吼～！”

　　遭此重创，蝠鲼顿时痛苦的咆哮起来，身体不断的翻滚着，时而潜入水中，时而又冲出水面，自其修为大成一来，还从未吃过如此大亏，这几乎让它无法承受，虽然损伤其体内的脏腑并不会要了它的命，但是也会让其重伤，而且那种痛苦实在让人无法忍受，痛不欲生。

　　灵心丝毫不在意蝠鲼的痛苦，其身形闪动之间，已是掠出了蝠鲼的胃，从哪个破开的缺口真正的进入了蝠鲼的体内，接下来，才是他破坏的时侯，就算蝠鲼想将他弄出去都不可能了，这就是所谓的引火烧身了，有时候将敌人吞入腹中，并不是什么好事情。

　　此时，如此好的机会，灵心自然不会客气，肆意的在蝠鲼的体内破坏着，毁掉其体内的脏腑，使得其生机不断流失，就连其心脏都被灵心给毁了，蝠鲼已是疼得快昏死过去了，震天的嘶吼声响彻不停，其此刻已是身受重伤，就算是灵心出去与其交手，也可以将其轻松解决了。


第666章 坐收渔人之利

　　“找到了。”

　　灵心脸色一喜，目光紧紧盯着一颗硕大的难色珠子，这便是蝠鲼的内丹了，其中蕴含了其绝大部分的精华，比起一般的妖兽不知道要强上多少，这东西拿到修真界去，那绝对是抢手货，有价无市。

　　心意一动，灵心右手手掌浮现出断魂符的符纹来，强大的力量涌入其中，蝠鲼很强，想要在其未死之前直接夺取内丹，必须要先将其魂魄灭杀，才能顺利的收取，这一点对灵心来说，是很容易的。

　　“轰～！”

　　然而就在灵心准备收取内丹之时，蝠鲼的身体却是猛然剧烈震动起来，似乎是遭遇到了什么攻击。

　　“吟～！”

　　与此同时，灵心听到了一声震天的龙吟，当然不可能是真龙，应该是蛟龙的声音，因为灵心已经感受到了强大的蛟龙气息，那种可怕的威压已是将他也笼罩在其中，很是可怕，其实力绝对不是这蝠鲼可以比拟的。

　　灵心的心中不禁一震，这下遇到大麻烦了，他刚将这边的麻烦解决了，没想到更大的麻烦上门了，一定是蝠鲼的动静太大了，才将这头不知什么来头的蛟龙给引来了，总之自己这次是麻烦大了。

　　没有任何犹豫，灵心当即施展断魂符，切断了内丹与本体的联系，将其收取了，同时隐匿气息，寻找机会遁走，他已经看出来了，这条蛟龙绝不是他现在可以对付的，若其本体是灵兽还好说，可在这种地方不会是什么灵兽，只会是残暴的蛮兽，自己和它不会有什么共同语言，被其发现了，只有死路一条。

　　片刻之间，灵心已是感到蝠鲼的生命波动消失了，而且他也感受到了一种可怕的撕扯之力，很明显蝠鲼被蛟龙轻易杀死了，当然那这其中也有自己的功劳，此刻蛟龙正在享受大餐，一个不好，就连灵心自己也将成为其食物，灵心可不想落得如此下场，蝠鲼他可以摆平，至于蛟龙怕是有些不太可能，他必须要逃出去。

　　正如灵心所想的一般，此刻在水域中正有一头十分庞大的黑色蛟龙盘踞着，享受着美味的大餐，其气息狂暴无比，威压似海，十分的可怕，绝对是属于这片水域中的王者存在，这里的一切蛮兽都只能作为它的食物。

　　不多时，蝠鲼那庞大的身体已是被吞食掉了一大半，蝠鲼的血液不断的喷涌而出，彻底将湖面给染成了红色，灵心甚至于已经看到外界的光线了，隐约间看到了一具庞大的身体，他知道若是自己再耽搁，恐怕就真的逃不掉了。

　　当机立断，灵心施展出了水遁之术，整个人几乎与蝠鲼的血液融为一体，化为一道不起眼的血光冲出了蝠鲼的身体，进入了湖泊之中，而也就在这时，那蛟龙再次咬下了一块蝠鲼的血肉，就差一点，灵心就被其给吞进去了。

　　好在此刻蛟龙只是注意着蝠鲼，只顾着享用大餐，加上灵心用特殊的手段隐藏了气息，与血腥气息相融合，所以并未被蛟龙发现，不过灵心也不敢停留，瞬间遁入了深沉水域之中，然后继续施展水遁想着前方遁走，他相信这一片水域已经是安全了，因为有蛟龙在，应该没有什么蛮兽敢在此停留的。

　　直到顿出去很远很远，灵心才稍微放松了一点，如此远的距离，那蛟龙应该是无法发现他了，他这次算是走运，捡回了一条命，要不然怎么死都不知道。

　　“真是可怕，这蛮荒世界实在是太残酷了，弱肉强食，每一种蛮兽都很危险，同时它们彼此之间也在厮杀着，只有最强者才能生存，在这种地方，稍有不慎，便会万劫不复。”

　　灵心的心中此时依然是心有余悸，他可以感受到那蛟龙的强大，若是与其对上，他根本就难有还手之力，他此刻是真正了解到了蛮荒的残酷，让他感到害怕。

　　尽管感受到了蛮荒的残酷，但灵心依旧没有动摇自己的信念，并未退缩，依然继续前行，不管遭遇多少危险，他都不会退却，不寻得麒麟树，他是不会罢休的。

　　见识了那蛟龙的可怕，灵心也是更加小心了，他知道若是自己在蛮荒中与蛮兽厮杀，即便可以将其灭杀，但也很有可能会引来更强大的蛮兽，杀之不绝，这根本就不是可行之法，最好的办法是不与任何的蛮兽发生冲突，悄悄的潜入。

　　这种时候，灵心才算是感受到了大五行遁术的精妙，尤其是配合神秘灵珠的敛息之法，简直堪称完美，再配合其灵敏的感应，远远的避开那些危险的蛮兽，一路上几乎是畅通无阻，并未再与任何蛮兽冲突。

　　在蛮荒中，最适用的自然是水遁和土遁，当然木遁术也时常用到，这也算是灵心颇为擅长的，不断的蛮荒大陆中穿行着，在使用土遁之时，灵心也会注意去寻找是否有着大地神乳的存在，虽然他已经拜托了童天怒去做这件事，但他也不能只寄希望与他，很多时候都是要靠自己的。

　　当渐渐的深入蛮荒后，灵心的心弦一直绷得很紧，不敢有丝毫的放松，他现在已经明白童老爷子的话了，蛮荒深处所生活的蛮兽可怕无比，每一头都有着深不可测的实力，他有几次远远的感应到蛮兽的气息，都感到心中发毛，太强大了，自己若是被发现了，绝对是只有死路一条。

　　好在越是深入蛮荒，其中所生活的蛮兽也越稀少，虽然全都是强大的蛮兽，但毕竟各自占有一片领地，互不侵犯，灵心正好利用这一点，在两头蛮兽领地的交界处穿行，不惊动任何的蛮兽，不断的前行着，他自己都不知道已经深入到什么程度了，但从童老爷子给他的信息来看，还未到达麒麟树的生长之地。

　　根据童老爷子所给的信息，麒麟树生长在麒麟谷，那是一处神秘的所在，充满了神圣的气息，没有任何的蛮兽敢靠近那里，同时人也无法进入其中，谷外有着天然的屏障，阻挡任何存在进入其中，这是天地自然形成的，乃是对麒麟树的一种保护。

　　“麒麟谷，想要到达还真是不容易，应该没有多远了，前面的那头牟巘牛现在正在发狂，还是先等一等为妙。”

　　在一株古树旁，灵心隐去了身形，整个人融入了古树之中。

　　不是他不想继续前行，而是在前面有着一头发狂的牟巘牛，这是一种很是可怕的蛮兽，脾气暴躁，从其气息来看，早已超越了修真界的界限，不是他所能对付的，当然若是龙凤精魂愿意帮助他，那倒是还有可能，要不然让他可以施展昊天镜或是断魂符，也没有什么问题，可惜，这些似乎都不大可能。

　　算算时间，灵心进入蛮荒之中，已经过去了大半年了，当成他让童天怒告诉轩辕冰月和轩辕冰絮自己有事先离开了，虽然二女相信了，但是也时常传讯与灵心，询问他在什么地方，什么时候才会去接她们，灵心也只得编造一些谎话来骗她们，让她们安心。

　　不光是轩辕冰月二人，其他人也同样是如此，毕竟灵心离开这般久，一直没有回去，不让人担心才奇怪呢，尤其是灵影已经差不多一岁了，现在都已经会说话了，小家伙也很想灵心，毕竟她母亲不在了，所能依靠的就只有灵心了，可是从出生后，她便没有见过灵心，对于灵心的思念之情可想而知。

　　一想到有着那么多人在关心着自己，灵心的心中既感动，同时也是明白自己绝对要活着回去，他的亲人、爱人、朋友都在等着他，还有许多未完成的事情等着他去做。

　　心中闪过诸多的念头，灵心的心情不禁有些复杂，这一生与前世完全不一样，前世的自己孤独，没有什么亲情、友情，就连爱情也被人残酷的剥夺了，但他今生拥有了前世所缺少的一切，他很满足，至始至终，灵心从未觉得自己少了些什么，也不觉得有谁欠了他什么，上天已经对他够好了。

　　“为了不让自己遗憾终生，麒麟角我必须得到，不管有多难，我都不会放弃。”

　　灵心心中的信念更加坚定了，正因为有如此多的人关心自己，自己才绝不能辜负爱自己的人，他一定要让梦烟然和璇曦复生，这是他永不改变的承诺。

　　“轰～！”

　　就在灵心沉思之时，一道可怕的力量冲击将其给惊醒了。

　　远处，那牟巘牛正在与另外一头可怕的狼形蛮兽争斗在一起，激烈无比，二者皆是实力强劲，若是靠得太近光是那种力量冲击都可能是致命的。

　　具灵心所知，这一大片领地都是属于牟巘牛的，但是不知为何那头狼形蛮兽闯入了其中，结果不可避免的，大战就这般爆发了。

　　从牟巘牛的各种症状，灵心已经确定，这头牟巘牛正处于发情期，所以特别的暴躁，似乎周围并没有它的同类，既然无法满足生理的需求，那便只有通过战斗发泄出来了，若是灵心没猜错，这场战争明显是牟巘牛发起的，也算这头狼形蛮兽倒霉了。


第667章 以血开路

　　“蛮兽发狂，果然非同小可，一头发情的蛮兽，更是招惹不得，我还是退远一些，免得被殃及池鱼。”

　　看到两头蛮兽之间的大战如此可怕，灵心也是连退远了一些，不想被波及到。

　　此时，他自然是不敢轻易踏足二者之间的厮杀，只能是坐山观虎斗，等它们有了结果再说，当然在灵心的心中，最好的结果是两败俱伤，即便有一头胜利了，也是重伤，对他没有什么威胁是最好的。

　　灵心一直远远的观望着，同时保持着绝对的警惕，若是这时候有别的蛮兽靠近，也是很危险的事情，他不敢释放出一丝一毫的气息，虽说两头蛮兽在大战，但也很有可能会发现他的，到时候恐怕第一个死的是自己。

　　这一等就是整整的三天，两头蛮兽争斗不休，完全是一副不死不休的模样，三天下来，两头蛮兽皆是受了一些伤势，这也让它们更加的发狂了，方圆上百里的地方都被它们给毁了，使得灵心不得不退避了许多，不然必定会受到波及，被发现了就不妙了。

　　而灵心这三天也不是没有收获，他已是将两头蛮兽所施展的战技给记了下来，这对于他完善百兽凌天大为有益，百兽凌天光是修炼原本的法诀是不够的，他必须要融合更多兽类的战技与其中，才能真正的发挥出威力来，那一套法诀只是框架罢了，他就算是融入千百万种战技于其中都是可以的，而且若是灵心可以将所有兽道的战技融会贯通，领悟出其中的真正奥义，到那时百兽凌天才算是真正的大成，施展之时，无人可挡。

　　终于，在两大蛮兽施展出必杀技对拼之后，这场争斗才算是有了结果，那头狼形蛮兽虽然很强，但依旧是被牟巘牛给击杀了，而相对的，牟巘牛也不好过，其腹部出现了一条很是可怖的口子，鲜血不断的流淌着，其中脏腑都可以看得到，差点就露出来了，显然也是伤得极重，气息很是萎靡。

　　“轰～！”

　　然而就在这时，一颗散发着璀璨光芒的星核突显，直接轰击在了牟巘牛的头上，将其头上的牛角都给撞断了一根，而牟巘牛本来就已是重伤，经此一击之后，直接便是倒了下去，生死未卜。

　　身形闪动间，灵心出现在了牟巘牛的身边，而那颗星核也是飞入了他的识海之中，刚才的这一击自然是他发出的，这个机会正是他所等待的。

　　虽然无法完全掌控星核，但灵心也是对其进行了初步的祭炼，别的力量施展不出来，但是用其来撞击却是可以的，星核乃是星辰的根本，坚固无比，而且重量惊人，全力撞击之下，无异于是一颗星球撞击而下，那种力道可想而知，就连牟巘牛那坚硬无比的牛角都给撞断了一根，其力量可想而知了。

　　本来灵心也不敢出手的，但看到牟巘牛那般虚弱，实力早已是大打折扣，这种好机会错过了可就没有了，他虽然不知道其真实的等级，但其实力绝对可以媲美仙人，可谓是一身都是宝，解决了它，便可以得到所有，就连那头狼形蛮兽也归他了。

　　“恩？这家伙居然还没死。”

　　走近一查看，灵心被吓了一条，牟巘牛此刻虽是惨不忍睹，被开肠破肚，头上又挨了一记重击，但居然还没有死，他不得不佩服蛮兽生命的顽强。

　　至于另一头狼形蛮兽，倒是已经死透了，灵心想都未想，直接将其整个收入了储物戒指中，其一生都是宝，现在他没有时间去清理，等离开这里后，可以慢慢的去处理。

　　看着未死的牟巘牛，灵心本想再次出手结果了它，但转念一想，这家伙实力强横，若是能够为他所用，那也是一股强大的助力，这就如同轩辕世家的那条青蛟一般，在外界可以难以寻找到的。

　　牟巘牛很强大，自身的意志自然极强，若是其全盛时期，灵心自然不敢打这种主意，但是现在其奄奄一息，抵抗力是最弱的时候，配合他诸多的手段，倒是可以试一试。

　　当即灵心伸出自己的右手按在了牟巘牛的头上，断魂符的力量侵入其大脑中，同时灵心本身的灵魂之力也附着在断魂符上，侵入了其中，破除牟巘牛的抵抗，直接轰击到其灵魂本源之上，断魂符的力量诡异无比，专伤灵魂，此时牟巘牛已是昏迷，加上重伤，根本就无法抵抗，灵心的灵魂之力侵入了其灵魂本源之中，运用秘法，结合断魂符的力量，在其灵魂本源中种下了一道印记。

　　若是一般的蛮兽，灵心根本就不需要动用断魂符的力量，但是牟巘牛毕竟实力强劲，一个不好，在其完全恢复后，很可能会突破自己的控制，反噬自己，灵心做事一向谨慎，自然不会允许这种事情发生。

　　在灵心收回右手的同时，牟巘牛也是睁开了双眼，其眼中的凶煞之光一闪而逝，取而代之的是一种温顺，灵心已是控制了它，有着断魂符的束缚，牟巘牛想反抗都不可能。

　　灵心的脸上浮现一抹笑容，这也算是一个大收获了，只要其恢复过来，自己也算是多了一个强大的助力，在蛮荒中行走也会安全许多，像牟巘牛这等强大的蛮兽，在蛮荒中应该不算太多，有其在身边，完全可以抗衡其他的蛮兽，他也不用再那般的被动了。

　　为了让牟巘牛尽快疗伤恢复，也为了让自身好好休整一番，灵心在牟巘牛的领地上停留了下来，由于有着牟巘牛的气息在，所以没有别的蛮兽敢闯进来，进入蛮荒后，难得有这种休息的机会。

　　这一休整便是用掉了三个多月，好在蛮荒中灵药资源丰富，牟巘牛自己知道去寻找灵药疗伤，加上其本身恢复力极强，所以在短时间内，便是恢复了过来，即便伤势没有痊愈，最起码牛角没能重新长出来，不过也恢复的差不多了，实力最起码恢复了八成，这便差不多够了。

　　灵心自然不敢直接带着牟巘牛前行，那样会有许多的不便，更容易引来其他强大蛮兽的攻击，所以灵心只得让其变小，将其收入了灵兽袋中，关键时刻，也可以帮到他。

　　通过查看牟巘牛的记忆，灵心知道麒麟谷已经离他并不远了，费了这么般大的劲进入蛮荒，终于是快要到达目的地了，前方已是没有多少蛮兽了，只要小心一些，便没有什么事情了。

　　麒麟谷神圣无比，其周围方圆千里之内都不会有任何的蛮兽存在，只要能够进入那片区域，便算是安全了，最起码不会再遭到蛮兽的攻击了，至于其他的攻击就有些说不准了。

　　也不知道费了多少的力气，灵心终于是赶到了那传说中的麒麟谷外，这里虽然依旧是蛮荒中，但是却显露出一种神圣的气息，与周围的环境完全不一样，很像是仙家洞天福地，花团锦簇，美轮美奂，光是闻着其中的花香，便让人有一种如痴如醉之感。

　　“这里就是麒麟谷了吗？的确是不一样，感觉不到任何蛮兽的气息，好清爽的感觉，仿佛来到了另一片天地一般，大自然的鬼斧神工果然是难以想象。”

　　灵心站在谷外，忍不住赞叹了起来。

　　这里给他的感觉极好，整个人的心神都放松了许多，这差不多一年的时间里，他的心神皆是紧绷着，从不敢松懈，现在就如同解脱了一般，甚至于让他想躺下睡上一觉。

　　在山谷之外，立有一尊石雕，其模样正是一头欺凌，栩栩如生，充满了神韵，甚至于灵心从其中感受到了一种特别的气机，就如同这尊石雕有着生命一般，这不是认为雕刻的，而是天地自然生成的，也不知道存在了多少年了，吸收了无数天地灵气、日月精华，就算是其成精了，灵心也不会感到奇怪。

　　如此钟灵毓秀之地，要孕育出天地灵胎也不是不可能的，就如神话传说中的那一只神通广大的猴子一般，那便是从奇石中孕育出来的，可谓是夺天地之造化而生，比之自火焰中诞生的火凤凰和火麒麟也不差了。

　　而在灵心的记忆中，麒麟一族中最特别的木麒麟便是麒麟树蜕变而成的，天生便是超级神兽，整个天地间都不会超过一手之数，极其罕见，也难怪天地如此庇护，自己想要得到麒麟树的麒麟角，怕是不易。

　　既然已经来了，灵心自然是要进去的，麒麟角他必须得到，一步踏出，灵心想要绕过麒麟雕像，进入谷中。

　　然而就在这时，却是异变突生，那石雕麒麟竟是如同活了一般，其眼中闪动着道道精光，一道无形的屏障出现，挡住了灵心，使其无法进入谷内。

　　“给我开。”

　　灵心心中发狠，一拳轰出，结结实实的砸在了无形屏障之上，被挡了下来。

　　“砰～！”

　　屏障没有被轰破，但是灵心却是倒退了几步，同时其感到自己的手臂有些疼痛，若不是他及时卸力，恐怕那种反震之力会将他的手臂给震断。


第668章 双剑出鞘

　　想不到还没进入谷中，便是遇到了如此大的阻碍，连这道屏障都无法破开，又谈什么进入谷中得到麒麟角呢？

　　“一剑隔世！”

　　想让灵心放弃那是不可能的，腾龙剑一剑斩下，无形的剑气震荡而出，轰击在了无形屏障之上。

　　如灵心所预料的一般，那些剑气再次被反弹了回来，没有丝毫的作用，也不知道那头石雕麒麟是什么来头，竟是有着如此能力，这是灵心万万没有想到的，想用蛮力破开通道似乎是有些行不通了。

　　“怎么办？我应该怎么做？”

　　没错，灵心的心中有些慌乱了，他不知道自己该怎么做，这种情况是他没有预料到，即便是童老爷子也没告诉他关于麒麟谷中的任何事情，或许就连童老爷子也从未到过这里吧！

　　渐渐的，灵心静了下来，再怎么着急都是没用的，他必须要想出可行的办法来，要不然一切都是空谈。

　　在这一刻，灵心释放出了自身强大的元识，仔细的查看着山谷外的一切，尤其是那头石雕麒麟，他相信这里一定是有办法可以进入的，不然又怎么会有人知道谷内有着麒麟树呢，既然别人都有办法进入，他为什么又不行呢？

　　山谷外很简单，没有太多的东西，有的只是许多美丽的花朵，散发着迷醉的香味，另外便是那一尊惟妙惟肖的麒麟雕像，很明显这道无形屏障正是麒麟石雕释放出来的，其眼中绽放出来的光芒便是证据。

　　过得一会儿之后，那石雕麒麟眼中的光芒消失了，而灵心也感觉到那道阻挡他的无形屏障消失了，他知道这道屏障只会在有人想闯入谷中时才会出现，若是没有人硬闯，过得一会儿之后，它便会自动消失，但只要他一过去，那屏障必定会再次出现。

　　这便是大自然对麒麟树的第一层保护，灵心只是一个小小的修真者，他没有神的力量，无法更改天地规则，他无法硬来，只能想别的办法。

　　查看了许久，灵心也没有找到任何的办法，就连元识的特殊妙用他也试过了，这道无形屏障的频率高到了极点，根本就不是他现在所能企及的，想要与其达到共振的程度，根本就是行不通的。

　　“我就不信破不开这道屏障，给我开啊！”

　　想到麒麟树就在谷内，而自己却无法进入其中，这不禁让灵心感到很是愤怒，挥动着拳头不断的轰击在无形屏障之上，他的心中有着太多的不甘，他需要发泄出来。

　　一拳，两拳，三拳……灵心丝毫没有停下来的意思，为了自己在费尽千辛万苦后来到这里，结果却是无法进入其中，老天这是在和他开玩笑吗？

　　作为男人，灵心平日里总是显得很坚强，将一切都隐藏在心中，但他也是人，他的心中同样有着许多的苦，有着许多的委屈，他很想哭出来，他所承受的实在是太多了，本来一切都是好好的，为何会变成现在这样？若是他只是一个普通人那该多好，若是他没有踏足修真界，那就不会经历那么多的事情了。

　　渐渐的灵心的拳头已是破了，血液流淌而出，而他自己却不自知，其眼睛早已是红了，却没有一滴眼泪流出，他的眼泪早就在梦烟然和璇曦沉睡那一刻流干了，此刻的他，是那么的无助，他真的有些绝望了，自己想尽了一切办法，到最后难道只是一场空吗？

　　然而灵心没有注意到的是，他的血液并没有滴落到地上，而是被无形屏障吸收了，转入了石雕麒麟的体内，那石雕麒麟的眼中浮现出一抹血色，而明显那道无形屏障渐渐的变弱了一些。

　　过了一会儿，灵心终于是发现了这一反常的情况，不禁看向了自己破损的两只手，其心中不禁想到了某种可能。

　　当即，灵心取出腾龙剑在自己的左手掌上轻轻一划，一道血痕便是出现了，鲜血汩汩的涌出，灵心没有让其滴落一滴，全都洒向了石雕麒麟。

　　果然如他所想的一般，他的血液全都被石雕麒麟给吸收了，石雕麒麟眼中的血光越发的浓烈，而那无形的屏障则是变得越来越弱了，想不到竟是可以用血液打破屏障，灵心没有丝毫的犹豫，不断的将自身的血液洒向石雕麒麟。

　　不过他自身的恢复能力太强了一些，片刻之间，那伤口已是愈合了，不再有鲜血流出，灵心不得不再出手在其上割出一条口子，更多的血液流出。

　　渐渐的，灵心的脸色已是有些苍白，一个人体内的血液是有限的，而且血液中蕴含着大量的精气，大量流失，对于灵心的影响也是极大的，但这种时候灵心没得选择，要再多的血液，他都不会在乎。

　　当灵心感觉自己体内的鲜血似乎要流干之时，那道无形屏障终于是消失了，而那石雕麒麟眼中的光芒也是消失不见，重新归于平静，只不过灵心从其中感受到了一种特殊的气机，尤其是其血红的双眼，这头石雕麒麟似乎是发生了一些不为人所知的异变，但究竟是哪里有变化，灵心也说不清楚。

　　在这一刻，灵心一屁股瘫坐在了地上，他有种虚脱的感觉，为了解除这道屏障，几乎放掉了他体内一半的血液，他现在只感觉有些头晕，这是失血过多的表现。

　　当即灵心服下了几枚灵丹，调息起来，体内不断的制造出新的血液来，这一次基本上也算是换血了，新生的血液中融入了炎灵圣兽的血脉，可以说使得灵心的血脉更加的强大了，同时也在改造着他的体质，对他并没有什么害处，只要不伤及根本，损失一些血液也没什么大不了的。

　　“呼～！错有错着，这道屏障居然需要用鲜血去消除，若不是意外，就算让我想破脑袋也不可能想到这一点，这里真是一个古怪之地，不知道里面还有一些什么危险，都到了这一步了，无论什么危险都必须去闯一闯了。”

　　过得许久，灵心终于是睁开了双眼，眼中精光流转，已是恢复了过来，他并未受什么伤，只是损失了血液，以修真者的能力而言，要加快造血的速度是很容易的。

　　当灵心再次走向山谷之时，那到屏障不再出现了，而那石雕麒麟也没有了任何的动静，任由灵心进入谷中，山谷的入口很狭窄，最多容两个人同时通过，两边皆是有着很多青色的藤蔓依附在石壁之上，呈现一种自然之态，不知道已经有多久没人进入过其中了。

　　即便感到周围的气息很是平和，但灵心依旧不敢有丝毫的大意，小心翼翼的前行着，麒麟谷不会那么简单，危险随时都会出现；当然也有可能是他多想了，这里不会有什么危险。

　　突然，那些依附于石壁之上的青色藤蔓动了，尽管灵心防备着，但依旧在瞬间被诸多的藤蔓所捆绑，这些藤蔓看上去很细，犹如刚长出来的一般，可是任凭灵心如何挣扎，拼尽了全身的力量也无法将任何一根藤蔓挣断，反倒是这些藤蔓越勒越紧，让他无法动弹分毫。

　　心意流转之间，万灵御剑术施展，羽灵双剑出鞘，斩杀在藤蔓之上，无坚不摧的剑气竟是未能在藤蔓上留下哪怕丝毫的印记，这些藤蔓竟是如此可怕，坚韧程度无法想象。

　　而且在羽灵双剑斩下的那一刻，几条藤蔓划过，将羽灵双剑也给束缚了起来，即便灵心运转万灵御剑术都是没有丝毫的效果。

　　在五行生克之中，金克木，但现在竟是没有效果，可以想象这些藤蔓有多么的恐怕，灵心没有从这些藤蔓上感受到丝毫的杀机，也没有感受到这些藤蔓有着自我的意识，不知道是什么东西在操纵着它们，所谓未知的东西，往往才是最可怕的。

　　这些藤蔓很是特别，束缚住灵心后，连带着其体内的真元都无法运转了，因为灵心一运转真元，便会被藤蔓直接吸收了，只能使用肉身的力量，可惜现在根本就没有任何的效果。

　　灵心本来想要祭出琉璃之火的，不过想了想还是算了，到时候可能没将藤蔓给烧了，反而是将自身给烧到了，他是看出来了，这些藤蔓非同小可，刀剑斩之不断，水火对其无伤，就算是真正的仙人进来了，恐怕都只能被束缚住，而无法有反抗之力。

　　同时，灵心也明白，自己必须尽快想办法脱身，要不然这时间一长，恐怕自己就得成为这些藤蔓的养料了，到时候说什么都晚了；可是他的所有手段都对藤蔓无效，这却是难住他了。

　　“只能搏一搏了，总不能困死在这里。”

　　灵心一咬牙，心中已是有了决定。

　　牙齿轻咬，咬破自己的舌尖，鲜血流出，灵心低头一喷，那些血液顿时喷溅到了他身上的那些藤蔓之上，当即那些藤蔓便是松动了，似乎有些怕血。

　　眼见这种方法有效，灵心的眼中不禁流露出一抹喜色，再次碰触大口鲜血，沾染到那些藤蔓之上，片刻之间，那些束缚着他的藤蔓已是收了回去，他得到了释放，羽灵双剑也重新被收了回来。


第669章 瞬间百年

　　“这地方真是古怪，为何我的血会有这种作用呢？”

　　灵心的心中有些诸多的疑问，之前在山谷外需要用血开路，此时竟然也是如此，这未免太奇怪了一些。

　　为了验证这其中的关键，灵心从牟巘牛的身上取了一些血液，喷洒在了藤蔓之上，谁知道那些藤蔓犹如受到了什么刺激一般，奇快无比的向着灵心席卷而来，将灵心都给吓了一大跳，连逼出自身的一些鲜血射出，这才解除了自身的危机。

　　“为何它们只怕我的血？难道是因为我体内的龙凤血脉吗？应该是了，同为神兽血脉，所以麒麟谷内的一切才不会阻挡，若真是如此，这次取得麒麟角就有希望了。”

　　脑中灵光一闪，灵心不禁想到了其中的关键所在，对于得到麒麟角不禁有些一些信心。

　　既是已经验证了自身的血液对于谷中的一切有克制作用，灵心不禁划破了自己的手，一路前行，一路挥洒着自己的血液，使得所有的藤蔓都陷入了沉寂，没有任何一条藤蔓来攻击他，只不过这对于他本身是个不小的负担，若是这通道太长，或许他的血液还不够用的。

　　在前进了一段路程之后，前方豁然开朗，出现了一个广阔的山谷，其中有着道道仙光闪动，生长着一些灵花仙草，而最引人瞩目的莫过于那处于山谷中心的几株树木了，一共有着五株，看上去不算高大，但却十分的特别，因为它们的形态与神兽麒麟一模一样，甚至于可以从它们身上感受到丝丝生命波动，犹如活物一般。

　　这便是麒麟树了，天地间最为神奇的一种神树，也是木麒麟诞生的根本，这五株麒麟树可以说是世间仅存了，在别处是看不到的，其外形也是有些不同，只有一株麒麟树是完全成性了，犹如一头活生生的木麒麟，而其他四株麒麟树并未成熟，形态要小上许多，就连头上的麒麟角都没有完全生长出来。

　　此时五株麒麟树都呈现在了灵心的面前，它们生长在一起，呈现出五行阵的阵型，在它们的周围有着五色光华流转，散发着神圣的气息，灵心的元识一靠近便是被弹开了，那五色流光明显是保护麒麟树的，不让任何存在靠近，要不然麒麟树岂不是太危险了。

　　“麒麟树，天地间竟是有着如此神奇的神树，有着自己的生命波动，已经不能将其称为树了，其本身已经有生命了，即便不成为木麒麟，也可以化形成为别的奇异存在，大自然的神奇果然是无法想象的，造就出了世间太多奇妙的存在，若是能够领悟自然之道的真谛，或许可以掌控天地间的造化力量吧！”

　　虽然知道麒麟树的存在，但是真正见到时，灵心依旧忍不住发生了一些赞叹，天地之大，人太过渺小，即便是修真者也是如此，有着太多的未知等着去了解，这或许也是修真的目的之一吧，在修炼中不断的探索天地的奥妙，不然漫长的生命将如何度过呢！当一个人失去了目标之后，哪怕让他拥有再强的力量也没有任何的用处。

　　身形一动，灵心靠近了麒麟树，他这次来的目的很明确，就是要得到麒麟角，在所有的麒麟树中，只有那株最大的麒麟树最适合，当然灵心不会贪心，他只会要其中的一根麒麟角，他也知道收取了麒麟角后，对于麒麟树会造成多么大的伤害，天地万物都是平等的，灵心并不想伤害它们。

　　不出灵心意料，当他靠近之时，果然是受到了五色光华的阻挡，无法靠近麒麟树，这是最后的阻碍了，他若是无法突破，即便麒麟树就在眼前，也没有丝毫的办法，近在眼前，却和远在天边没什么分别。

　　有了之前的经验，灵心再次划破自己的手掌，挥洒出自身的鲜血，其心中期待着，这算是他最有力的手段了。

　　让人让灵心失望的是，他的血液并未触碰到五色光华，而是穿过了五色光华洒在了麒麟树之上，这个办法在这里已经是行不通了，那五色光华根本就不会沾染他的鲜血，就算是将血液流光，也是没有丝毫用处。

　　不过灵心做了一个让人摸不着头脑的举动，他并未停下来，反而是挥洒自身更多的鲜血沾染到麒麟树之上，使得五株麒麟树都沾满了他的鲜血，尤其是那株最大的麒麟树，更是被他的鲜血给覆盖了一层，也不知道他意欲何为。

　　做完这一切，灵心却是就地盘膝而坐，摆出了修炼的姿态，整个人沉寂了下去，就连气息都变得微弱了许多，似乎要与这片天地融为一体一般，心神仿佛飘散在了天地间，灵心已是进入了一种悟道的状态之中。

　　麒麟谷内恢复了平静，仿佛什么事情也没有发生过一般，一切如旧。

　　只是在灵心进入悟道状态之后，麒麟树将他所挥洒出的血液全部吸收了，不过并没有什么特别的事情发生，那五色光华依旧存在的，守护着五株麒麟树，并没有因为吸收了灵心的血液而有所改变。

　　时光如水，岁月如梭，在麒麟谷内感受不到时间的流逝，因为无论过去多久，这里的一切都不会改变，依旧是那般模样。

　　在童氏一族内，轩辕冰月和轩辕冰絮无聊的坐在一个湖畔，二人皆有些发呆，她们已经在这里待了百年之久了，一直没有离开，因为她们要等待灵心来接她们。

　　“你说那混蛋去哪儿了？就那么不声不响的走了，一走就是百年，而且也不和我们联系，我们给他传讯，他也不理我们，他会不会是故意把我们丢在这儿的？”

　　轩辕冰絮心中很不高兴，她从未尝试过如此思念一个人的感觉。

　　“不会的，大哥不会骗我们的，他一定是有什么非做不可的事情，才会留下我们的，只不过这次去的的确有些久了，我已经询问过我二哥他们了，他们都没有大哥的消息，也无法与大哥联系，就连天元宗我也询问过了，只可惜就连他们也不知道，大哥没向他们说任何的事情。”

　　很明显，轩辕冰月很是担心灵心，毕竟灵心这一消失就是一百年，整个修真界中都没有他丝毫的消息，没人知道他去了什么地方，又在做着什么事情，有很多人都在担心着他，同时也在满修真界寻找着他，若不是因为灵心的灵魂玉简还完好无损，轩辕冰月或许早就崩溃了。

　　“不对，有一个人肯定知道混蛋在什么地方，走，我们去找天怒，这小子遮遮掩掩的，肯定对我们隐藏了什么，姑奶奶已经等了一百年了，不想再等了，我今天一定要让他说实话。”

　　轩辕冰絮眼中精光闪动，将目标确定在了童天怒的身上。

　　当初离开之时，真正知道的便只有他一人，是他告诉她们灵心离开了，这些年轩辕冰絮已经去询问过他多次了，每次都感到有些可疑，但却没有问出什么来，这一次她是下定决心一定要问出结果来，她已经受够了。

　　蛮荒深处，麒麟谷内，一切都显得是那般的美好，五株麒麟树依旧好好的生长在其中，同时在其外有着五色光华守护，不让任何人靠近。

　　在五色光华之外，早已看不到灵心的身影了，百年的时间，他的身体之上已是布满了藤蔓青草，似乎他也成为了一种植物了，他的气息早已与整个麒麟谷结合在一起，不分彼此，无法清晰的感应到他的存在，但似乎他又在麒麟谷内的任何地方，这是一种很特别的感觉。

　　在沉寂了百年的山谷内，突然之间，缠绕在灵心身体之上的那些藤蔓灵草全都自动离开了，重新显出了灵心的身形，一如百年前的模样，没有一丝一毫的变化。

　　蓦然，灵心紧闭的双眼轻轻的张开，眼中并没有精光流转，显得很是平淡，有一种心如止水的境界蕴含其中，紧接着其气息缓缓的释放了出来，百年的时间，他盘膝与此，一动未动，再醒来时，其修为已是晋升了，而且是大跳跃，跳过了合体中期，直接达到了合体后期，而且修为十分的稳固，没有一丝虚浮，可见其根基无比的稳固。

　　相比于进入麒麟谷时，灵心的实力已是有了质的飞跃，不知道强大了多少倍，他有信心横扫渡劫期的强者，他真正的成长为了修真界顶级强者，在修真界中可以随意行走了。

　　修为的提升只是一部分，最重要的是，灵心在此处贴近自然，借助麒麟树的气息感悟自然之道，使得他的自然之道得到了极大的升华，若论境界，已是超越了天罗真人，他已经是不需要借助天罗真人的感悟了，可以说到此刻，他对于自然之道的感悟才算是步上了正轨，领悟出了属于自身的道。


第670章 成功而归

　　这是一次脱胎换骨，也只有麒麟谷这样的地方才能让他对自然之道有如此感悟，若是在别处，那是绝不可能的，对自然之道感悟的升华，也是使得灵心本身的心神境界得到了极大的提升，本来就已经是渡劫期的境界，如今更是提升到了大乘期的程度，灵心所需要的仅仅只是时间罢了，完全不用担心境界不够的问题。

　　同时在这一百年中，灵心一半的灵魂意念在魂塔中修炼，已是成功的突破了第一层，而进入了第二层修炼了，相比之下，灵心的灵魂之力强大了一倍不止，就算是大乘期的强者恐怕都无法与他比拼灵魂之力，可以说若是灵心全力施展，就算是大乘期的强者都很难奈何得了他，当然毕竟大乘期的强者已经是突破了修真者的界限，灵心想要对付那等强者也不容易。

　　另一方面，在灵心体内，青灵已是达到了合体后期巅峰，修为比之灵心更强，差一点就要突破到渡劫期了，也是灵心隐藏的一大杀手锏，凭借其超越顶级灵兽的品阶，青灵的实力绝对不可小视，尤其是施展秘法后，青灵完全可以达到渡劫期，其真正的实力更是难以想象。

　　而且在这百年间，灵心的诸多本命法宝都已经发生了蜕变，血灵剑和羽灵双剑都顺利的蜕变为了极品灵器，而其他的法宝也是达到了上品灵器的程度，使得灵心的实力更进一步，就连三叶莲台也有着晋升的迹象，其威力已是相当于半仙器，若是再蜕变，便可以成为仙器了，若是灵心能够拥有一件仙器，修真界中又有谁能是其敌手。

　　另外，星核已是被灵心祭炼完成，成为了灵心的一件本命法宝，用本命精华滋养，其品阶暂时处于极品灵器层次，但是威力绝不可小视，乃是灵心体内最强的三件法宝之一，另外两件自然是三叶莲台和腾龙剑，腾龙剑也处于蜕变的边缘，机缘一道，很有可能成为仙器，这三件法宝可谓是灵心的杀手锏，再配合他手上的断魂符，最好是别招惹到他，要不然后果只能自负了。

　　身形一动，灵心已是站起身来，随即径直向着五色光华守护的麒麟树走去，仿佛在其眼中没有五色光华护罩一般，不可思议的一幕出现了，那五色光华竟是没有阻拦灵心，灵心很是自然的穿过了，从而走进了其中的麒麟树。

　　“不枉我百年的参悟，而今终于是进来了，这里的确是修真练道的好地方，让我对道的感悟提升了许多，若是能够一直在这里修炼，或许要不了几百年，我便可以渡劫飞升吧，不过这里是属于麒麟树的圣地，我能够在这里参悟百年已是天大的机缘了，何必要贪心呢！”

　　灵心的眼中露出了一抹笑意，对于自己能够进入光罩之内，明显也很高兴。

　　这一切都得益于他百年的参悟，当初他之所以让自己的鲜血沾染麒麟树，就是为了让麒麟树沾染上他的气息，他可以借此参悟，参悟这里的奥秘，如今虽然没有完全参悟透彻，但是也已经足够了，这里的一切他都不想破坏，所以并没有必要参悟透彻，否则该遭天嫉了。

　　灵心轻轻的伸出自己的手去，抚摸在了麒麟树上，或许是因为吸收了灵心血液的缘故，所以麒麟树并未对他有什么抗拒，在触碰到麒麟树的那一刻，灵心便是感受到了麒麟树传递给他的一种友好信息。

　　“对不起，我很需要你的一支角，这次算我欠你的，他日你若是可以修成正果，成为木麒麟，我一定会报答今日之恩，忍一忍吧！”

　　灵心也很不想如此做，因为那实在是太残忍了，可是他又必须如此做，他的心中有着许多的歉意。

　　没有动用任何的法宝，灵心的手指轻轻划过，一道剑光闪过，那最大的一株麒麟树的一只麒麟角便是脱落了，灵心一手将其抓在了手中，他并不贪心，只要这一支便足矣。

　　在灵心切下麒麟角后，麒麟树顿时剧烈的颤抖起来，似乎感到了极大的痛苦，同时那伤口处，竟是流淌出了绿色的血液，麒麟树流血了，它已是有了生命，受伤同样会痛，同样会流血。

　　灵心小心翼翼的收取了一些麒麟树的血液，将其与麒麟角一起珍而重之的收了起来，随即立刻着手为麒麟树止血，减轻其痛苦。

　　本来灵心的真元便对疗伤和缓解疼痛有特殊的作用，用在麒麟树身上同样可行，很快，麒麟树的伤口已是愈合了，不再有血液流出来，而麒麟树本身也不再颤抖，似乎已是挺过来了。

　　“谢谢你了，希望我们还有机会再见，我该走了，我心爱之人还在等待着我。”

　　灵心犹如与好朋友告别一般，与那株最大的麒麟树拥抱了一下，同时将自己闲暇时炼制的一条项链挂在了麒麟树上，算是留作纪念了。

　　进入蛮荒已是超过了百年的时间，灵心也不愿再多做停留了，当即便是离开了麒麟谷，向着童氏一族所在之地赶去，他离开了这么久，不知道轩辕冰月和轩辕冰絮是不是已经等得发狂了。

　　麒麟谷内再度恢复了平静，只有那株麒麟树在灵心走之时颤动了几下，似乎是在送别灵心一般。

　　如今灵心自身的感悟已经更进一步，对于自身力量的掌控已经达到了入微的地步，同时也已经适应了蛮荒的天地，可以让自身与蛮荒相融，离去时，比起赶来时轻松了许多，很是顺利的离开了麒麟谷附近区域，在离开了强大蛮兽汇聚之地后，灵心终于是放下心来，不再有太多的担心，到了这里，他已经是不用担心自身安危了。

　　当即，灵心放出了牟巘牛，这可是最好的代步工具，在灵兽袋中百年，牟巘牛早已是恢复到了巅峰状态，不禁如此，在麒麟谷中天地灵气有些不一样，对于牟巘牛大有好处，所以牟巘牛的实力也是提升了一些，比起被灵心收服之时更加的强横了。

　　在蛮荒深处灵心虽然无法瞬移，但是牟巘牛却是可以，而且比起他的瞬移可厉害多了，不过灵心没有让牟巘牛带他立刻回到童氏一族，而是进入了他来时的那一片水域，他可是记得当时在这里经历了不少的惊险，尤其是遭遇蝠鲼那次，蝠鲼对他的威胁不是太大，但是后来赶来的那头黑色蛟龙却是差点要了他的命，有仇不报非君子，说白了，灵心是看上那头黑蛟龙了，想要将其收服，至于其他强大的蛮兽就算了，这里是童氏一族的族地，而且就算他有牟巘牛，但也不是无敌的，要对付其他的强大蛮兽不是那么简单的。

　　“找到你了，我看你有多么的凶横，这次非把你给打趴下不可，风水轮流转，该你倒霉了。”

　　在水域中搜寻了一番之后，灵心终于是寻找到了当初那头黑蛟龙的所在，他一直记得那头蛟龙的气息，是不会弄错的。

　　没有任何的犹豫，灵心直接让牟巘牛出动，当初那黑蛟龙也够横的，现在也让它尝试一下被虐的感觉。

　　黑蛟龙是水属性，而牟巘牛则是火属性的，这也是牟巘牛狂暴的原因，虽然说水克火，那也要看彼此的强弱，当火足够强大的时候，也是可以反过来克水的。

　　而此时正是这种情况，牟巘牛比起黑蛟龙要强上许多，所使用的火焰也比黑蛟龙的真水要强大，其威力足以媲美天火，就算是灵心看到都有些瞠目结舌，根本不敢靠近，那种火焰的威力可比三叶莲台所携带的火焰强多了。

　　一番厮杀之后，黑蛟龙偏体凌伤的躺下了，口中发出道道悲鸣，平日里都是它杀戮其他的蛮兽，今日居然出现了一头比它更加强大的蛮兽，它完全不是对手，这或许就是所谓的风水轮流转了，只能成为对方口中的食物了。

　　不过牟巘牛得到了灵心指示，并未击杀黑蛟龙，只是将黑蛟龙打得无法反抗，让灵心可以出手将其收服，有其在一旁，只要黑蛟龙有任何的反抗，都会遭受它的雷霆攻势。

　　“没想到吧，当初你可是差点要了我的命，现在乖乖的听话，我不会杀你的，这算是一报还一报，以后就跟着我吧！”

　　灵心满脸笑意的落到黑蛟龙的头颅前说道。

　　当然灵心也不傻，他可不认为黑蛟龙会听他的话，随便说说就能将其收服，所以灵心直接施展出了断魂符，配合自身强大的灵魂之力侵入了黑蛟龙的灵魂之中，黑蛟龙虽强，但毕竟是蛮兽，灵魂力量无法与修士相比，灵心如今的灵魂力量也不比其弱几分，加上有着断魂符的力量，灵心如同收服牟巘牛一般，很顺利的收服了黑蛟龙，其此刻已是受了伤，所以灵心将其收入了灵兽袋中，让其先在其中养伤，现在也用不上它。

　　身形一动，灵心做到牟巘牛的背上，拍了拍牟巘牛的背，道：“走，我们该回去了。”


第671章 齐聚天元宗

　　森林之中，童氏一族的族人一如往常的平静生活着，在这里没有修真界中那般多的厮杀，所有人都相处得十分的和睦，只是有一个人显得有些郁闷。

　　这个人便是童天怒，此刻他正在森林中逃遁，没办法在他身后有着轩辕冰絮和轩辕冰月追赶，这一次轩辕冰絮和轩辕冰月是打定主意要知道灵心去了什么地方，他答应过灵心会保守秘密，在这种时候，童天怒也只能远远的避开二人了，他还从没这般狼狈过，比起被老爷子抓去修炼还累。

　　“灵心啊，你赶快回来吧，我这百年的日子可不好过啊，隔三差五的便会被轩辕冰絮询问，这日子是没法过了，她们简直是要我的命啊！”

　　童天怒叫苦不迭，他这些年的日子的确是不好过，不管是谁总是被人追问也不会好过的。

　　这些年童天怒的修为也是提升了一些，已是达到渡劫初期了，这也是与他在轩辕世家蛮神血脉进一步觉醒有关，在族内稍微修炼了一段时间，便是十分顺利的突破了，根基很是牢固。

　　“童天怒你给姑奶奶站住，姑奶奶今天和你没完。”

　　在童天怒的身后，轩辕冰絮不依不挠的追赶着，同时对着童天怒大喊着，可谓是火药味十足。

　　“姑奶奶，你就别追来了，我什么都不知道，你等灵心回来后，自己去问他吧！”

　　一边说着，童天怒一边加快着自己的速度。

　　开玩笑，这时候若是停下来那还得了，不被轩辕冰絮大卸八块才怪，童天怒虽然憨厚，但他并不傻，什么人都可以惹，但是绝对不能招惹轩辕冰絮，这是一个绝对的大麻烦，谁惹到谁倒霉。

　　“轰～！”

　　突然之间，一道可怕的气息弥漫了整个森林，几乎是将所有童氏族人给震动了，所有童氏族人皆是如临大敌，这明显是蛮兽的气息，难道是有什么强大的蛮兽来犯吗？

　　童氏一族生活的森林之外有着强大结界的守护，可以阻挡所有的蛮兽的进入，这是童氏一族的先祖留下的，要不然童氏一族也不可能在这森林中生活到如今了。

　　当即，童氏一族不少强者飞了出来，赶到结界边缘去查看究竟发生了什么事情，就连童天怒、轩辕冰月和轩辕冰絮三人也是放弃了追逐，赶往了那可怕气息所在的方向，现在是真正发生大事了，他们也不得不在意。

　　“麻烦了，忘记这里有结界了。”

　　灵心感到有些头疼，此时他和牟巘牛都被阻挡在了结界之外，刚才那可怕的撞击正是牟巘牛造成的，本来牟巘牛是想直接进入森林的，哪知道却是撞在了结界上，这结界很强，把它给撞得七荤八素的，而且如此大的动静，已是将所有童氏族人都给惊动了。

　　很快，童老爷子便是发现了灵心所在，而灵心也是看到了童老爷子。

　　“童爷爷，是我，不好意思，一不小心就弄成这样了，你别担心，这头牟巘牛已经被我收服了，不会伤害任何人的。”

　　灵心当即便是对着童老爷子喊道，他总得解释一下，要不然自己怕是无法进入童氏一族的驻地了。

　　“灵心，真的是你回来了，我的天，我总算是可以解脱了。”

　　就在这时，童天怒也是赶了过来，一看到灵心，他顿时有一种解脱的感觉，以后再也不用烦了。

　　“大哥，你去哪儿了？”

　　“混蛋，你还舍得回来啊！”

　　一时间，轩辕冰月和轩辕冰絮皆是大喊道，虽然说的话不一样，但相同的是她们的眼中都闪动着激动喜悦的光芒，这一百年来，她们实在是太担心灵心了，灵心就那么消失了，一点消息也没有，换了谁也会担心的。

　　很快，童老爷子开启了一个通道，让灵心和牟巘牛进入了童氏一族的驻地，不过其看向灵心的目光明显不同了，从这头牟巘牛，他已经知道灵心必定是深入了蛮荒了，他竟是能够活着回来，即便是他都感到有些不可思议。

　　很快，灵心跟着众人回到了童老爷子所在的树屋中，这一次的事情他也需要说一说了，尤其是那头牟巘牛的来历，这也是必须说清楚的，众人都十分的好奇。

　　灵心并未说得太仔细，只是大致说了一下，最后将得到的麒麟角给取了出来，童老爷子看后，点了点头，确认这正是所需要之物，也让灵心放下心来，最起码他这次没有百忙一场了。

　　只有轩辕冰月和轩辕冰絮感到担心无比，责怪灵心为何不带她们一起去，将她们丢在这里上百年，灵心想要哄得她们开心，可不容易。

　　在这些年里，童天怒费尽了力气，终于是寻到了一些大地神乳，也是不负灵心的重托，如此一来，四种最重要的东西便是已经集齐了三种，只需要获得最后的凤凰之火就可以了，其他的一些珍贵材料，童天怒都已经是为灵心准备好了，这百年的时间要准备什么都够了，这也让灵心感动无比。

　　如今基本上已经准备好了一切，灵心已是有些迫不及待了，在童氏一族待了几天之后，便是准备离去了。

　　这一次，不但轩辕冰月和轩辕冰絮会跟着灵心离去，就连童天怒和轩辕冰云也要跟着离开，他们也想出一点力，可以帮到灵心，顺便也去认识一下灵心的亲人朋友。

　　本来灵心是无法带走牟巘牛和黑蛟龙的，毕竟它们的实力都已经超越了修真界的界限，恐怕一出去就会直接飞升，根本就不可能留在修真界，好在童老爷子慷慨，传授了灵心一种蛮兽隐藏修为的法诀，可以掩盖天机，也就可以延缓蛮兽飞升的时间，可以在修真界中修炼到极高的境界后再飞升。

　　而且灵心可以真正的将两头蛮兽驯化，使得它们开启灵智，成长为灵兽一类的存在，到时候便可以飞升道仙界，也不枉灵心白培养一场，这些事情当然都是可以慢慢来做的，灵心自然是有办法的。

　　据童老爷子所说，若是单纯的蛮兽，修为达到一定界限后，也会飞升，但是飞升的不是仙魔妖佛任何一界，而是飞升到专门属于兽道修炼的原兽界，那是属于各种兽类的天堂，其中没有人类修士存在，很是神秘，几乎没有什么人类修士进入其中，实力非同小可。

　　即便灵心心中很是想要快些让梦烟然和璇曦苏醒，但是他并未马上赶往凤凰城，毕竟他消失了百年之久，紫萱、风辰云等人都应该十分的担心了，他必须要先回去看看。

　　通过一系列的传送阵传送，灵心一行人到达了天源星，从这里可以直接赶回天元宗，本来灵心是想去见见雪念心的，但却被告知雪念心已经去了天元宗，灵心只好直接赶回天元宗了。

　　就连灵心自己都没想到，自己这次离开竟然又会是百年之久，也幸好大家都是修真者，若是凡人，百年的时间可能已经是物是人非了，修真无岁月，这句话果然是没错，修真者随意的一次闭关，都可能是几百甚至上千年，时间是很难把握的。

　　百年未归，看到熟悉的环境，灵心的心中不禁有些感叹，这里才是他的根啊，有着太多的牵挂在其中，无论他去到何方，心中始终会牵挂这里。

　　就在灵心看着天元宗所在的山脉之时，突然一道身影急速闪掠而出，而后直接扑入了灵心的怀中，紧紧的抱住了灵心。

　　这一幕却是让轩辕冰絮等人看得有些呆了，同时心中也是有些不爽，因为那扑入灵心怀中的是一个美丽的女子，生的十分美丽，在她们看来，这应该也是灵心的女人了。

　　然而，灵心的脸色却是如常，只是温柔的搂住少女，脸上满是疼爱之色。

　　“影儿，时间过得真快，你都已经长大了。”

　　灵心笑着说道。

　　从少女出现的那一刻，灵心便已是认出来了，虽然从未见过长大后的灵影，但是灵心相信自己的感觉不会错。

　　“爹，你终于回来了，我还以为你不要我了呢，快点回宗吧，大娘、二娘、三娘还有姐姐她们都在等着你呢，还有几位叔叔也在，他们都知道爹你要回来，所以都赶过来了。”

　　灵影放开了灵心，不过依然挽住灵心的手臂，满脸甜美的笑容，显得亲昵无比，即便与灵心分隔百年，她依然对灵心无比亲切。

　　这时候，轩辕冰絮几人才算是明白，原来是他们想错了，这竟是灵心的女儿，不过看到灵心有着这么大的女儿，他们还真是有些不习惯。

　　听到灵影的话，灵心已经明白了，因为自己的失踪，他的所有亲人朋友都很担心，如今知道自己归来，所以大家都已经赶了过来，齐聚天元宗，灵心的脸上浮现一抹笑意，他也很久没有见过众人了，如今正好可以聚一聚。


第672章 不行便抢

　　不待灵心说什么，灵影已是拉着灵心向着天元宗内飞去，至于轩辕冰月等人她就没去过问了，灵心也没时间去说什么，不过他们还是跟了上去，没人招呼的情况下，他们也不能傻乎乎的站着啊！

　　刚一进入天元宗内，众人便被其中的阵势给吓了一跳，只见在天际秘密慢慢的站满了人，在看到灵心之后，所有人皆是躬身行礼。

　　“恭迎宗主回宗！”

　　其声震天，充满了气势，这些人全都是天元宗的弟子，自天元宗建立以来，已是过了差不多四百年，因为有着充足的资源和高级的功法供门人修炼，天元宗弟子的修为皆是突飞猛进，修炼速度之快，令人乍舌，光是元婴期的弟子，便是培养出了两百多人，这在那些大门派虽然算不上什么，可是在天明星上却是堪称恐怖了。

　　灵心的目光在诸多弟子身上扫过，眼中浮现出欣慰之色，这些年他根本就没过问过天元宗的事情，天元宗能够发展成今日这般模样，着实让他很高兴，可见紫萱、冰訫儿为此付出了不少的心血。

　　“都不必多礼了，各自去做自己的事情吧！”

　　“是，宗主。”

　　当即，大部分的弟子都飞走了，去做自己该做的事情。

　　不过灵绝等人却是留了下来，他们的身份不一样，毕竟是灵心的亲传弟子。

　　灵心看着自己所收的十名弟子，就连小琴儿都已经是长大了，而且凭借其本身优越的条件，修炼的速度极快，当然其他人也不差，除了十名弟子外，冰灵儿和明月也在其中，她们平日里都是喜欢与灵绝等人混在一起的。

　　在众人中，灵绝和灵钧天的修为是最高的，让灵心都有些惊讶，因为他们已是达到了合体初期，修炼四百年能有如此成就，他们也可以算是妖孽般的天才了，在修真界中也没有几个人可以比拟，堪称可怕。

　　另外，还有一个让灵心感到惊讶的，那就是依旧保持着猴子形态的悟空了，灵心将其带回天元宗也不过是百余年，之前其只是元化期的修为罢了，现在竟然已经是元婴后期了，这等修炼速度丝毫不比拥有仙灵体的小琴儿差，这是连灵心都没有想到的。

　　与此同时，灵心的目光看向了一旁，在那里有着四道一模一样的倩影，不是冰清玉洁又是何人，她们四人如今已是修炼到了分神后期，修为也是不弱了，只不过与灵心之间的差距依旧是极大。

　　既然回来了，灵心自然是不可能在这站着，在两个女儿还有诸多弟子的陪同下，进入了天元大殿之中，紫萱风辰云等人都在其中等着他了，还有他的那些结拜兄弟也在其中，人可谓是不少。

　　刚一进入大殿中，灵心的目光扫过，便是发现所有人都到齐了，秦王、千山万水、酒中仙、木老头、轩云、啸天、王林、唐傲一个都不少，而且灵心还看到了一些让他感到惊讶的身影，那就是独臂刀王和瑶池圣女，他真是没想到这二人会前来，当然还少不了一个熟悉的身影，那便是瞳瞳，只是百年未见，瞳瞳已是长大成人了，女大十八变，早已是成为了一个大美人了。

　　好在都是些自己熟悉之人，灵心倒是没什么拘束，要不然，光是这种阵仗，灵心就会感到很不适应。

　　只不过灵心是适应了，但童天怒等人就有些不适应，他们都知道灵心有着一个小宗派，也就建立了几百年而已，能有几个元婴期的弟子就不错了，可是眼前的所见却是与他们想的完全不一样，这阵容简直可以和那些大门派相比的，毕竟也没有多少门派能够一下子拿出这般多的强大散仙的，光是八劫的散仙就有着五人，让人无法想象。

　　“我回来了！”

　　这般多人看着自己，灵心也不知道该说些什么好，最后只好来了一句“我回来了”。

　　闻言，大殿中众人皆是不由笑了起来，他们也没想到灵心会来这么一句，而灵心也不管了，直接进入了大殿之中，当即啸天等人便是站了起来，一一给灵心来了一个熊抱，激动之情溢于言表，这些年他们可是十分担心灵心的。

　　放开灵心后，啸天还准备给轩辕冰月来个熊抱，不过却被灵心拦住了。

　　“大哥，我和五妹拥抱一下你也管啊！”

　　啸天有些无语的说道。

　　“以前可以，现在不行，现在她是你嫂子，你小子可别乱来。”

　　听到灵心这话，啸天顿时明白怎么回事了，当即对着灵心竖起了大拇指，心中暗赞灵心有一套。

　　大家也都不是外人，灵心很是随意的与众人说起了这次出去发生的事情，当然有些事情时隐瞒了的，最起码封魔之地的事情他就不可能说，那里的情况有些复杂，传出去，对他也没有什么好处。

　　而众人对于灵心在蛮荒中的经历也是捏了一把汗，那可是够危险的，难怪灵心百年来一点消息都没有，能够活着回来已经是万幸了。

　　“你真的有办法让璇曦苏醒？”

　　说话的是瑶池圣女，她这次之所以会离开瑶池派，就是为了璇曦的事情。

　　灵心很是认真的点了点头，道：“我已是收集齐了大部分的东西，就差最后一样东西了，这可能需要瑶池派的帮助了。”

　　“需要我们瑶池派什么帮助？只要是有可能，我都会答应你。”

　　“凤凰蛋！”

　　灵心一字一顿的说了出来。

　　顿时瑶池圣女的脸色变了，她没想到灵心想要的竟是凤凰蛋，这是她无法做主的事情。

　　看到瑶池圣女的脸色，灵心心中也明白，凤凰蛋对于瑶池派有着重要的意义，一直都是瑶池派的圣物，无论是谁都不能打凤凰蛋的主意，不然便会引起瑶池派的怒火。

　　就算是秦王等人听到灵心的话，都感到很是诧异，凤凰蛋这在瑶池派属于禁忌，平日里连提都没人敢提，收藏在何处也没人知道，甚至于许多人都将其当做一种传说了，并不认为其真实存在，毕竟凤凰乃是天生神兽，不落凡尘，出现在修真界的可能性实在是太小了。

　　“我不是要拿走凤凰蛋，只是需要凤凰火焰，我可以想办法帮你们把凤凰孵化出来，我相信这应该也是你们瑶池派一直在做的事情吧！”

　　见瑶池圣女沉默了，灵心不禁再次出口说道。

　　“你有办法孵化凤凰蛋吗？”

　　瑶池圣女有些不确定的问道。

　　“没有十足的把握，必须要看到凤凰蛋才能知道，这一次我费尽千辛万苦，寻得了麒麟角、大地神乳和龙血，想要解除千机引的毒，最重要的便是麒麟角、龙血、凤凰火焰和大地神乳，现在我已经集齐了三样，就差最后的凤凰火焰了，整个修真界唯一有可能拥有凤凰火焰的就只有瑶池派了，我不会白让瑶池派帮忙，我这里有一些麒麟血，可以作为交换条件。”

　　说话间，灵心取出了一个晶莹的小瓶，其中撞着小半瓶绿色的血液，正是灵心所收取的麒麟血，虽然不是真正的麒麟血，但也是拥有诸多的神妙，绝对是属于绝世的奇珍了，整个修真界绝对寻不出第二瓶来。

　　看到灵心取出的麒麟血，众人不禁再次一惊，灵心给他们的震撼太多了，他们很难想象灵心的身上究竟还有着多少的宝贝，连这等逆天之物都能拿得出来，要知道麒麟可是和凤凰一般，天生神兽，不落凡尘，更何况灵心身上还有龙血和大地神乳，这其中任何的一样东西拿出去，都足以让整个修真界为之疯狂了。

　　即便如此，瑶池圣女依旧要了摇头，有些叹息道：“这件事情我无法做主，就我个人而言，我是希望可以让曦儿苏醒，但是你也要明白个人感情是不能与宗派利益相比的，凤凰蛋事关重大，不是我一个人可以做主的，不过我可以带你去凤凰城，我只能尽量帮你，能不能行得通，就看运气了。”

　　很明显，瑶池圣女虽然无法做主，但她是支持灵心的，会给与灵心一些力所能及的帮助。

　　闻言，灵心点了点头，他明白瑶池圣女的意思，这换做任何一个宗派，都会如此，凤凰蛋可不是普通的东西，若是瑶池派愿意轻易交给他，那才叫奇怪呢！

　　当即，灵心便是决定立刻动身赶往凤凰城，虽然众人都想和灵心一同前去，尤其是秦王，也想帮灵心一把，但灵心拒绝了，因为他不想让瑶池派觉得自己是去逼迫他们的，到时候反而更麻烦，因而他决定独自一人随瑶池圣女而去。

　　对于自身的安全，灵心一点也不担心，他也不是吃素的，尤其是他身边还有这牟巘牛和黑蛟龙，这二者可不是好惹的，实力极其强大，可比没有肉身的散仙强多了。

　　在天元宗还没停留多久，灵心便是再度动身了，他的心中很是急切，来不及与众人做过多的相聚，等待梦烟然和璇曦苏醒后，再与众人好好的相聚一番。

　　“无论如何，一定要得到凤凰蛋，哪怕是用抢的，决不能失去这个机会。”

　　灵心的心中如此想到，他已是有了决定，若是瑶池派不愿意，他哪怕是用抢的，不惜得罪瑶池派，也要得到凤凰蛋，他实在是不想再等了，他怕梦烟然和璇曦会等不下去。


第673章 一次机会

　　跟随着瑶池圣女，灵心很顺利的进入了瑶池派，这还是灵心第一次进入这个隐世的顶级门派之中，其心中不免有些紧张，他紧张不是因为惧怕，而是担心自己此行能否成功，这一点他自己心中也没有底。

　　瑶池派乃是一个自上古流传下来的隐世大派，很是神秘，总内主要以女弟子为主，当然也会有很少量的男弟子，皆是资质极其出众之辈，不过在瑶池派中的地位明显无法与女弟子相比。

　　相传瑶池派乃是传承自西王母一脉，而西王母乃是上古时期的一位传奇人物，虽为女子，但却非同小可，成就是无数男子都无法比拟的，她所留下的道统也无人可以撼动，谁都知道瑶池派背后有着这样一尊大人物，若是将其招惹了出来，其怒火可能没什么人能够承受的。

　　这不禁让灵心联想到了前世所在世界的神话传说，在华夏的神话传说中，同样有着一个瑶池，那里是西王母的地方，其道场位于神秘的昆仑山脉，这之间是否有着什么联系呢？

　　以前灵心也不相信有什么神仙，认为那都是虚幻的，可是自从来到这个世界后，他知道这一切都是真实存在的，那么前世的那些神话传说是否就一定是假的呢？灵心心中很是怀疑，这世界上没有空穴来风的事情，必定会有着某种原因才会流传下来，或许那些神话中的人物都是真实存在的。

　　当然去想这些也没有什么意义，即便证实了这些神话传说都是真的又能如何呢？而且他自己也无法去证实这一切，若是想要弄清楚瑶池派是否与华夏的瑶池有关，最好的办法无疑是向瑶池派求证，问问他们应该什么都清楚了。

　　瑶池派可算是灵心见过最美的地方了，处处灵花仙草点缀，仙鹤齐鸣，其中荡漾着一种特殊的气息，让人不禁感觉自身进入了一种空灵之境，而且瑶池派的宫阙唯美无比，犹如一座座灵宫仙阙，其中无数身着宫装的女子飞舞着，犹如那九天之上的仙女，将瑶池派衬托成为了真正的仙境。

　　即便灵心心中想着其他的事情，但依旧被瑶池派的景象给吸引了，世间竟是有如此美丽的地方，比之仙境更加的美丽，进入其中，便有种不愿离开之感，这里的空灵景致，深深的吸引了灵心，也给了他极大的灵感，回去后，他或许也应该借鉴瑶池派的风格，重新改造一番天元宗了，修炼的环境，对于修真者的修炼也是有着极大的影响的，尤其是对于心境的影响极大，若是天元宗的弟子都能够在瑶池派这种环境下修炼，修炼的速度绝对会得到进一步的提升。

　　也算是灵心幸运，有着瑶池圣女带着他进入瑶池派，一般情况下，瑶池派是不许外人进入的，尤其是男子就更不可以了，即便是修真界中的那些巨头势力来人也无法进入瑶池派的山门之内，而只能是进入凤凰城，这也是瑶池派的规矩，凡是与瑶池派有交集的门派都很清楚。

　　“瑶池派果然不简单，能够建造出如此仙境，必定不是一般人出手，而且我感觉这里有着一些十分晦涩的气息，虽然不太明显，但绝对都是一些绝世强者，隐藏在密地之中，这些从上古传承下来的大宗派的确是不简单，没有点底蕴那是绝不可能的。”

　　灵心一边跟在瑶池圣女身后飞行，一边查看着瑶池派中的情况，不过结果却是令他心惊，真正进入这些隐世大派的山门之内，灵心才算是真正感受到了其可怕之处。

　　或许是因为灵心是外来者的缘故，而且是男子，所以一路上，不少女弟子皆是对其投去了异样的目光，不过有着瑶池圣女在，也没有谁敢说什么，只能是在背后议论了，不过很明显，灵心应该很快就会在瑶池派中出名了。

　　本来正在飞行的瑶池圣女，突然慢了下来，贝齿轻启，道：“灵心，我要再次告诫你，我们瑶池派是不容许有人挑战威严的，所以等会儿你最好淡然一些，不要太过激动，我知道你有着你的倚仗，但我要告诉你，不管你有什么倚仗，在这里都是没有用的。”

　　闻言，灵心脸色微微一变，随即点了点头，他已经明白瑶池派的可怕了，对于瑶池圣女善意的提醒，他也是颇为感激，毕竟瑶池圣女是为了他好。

　　“多谢前辈的提醒，我一定会注意的，我这次是有求于瑶池派，并不是来找瑶池派麻烦的，我也不会让前辈为难的。”

　　“你明白便好，走吧，我已经将你的事情传递了回来，现在瑶池的一干长老应该都已经在等着了。”

　　见灵心如此说，瑶池圣女也露出一抹欣慰之色，微微点了点头，继续向着前方飞去。

　　灵心没有再说什么，只是静静的跟了上去，心中却是在计算着自己接下来可能会遇到的事情，以及自己应该如何去应对，只有一切都准备好了，才能确保事情的顺利。

　　本来灵心是想见识一下瑶池派的瑶池的，毕竟在传闻中，瑶池是十分神奇的，可谓是极尽天地造化，其中的水乃是天地元气凝聚而成，有着不可思议的力量，就算是一个没有灵根的凡人，在进入洗髓伐体后，也可以拥有修真的灵根，比之一般改造体质的灵药更加的神奇。

　　当然，这些都是传说，修真界中真正见过瑶池的人还真没几个，按照灵心的推测，就算是在瑶池派内，也没有多少人亲眼见过瑶池，只有一些特殊的人才能见到，至于体悟瑶池的玄妙，那就更是没什么人有机会了。

　　最终，灵心跟着瑶池圣女飞到了一处云雾缭绕之地，在厚厚的云层之上建有一座仙宫，美轮美奂，不落凡尘，仿佛不应该属于这片天地，有一种超然物外之感，上书“昆仑宫”三个古朴的大字，乃是用上古神文书写的，现在已经是很难看到了。

　　“这座仙宫好特别，其本身似乎就是一件法宝，而且这种感觉，不像是修真界的气息，难不成这是一座真正的仙宫不成？”

　　仔细的查看了一番之后，灵心的心中得出了一个令他震惊无比的结果。

　　不光是因为这是一座真正的仙宫，还因为其上的“昆仑宫”三个字，这个名字太熟悉了，神话传说中的昆仑宫是那般的神秘，灵心相信这绝不会是巧合，两者之间必定有着某种联系。

　　只见瑶池圣女一挥手，顿时自昆仑仙宫中射出两道七彩匹练，将瑶池圣女和灵心包裹住，收入了昆仑仙宫之中，这座仙宫不是什么人都能进入的，别看其近在眼前，但若是想强行进入其中，那是绝不可能的，只有运用特殊的法诀引动仙宫的力量，才能进入其中。

　　灵心只感觉眼前一阵模糊，再睁开眼时，他已是身在昆仑仙宫之中了，而且是在大殿之中，被其中不少的目光注视着，甚至于有着不少的灵识在他的身体之上扫过，有一种赤裸裸被人盯着的感觉。

　　“晚辈灵心，见过诸位前辈。”

　　这里是瑶池派的重地，能够坐在其中的都是瑶池派的大人物，灵心自然不敢有所怠慢，恭敬的行了一礼。

　　整个大殿之中，坐着的人并不算很多，几乎都是女子，只有一人是男子，每一个的气息都是极为强盛，与昆仑仙宫结合在一起，显得飘渺虚幻，无法准备的把握，一旦遭遇战斗，在这里他们的实力将会得到极大的加持，立于不败之地。

　　坐于主位的乃是一名看上去极为美丽的宫装女子，有一种母仪天下的气质，显得雍容华贵，但有一种清新飘逸之感，正是如今瑶池派主事之人，也就是璇曦的师尊，与面对其他门派势力的主事之人不同，灵心感觉到周围瑶池之主的实力绝不仅仅是渡劫期，他完全无法把握其修为的深浅，只有一种深不可测之感，很明显其修为已是超越了修真界的界限，却并不是散仙，由此也可以看出瑶池派的强大，就如同童氏一族一般，童天怒的爷爷乃是族长，其修为早已不能用修真界的境界来衡量了。

　　“你就是灵心吗？你的事情我们已经知道，这其中也关系到我徒儿的性命，我已与诸位长老商议过，决定给你一次机会，能否成功就看你自己了。”

　　瑶池之主没有多少什么，开门见山的说出了瑶池派的立场。

　　听到这话，灵心的眼中顿时浮现出激动之色，只要瑶池派愿意帮忙，那么梦烟然和璇曦苏醒就有希望了，只是他也没有想到事情会这般顺利，他明白这其中应该少不了瑶池之主和瑶池圣女的帮助，毕竟璇曦是她们所疼爱的弟子，她们也不忍心璇曦出什么事请。

　　“多谢前辈，晚辈一定会竭尽全力的。”

　　当即灵心对着瑶池之主躬身感激道。

　　灵心明白，瑶池之主之所以能够主导这一切，也是因为其实力强横，若是像其他门派那般，宗主只有渡劫期的修为，想要决定如此重大的事情，怕是十分困难的，可以说也只有像瑶池之主这样，才算是真正的掌控了一个大宗派，拥有绝对的发言权。

　　“你答应过会用麒麟血作交换，现在可以拿出来了吧！”

　　就在这时，一道颇为冰冷的声音响起，是大殿中唯一的那名男子说话了。

　　在这件事情之上，这名男子是极力反对的，所以自然是不会给灵心什么好脸色看，只可惜他的地位不如其他长老，所以这件事情并不会因为他的反对而改变。

　　灵心眼中闪过一道异样之色，有些冰冷的看了那人一样，随即站直了身体，将装有麒麟血的玉瓶取了出来，随即一步一步的走向了瑶池之主。

　　“前辈，这便是麒麟血，晚辈早已准备好了，请前辈收下，同时也请前辈让我看看凤凰蛋吧，我想尽快让璇曦苏醒过来。”

　　灵心也不是三岁的小孩子了，哪里看不出那男子对自己的敌意，虽然不知道是为什么，但他也懒得去过问，反正这麒麟血是不会交给他的，他只会交给瑶池之主。


第674章 你只是一只可怜虫

　　而看到灵心将麒麟血交给瑶池之主这一幕，那男子的眼神越发的寒冷，其双手不禁按在座椅之上，由于用力过大，在座椅之上留下了两道印记。

　　他本来想要从灵心手中取过麒麟血，然后想办法刁难一下灵心，可没想到灵心竟是完全不甩他，根本就没将他看在眼中，这如何能不让他火大，一个小小的修真者，竟敢如此对待他，简直是不知死活，他若是不出这口气，以后还有什么颜面可言。

　　“小子，我让你狂妄，有你好看的，你当瑶池派是你家吗？”

　　也不知为何，这男子已是将灵心给深深的恨上了，而灵心对此一点也不知道。

　　接过灵心取出的麒麟血，瑶池之主的脸色不禁流露出一抹惊异之色，当其触碰到玉瓶之时，便是感受到了一种特殊的波动，那种波动充满了神圣的气息，同时充满了生机，即便是隔着玉瓶，也能感受到其中的麒麟血很是不凡。

　　“你先别急，这件事事关重大，我们也需要准备一下，在此之前，你先在我瑶池派中住下吧，放心，不会太久，最多三天的时间便会让你见到凤凰蛋的。”

　　瑶池之主脸色很是平淡，淡淡的对灵心说道。

　　虽然灵心很想马上就见到凤凰蛋，但他也知道这种事情是急不得的，他能够得到这次机会已是不易了，也不怕多等上几天了，他若是再提出什么意见的话，恐怕其他的那些长老也会有些不悦了。

　　当即，灵心退后一些，躬身行了一礼，道：“一切听从前辈的安排。”

　　对于瑶池派这种超级大宗派，灵心倒是不担心他们会不讲信义，既然答应了自己，便不会反悔了，所以先将麒麟血给他们也没什么大不了的，灵心并不在意。

　　昆仑仙宫乃是瑶池派的重地，其中的灵气中带着丝丝仙灵气息，在其中修炼的好处极多，不管是什么人恐怕都很想在其中多修炼一段时间，灵心在其中的一段时间中也是吸收了一些其中的灵气，也明白其中的特殊，不过这里毕竟是别人的地方，灵心也不能提出什么强人所难的要求。

　　为了不影响瑶池派弟子的修炼，灵心被安排在了一个很是情幽的地方，平日里不会有什么弟子会去那里，算是最佳的地点了，反正灵心只会在其中待上几天，想要像在医仙谷那般一住就是十几年，那是绝对不可能的，就算他想，瑶池派也不会答应。

　　想到接下来要做的事情，灵心并没有去任何地方走动，只是静静的待在自己的小筑之中，调整着自己的状态，平复自己的心绪，他现在不想去想任何的事情。

　　要想解除千机引的毒，其中不能缺少的一样就是凤凰火焰，可是如今凤凰城中只有凤凰蛋，他首先要做的便是让凤凰出世，或者是从其中分离出丝丝凤凰火焰，不然是哪一种，都不是什么简单的事情，对此灵心一点底气都没有，他的心中思索了许多，查看了诸多得自玄天传承的信息，可是依旧是没什么把握，到时候也只能说是试试看了。

　　“成功与否就看这一次了，老天，这次求你保佑了，我不可以失败的。”

　　灵心睁开双眼，眼中闪动着坚定之色，若是无法让梦烟然和璇曦苏醒，这将成为他心中永远的心结，恐怕连天劫都无法渡过吧！

　　“恩？”

　　突然，灵心脸色一变，似是发现了什么。

　　“我在瑶池派并没有认识之人，这些人来找我做什么？”

　　低声呢喃间，灵心的身形已是离开了小筑。

　　此刻，在这座清幽的小山谷外，有着一行十数人向着山谷赶来，已是接近了山谷，看他们释放出来的气机，似乎并不十分友好，有一种来找麻烦的感觉。

　　身形闪动间，灵心已是出现在山谷之外，凌空负手而立，遥遥看着飞近的一行人，眼中闪动着难以严明的光芒。

　　以灵心那般灵敏的感应，哪里会感受不到这些人身上的那种冰冷气息，所谓来者不善善者不来，他可不会天真的认为会有人上门来拜访他，虽然不知道自己什么时候得罪了瑶池派的人，但很明显这些人是来找茬的，灵心却是并不害怕，他倒想看看这些人想做什么。

　　别忘了，他现在怎么说也是瑶池派的客人，是瑶池之主亲自授意让他在瑶池派住下的，就算是有人想动他，也要先想想清楚，应该没人敢把他怎么样，再说了，他也不认为有谁能够对他怎么样。

　　待得那些人飞近了，灵心也是将他们给看清楚了，一行十三人，全都是男子，在瑶池派中男弟子很少，能够一次性出动这般多的男弟子，倒是挺稀奇的。

　　而且这些人的实力也是不弱，最差的都是合体期的修为，其中更是有着几人拥有着渡劫期的修为，甚至于还有着一人是散仙，并且是三劫以上的散仙，实力不算弱了，起码比起大乘期的强者都要强横一些。

　　“你就是灵心？”

　　说话的是一名衣着华贵的男子，修为在这些人中算是最弱的，不过看模样这些人却是以他为主，可见其背后必定是有着什么后台的，属于二世祖一类的，这种人也是灵心最看不上眼的，自己没什么本事，就会倚仗背后的力量，就和当初花间派的那个无欢公子一般，说白了就是废物。

　　灵心点了点头，很淡然的回道：“没错，是我，不知道你们来找我有何事？我应该并不认识诸位吧？”

　　“哼，你不认识我们不要紧，只要我们认识你就行了，听说你身上有不少好东西，拿出几件来给本公子看看。”

　　“我身上的确是有不少好东西，可我为什么要给你看呢？”

　　灵心伸展了一下身子，有些慵懒的说道。

　　听得这话，那位二世祖当即便是发作了，还没有谁敢用这种语气对他说话呢，大吼道：“你算是什么东西，竟敢如此对本公子说话，别给脸不要脸，本公子看上你的东西是你的荣幸，乖乖的交出来，要不然别怪本公子对你不客气。”

　　“哈哈哈！”

　　谁知，听到这话后，灵心却是大笑了起来，一点也不给那二世祖面子。

　　在其脸色阴沉得要滴水的时候，灵心的脸色忽然一变，变得冷冽无比，眼神更是变得没有丝毫的感情，一头白发飘飞，冷声道：“你又算什么东西？我真是替瑶池派感到悲哀，竟会有你这等弟子，想要强抢我的宝贝吗？那你尽管动手好了，我就站在这里，只不过别怪我没提醒你，待会儿缺胳膊断腿了，可别回去找你老子哭。”

　　灵心这番话，可谓是直接引发了那二世祖的怒火，他何曾受过这种气，即便瑶池派是以女子为主，女弟子的地位一般都会比男弟子高，但是他在总内的地位却是极高，就算是那些长老也不敢对他怎么样，这一切只因为他有着一个好爷爷，掌控着瑶池派不少的权利，加上对他宠爱无比，这也就养成了其骄横跋扈的性格，对任何人都不放在眼中。

　　不用那二世祖说话，当即便是有着几人对灵心出手了，想要拿下灵心，讨好那二世祖，虽然灵心是瑶池派的客人，但他们也并不担心，真出了事也有这位二世祖顶着，更何况，他们只是教训一下灵心，并没有真的打算要对灵心怎么样。

　　看着扑过来的几人，灵心的脸色越发的冰冷，还真是到哪里都少不了麻烦，自己本不愿招惹任何人，但偏偏总有些无聊之人要来找自己的麻烦，若是不给其一些教训，还真当自己是好欺负的，人不犯我我不犯人，人若犯我，即便是天王老子，灵心也不会给其丝毫的面子。

　　“滚！”

　　徒然之间，灵心强横的气势爆发了出来，仅仅是打出了一拳，便是将扑过来的几人给直接震飞了，没有人可以近他的身。

　　那几人的脸上皆是浮现出惊骇之色，身形倒飞而出，嘴角已是溢出了鲜血，他们没有想到灵心如此的强横，他们中有着渡劫期的强者，竟然都被直接震飞了，这实在是难以置信。

　　紧接着，灵心的身形已是消失不见了，包括那二世祖在内，几乎都没有反应过来，下一刻，灵心已是出现在了那二世祖的身后，不过也就在这时候，那名散仙出手了，挡在了灵心与那二世祖的中间，将灵心给挡了下来，而乘此机会其他人已是闪掠而出，将灵心包围在其中，封锁了灵心所有的退路。

　　“给我杀了他，杀了这个小杂碎，璇曦那娘们儿居然会喜欢这个小杂碎，我今天就毁了他。”

　　那二世祖退到了一片，几乎疯狂的咆哮起来。

　　从这句话中，灵心已是明白了，这二世祖竟是因为璇曦而迁怒与自己，难怪会来找自己的麻烦，只是其话语中的不敬之语却是让灵心生出了杀机，他绝不容许他人辱骂自己心爱之人，这是任何一个男人都不能忍受的。

　　“穆立公子，这样恐怕不太好吧。”

　　那散仙皱了皱眉头，有些犹豫的说道。

　　“尽管动手就是，有什么事都有我担着，我今天一定要他死。”

　　那二世祖穆立公子一脸的狠毒之色，恨不得自己出手将灵心给击杀了，可惜他没那本事。

　　听得这话，那散仙也不好再说什么了，他是听从穆立公子爷爷的吩咐的，他也很明白这穆立公子的性格，自己若是不按他的话去做，恐怕自己的日子也不会好过。

　　“轰～！”

　　就在那散仙思索之际，一道恐怖的气息爆发出来，一头庞大的黑色蛟龙凭空出现，强大的气息震住了所有人，直接便是将所有人从空中震落，一个个如同断线的风筝一般，随风飘摇，径直落向了下方。

　　而灵心的身形已经出现在了穆立公子的身边，伸手将其给提了起来，犹如提着一条死狗一般，让其没有丝毫的反抗之力，他已是封印了其体内所有的真元。

　　“你想干什么？我爷爷是穆林太上长老，你若是敢懂我，他不会放过你的。”

　　穆立公子眼中满是惊恐之色，刚才还是他在耀武扬威，可转眼之间，一切都改变了，在他眼中，灵心就如同一个恶魔一般，太可怕了。

　　“哼，你不是想要杀了我吗？你真以为自己是什么东西，顶着天老大，你老二的名头，可以不将任何人放在眼中，我告诉你，你在我眼中只是一只可怜虫罢了，杀你只会脏了我的手。”

　　灵心冷冷的看着穆立公子，冷哼一声，语气充满了不屑的说道。


第675章 是你惹我的

　　没错，灵心对穆立公子有的只是不屑，这种二世祖他见得多了，抛开背后的力量，不过就是垃圾废物罢了，他没兴趣陪这些废物玩。

　　灵心在抓住穆立公子的那一刻，便已是发现其本身的资质极差，若不是靠着诸多灵药的浇灌，想要达到如今的修为那是绝不可能的，若是将那些资源用在一头猪身上，那猪的成就也不会比他差。

　　“修炼了两千多年，才这点修为，你真是比猪还笨，不对，这么说你，简直是对猪的一种侮辱，我若是你，早就悬梁自尽了，免得到处去丢人现眼。”

　　对于这种让他讨厌的二世祖，灵心自然是不会对其客气。

　　“啊～！你这个杂种，你敢骂我，我要杀了你。”

　　听着灵心那刻薄的话语，彻底让穆立公子疯狂了，自他出生一来，从未受过如此奇耻大辱。

　　然而不管其如何抓狂都没有用，他依旧被灵心如死狗一般的提在手中，完全没有反抗之力。

　　突然之间，灵心感受到了一道凌厉的杀气袭来，不由得身形闪避开去，同时将穆立公子给扔了出去，待得其重新站好之时，便看到穆立公子的身边站立了一名衣着华贵的男子，已是让穆立公子恢复了自由，正用冰冷的目光看着他，而且这人灵心也认得，正是在昆仑仙宫中想让自己难堪的那位长老。

　　其实从穆立公子说他爷爷是什么太上长老时，灵心便已经想到了，难怪那穆立公子会知道自己的事情，应该是这为穆林长老授意的，他自己不好对自己出手，便让自己的孙子来找自己的麻烦。

　　“还真是打了小的，来老的，穆林太上长老，我们又见面了，你孙子来找我的麻烦，这件事情你应该好好的管教一番了。”

　　即便穆林长老出现了，灵心依旧显得不卑不亢，这件事理在自己一边，就算闹大了，他也不怕，恐怕到时候有麻烦的会是这穆林长老祖孙了。

　　对于那种对自己存有恶意之人，灵心也不会傻乎乎的拿热脸去贴别人的冷屁股，他不会主动去树敌，但也不代表他对所有事情都会忍耐。

　　“年轻人，做人不要太过狂妄了，我吃过的盐比你吃过的米还多，奉劝你一句，做人还是低调一点好。”

　　那穆林长老阴沉着脸，有些不善的对灵心说道。

　　“那就多谢穆林长老的提醒了，只不过低调与否也是要看情况的，有时候就算想低调似乎都不行，还有穆林长老，你没事吃那么多盐做什么？盐吃多了可没什么好处，难怪看你老脸色这么苍白，应该是吃盐吃多了造成的吧！以后还是少吃点好。”

　　灵心一脸关切的说道，显得颇为认真，只不过他说的话，却是足以让人吐血了。

　　他当然知道穆林长老是在作比喻，不过他却是喜欢装装糊涂，借此来讽刺他一下，不要以为自己修炼的时间长一点，便可以顺便对自己说道，灵心可不吃这一套。

　　“你……”

　　听到灵心的话，穆林长老的脸色更加难看了，已是气得说不出话来了，他虽然修炼的时间比灵心长，但是若论损人的本事，就算让他再去修炼一千年，也不会是灵心的对手。

　　“好，你很好。”

　　最终，穆林长老咬牙切齿的说出了这几个字来，看似平静，但其眼中已经是快要喷出火来了。

　　“我当然很好，就不用穆林长老关心了。”

　　灵心一脸笑意，很是自然的说道。

　　“你别忘了，这里是瑶池派，不是你一个外人撒野的地方，你这次的目的或许会落空，最好快些赔礼道歉，并且送上一些珍贵之物，或许还能让你如愿。”

　　渐渐地，穆林长老冷静了下来，冷冷的对灵心威胁道。

　　很明显，他是不会让灵心顺利的得到凤凰蛋的，他会想尽办法从中作梗，毕竟这里是瑶池派，而他是瑶池派的一位太上长老，在瑶池派中有着举足轻重的地位，更有着极大的权利，他的话对于瑶池派任何事情都有极大的影响，若是他一心对付灵心，灵心或许会真的失去这次的机会。

　　然而灵心听到穆林长老的话后却是笑了，笑的很冷，让穆林长老的心中都不禁生出了一丝寒意，以他的修为，这还是第一次对一个小辈产生这种感觉，不知为什么，竟是有些不安起来。

　　“吟～！”

　　与此同时，一道龙吟声在灵心的身后响起，黑色蛟龙盘踞在半空之中，显出无匹的气势来。

　　灵心身形一动，直接落到了黑色蛟龙的头上，更为其增添了几分气势，毕竟如此强大的蛟龙，可不是什么人都能驾驭的，而且在修真界中已是很难再寻出第二头来了。

　　“我最讨厌的就是别人威胁与我，看你是瑶池派的太上长老，我才给你几分面子，别以为因此我就会怕你，你以为你一个人就能代表瑶池派吗？想要敲诈我，你们爷孙是选错对象了，趁我没发脾气之前，最好立刻从我眼前消失。”

　　即便对方是瑶池派的太上长老，灵心依旧没有给他一点面子。

　　听得灵心这话，当即穆林长老释放出来强大的杀气，他是什么人，瑶池派的太上长老，在瑶池派中能够拥有大权，可见其手段非凡了，而且早已是习惯听人阿谀奉承，何曾听过有人敢如此对他说话的，那简直是犯了他的大忌，即便知道灵心有些不同，依旧是对灵心动了杀机，赤裸裸的杀机显露了出来。

　　“一条黑蛟而已，你以为倚仗它就可以横行无忌吗？今天就让你知道什么叫做天高地厚。”

　　说话间，那穆林长老动了，一个罗盘出现在其头顶，道道金光自其中激射而出，轰杀向了灵心。

　　“杀了他，爷爷一定要杀了这个小杂种。”

　　一旁，穆立公子大声的吼了起来，满脸的狰狞之色。

　　在穆立公子的眼中显现出了阴狠毒辣之色，他刚才被灵心辱骂，失掉了所有的尊严，此刻他的倚仗出现了，他又变得肆无忌惮了，他不再害怕灵心，在他看来，他爷爷是无敌的，灵心就算再强，也不可能是他爷爷的对手，他已经在想着要怎样折磨灵心，他要让灵心痛不欲生。

　　面对穆林长老的攻击，灵心并未出手，依旧站在黑蛟的头上，黑蛟张口吐出一道乌光，抵挡住了穆林长老的攻势，黑蛟实力强大，也不是吃素的，即便比之穆林长老弱上一些，但想要打败它，也不是那般简单的。

　　“原来如此。”

　　灵心闭上眼感应了一下，眼中浮现一抹明悟之色。

　　他明白为什么穆林长老这般晚才出现了，原来是在暗中布置阵法，将他所在的山谷隔绝了，这样一来，就算其中发生什么事情，外界也无法知道，看来对方是真的想要对付自己，竟是煞费苦心。

　　难怪这边的动静这般大，却没有任何人赶过来，即便这个山谷再怎么清幽，但毕竟是在瑶池派之中，黑蛟之前释放出来的气势何其强大，就算是一般弟子也能够感应到了，灵心之所以如此做，也是想引起瑶池派的注意，到时候也可以省去许多的麻烦，现在看来是不行了。

　　这里的空间已是被封锁了，任何的力量都传递不出去，也就封锁了他的退路，也就是说，此时在这个山谷中发生任何的事情，都不会有人知道，当然若是封锁被打破了，那就另当别论了。

　　“好，很好，竟是布置得如此完善，看来你们爷孙是真想找我的麻烦了，这是你们主动来惹我的，我告诉你们，我现在很生气，后果很严重，希望你们不要后悔，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必让其付出惨痛的代价，你们今天一个都别想跑。”

　　灵心的话语中充满了杀气，森冷无比，使得整个山谷内的温度似乎都下降了许多，所有人不禁都感受到了一种寒意。

　　即便是穆林长老都感到有些心悸，竟是有些害怕，这种感觉让他很是疑惑，自己可是堂堂瑶池派的太上长老，经历过不知道多少的风浪，怎么会被区区的一个合体期的修真者给吓到，这若是传出去，他还有脸见人吗？

　　因而穆林长老依旧显得强硬无比，语气森冷，道：“那你就试试看，死了可别怪我！”

　　一时间，现场的气氛变得紧张起来，剑拔弩张，大有大打出手的意思，一场大战似乎是难以避免了，若是无人退步，大战将一触即发。

　　当然在其他人看来，灵心竟然敢挑战穆林长老，无异于是找死，能够坐上太上长老这个位置，足以说明穆林的不简单，实力自然不用说，乃是一名七劫的散仙，虽然不如瑶池圣女，但也是非同小可，而且其身上还有着半仙器，比之极品灵器更强，催动起来，那种威力是难以想象的。

　　而灵心这边虽然有一头可怕的黑蛟，可黑胶顶多相当于四五劫的散仙，不可能是穆林的对手，若是灵心只有这点倚仗，那绝对是输定了，而无疑，以此向穆林挑战是错误的，但是看到灵心那种气势，没有人会相信灵心只有这点倚仗，只不过没有人能想出灵心会有何等倚仗，七劫的散仙，绝不是快玩笑的。


第676章 惨痛的代价

　　“牟巘牛，该是你表现的时候了，你的主人被人欺负到头上来了，给我狠狠的修理他一顿，但别把他弄死了。”

　　灵心口中发出一阵低语，心意一动，一道火光猛然冲出，化为一头身形庞大的蛮牛，浑身都燃烧着火焰，释放出无匹的气势，十分的可怕，那种温度使得空间都泛起了丝丝涟漪。

　　“哞～！”

　　牟巘牛脚踏虚空，身体一震，仰头发出一阵震天的吼声，那些本来飞起来的强者，在这一生巨吼之下，又重新被震落了下去，七窍都溢出了血液，十分的痛苦。

　　一旁，穆林护在了穆立的身前，替自己的身子挡住了这种气势，不然穆立也难逃遭受创伤的下场。

　　在这一刻，穆林的脸色是真正的变了，他已经感受到了，牟巘牛的气息不比他弱，甚至于比起他来还要更胜一筹，这绝对是一个劲敌，他终于明白，为何灵心会那般有底气了，有着这等倚仗，的确是可以在修真界中横着走了，这无异于是身边随时跟着一名无敌的散仙保护，牟巘牛的气息几乎可以比拟八劫散仙了，即便要差上一些，但其毕竟有着肉身，这是散仙所无法比拟的优势，也是其本身实力的一部分。

　　“等一……”

　　穆林此刻已是有些后悔了，想要让灵心停下来，再好好谈谈。

　　可惜的是，灵心已经失去耐性了，被人欺负上门了，若是还能忍下去，他也就别修炼了，一个人连尊严都没有，修炼起来又有什么意义。

　　不待穆林喊出来，牟巘牛已是狂暴的扑了过去，熊熊的火焰燃烧着，似乎要将这一片天地都化为灰烬，很是可怕，根本就不容许穆林去想其他的，穆林只得推开穆立，而后迎向了牟巘牛，要不然他不用打就已经输了。

　　“轰～！”

　　半空中，两股强横至极的力量碰撞着，空间显得极为不稳，似乎随时都会崩溃一般，所有人都远远的躲开了，根本就不敢靠近，这种等级的战斗他们已经无法插手了，一旦靠近，只有死路一条。

　　同时，也没有任何人敢去对灵心出手，因为此刻灵心还有着黑蛟守护，这也是一个强横的存在，虽不及牟巘牛，但是对付他们却是绰绰有余，出手无异于是找死，现在那些随同穆立公子前来的强者可谓是肠子都悔青了，自己在宗内修炼多好，何苦要跟着穆立公子来找灵心这个煞神的麻烦，一个不好，他们今天真的有可能会全部栽在这里，都不知道该向谁去哭。

　　灵心的脸色恢复了平静，将黑蛟收了起来，静静的伫立于虚空之中，并未去过问其他人，对他而言，有价值的就只有穆林长老而已，他还不屑与去找其他人的麻烦，这些人只是听从命令罢了，至于穆立公子这个可怜虫，他也没兴趣对他怎么样，要不然，他完全可以抓住穆立公子来威胁穆林长老，只不过他不屑于如此做罢了，因为若是那般，自己就和这对无耻的爷孙没什么两样了。

　　不得不说，穆林这个七劫散仙还是很有实力的，虽然处于下风，但却可以抵挡住牟巘牛的攻击，这也多亏了他头上顶着的那个罗盘，一方面护着他，一方面也在发动着攻势，要不然早就抵挡不住牟巘牛的攻势了。

　　要知道牟巘牛暴躁起来，那是无比可怕的，其本身的火焰很是可怕，而且力量惊人，哪怕是打个喷嚏，也不是一般人能够承受的，而且其本身皮糙肉厚，防御力极其可怕，其一身皮甲的防御力不下于仙器，拥有如此强横的防御，一般的攻击根本就对其没有丝毫的伤害，而若是被其踢掌攻击一下，那可就不好玩了。

　　“这里是瑶池派，你赶快让这头蛮牛停手，不然后果不是你能够承受的。”

　　穆林长老的处境并不好，这样下去，倒霉的绝对会是他，因而其不禁大声的对灵心说道，让灵心叫牟巘牛停止攻击。

　　“我当然知道这里是瑶池派，但我更知道，此时我正在瑶池派做客，这里是我的地方，是你们主动上门来招惹我，这场纷争是你们挑起的，就算真有什么麻烦，我相信那也只会是你的麻烦，我早就说过，不要来招惹我，既然你不听，那么这种后果是你必须承担的。”

　　灵心背负着双手，一副云淡风轻的模样，丝毫不受穆林长老的威胁。

　　对于灵心而言，他最恨的便是别人威胁与他，既然别人已经蹬鼻子上脸了，自己若是还能够隐忍，别人还真当自己是好欺负的，自己决不是什么软柿子，不是谁想捏就能捏的，他也并不怕事，不管对方是什么人，就算是天王老子，灵心也照样敢惹，欺善怕恶可不是他的作风。

　　听到灵心的话，穆林气急，他算是看出来了，灵心是个软硬不吃的人，今日的事情怕是难以善了了，想不到他一生都精于算计，凭借自身的城府，他暗算了不少自己的同门，才得到了如今的地位，却没想到今日竟会如此的失策，惹到了这样一个怪胎。

　　一旁，韩立公子一时彻底的呆了，他没想到自己无敌的此刻竟是被压着打根本就不是对手，他之前还那般的嚣张，其心中不禁生出强烈的寒意，若是自己的爷爷输了，那自己会怎样？

　　“啊～！”

　　就在韩立公子思索之际，远处却是传来了一道惨叫之声，顿时吸引了所有人的目光。

　　只见穆林长老被牟巘牛踩在了身下，熊熊火焰将穆林长老给包裹在其中，毫无疑问的，穆林长老败了，败得很凄惨，他根本就不是牟巘牛的对手。

　　牟巘牛似乎觉得不够解气，不断地用自己的踢掌在穆林长老身体之上踩踏着，这踩踏的不仅仅是穆林长老的身体，更是践踏着他的尊严，欺人者是要付出代价的。

　　“住手！”

　　就在这时，一道威压的声音响起，随即几道身影突破了封锁，出现在了山谷之中。

　　来人不是别人，正是瑶池之主，在其身边还有着几位长老，瑶池圣女也在其中。

　　而灵心对此似乎一点也不惊讶，仿佛早就知道瑶池之主等人会出现一般，心意一动，将牟巘牛直接收回了灵兽袋中，灵心的脸色十分的平淡，身形一动，直接便是倒了瑶池之主等人的面前。

　　其实灵心早就知道，这里发生的事情瑶池之主不可能不知道，即便穆林长老封锁了空间，那是那般强大的气息，宗会传递出去的，只不过既然瑶池之主等人并未插手，他也就装作不知道好了。

　　躬身行了一礼，灵心淡笑着道：“见过诸位前辈，晚辈已在此等候了两天，不知道事情如何了？”

　　灵心丝毫不提之前的事情，反而是询问起了关于凤凰蛋的事。

　　“你这个小杂种，你别想见到凤凰蛋，你没有资格见到凤凰蛋，宗主，他竟敢在我瑶池派行凶，一定不能轻易的放过他。”

　　这时候，已是狼狈不堪的穆林长老也是飞了过来，满脸狰狞的怒吼着。

　　“穆林长老，该怎么做还需要你来教我吗？难道说你这次还不觉得丢人吗？你让我瑶池派的颜面何存？”

　　出乎穆林长老意料的是，瑶池之主竟是完全不帮他，反而是责备起他来了。

　　“宗主，我……”

　　“够了，你的所作所为我都知道，真是丢我瑶池派的脸，还有你那孙子，嚣张跋扈，平日里在宗内胡作非为，不知道坏了多少女弟子的清白，你以为我不知道吗？我只是念在你对我瑶池派有功的份上，不加计较罢了，没想到不但是他不经悔改，连你也如此的糊涂，真是太让我失望了，从今天起，你负责去守宗祠，不得再过问宗内之事，穆立进入后山面壁千年，不得离开一步，今日来此生事之人，全都要受罚。”

　　瑶池之主充满了威严，根本就不容许穆林长老说什么，直接便是宣布了他们的命运。

　　听完瑶池之主的话，穆林长老一下子就如同一个放了气的气球憋了下去，整个人都呆了，没想到最后的结果会是这样，从此以后，他将一无所有，只能去守着那寂静的宗祠，若是无法飞升仙界，他这一生便算是完了。

　　而一旁的穆立也是如此，面壁千年，这相当于是监禁，从此以后他再也没有自由，也无法在胡作非为了，这一次的错误，使得一切都毁了。

　　“带他们回去。”

　　“是，宗主。”

　　当即有着两名长老出手，直接带着穆林爷孙还有其他人离开了，对于瑶池之主的决定，并没有任何人反对，相反甚至于还有些大快人心，由此可以看出，穆林爷孙在瑶池派的确是不受欢迎。

　　灵心一直在一旁静静的看着，并未出言说什么，毕竟这是别人的家务事，他只是一个外人，并不适合介入其中，不过很显然对于瑶池之主的这个决定，灵心是十分赞成的，这种惩罚对这爷孙二人来说，是他们应得的，怪不得别人。

　　而且从瑶池之主的话语中，灵心也是明白了一些事情，瑶池之主应该是一直都很不满这爷孙二人，只不过碍于其身份，并不好对他们下手，而这次她们明显是知道穆林长老的举动的，但她们却并未阻止，她们所需要的正是这样的一个机会，让穆林长老无法反对，可谓是一举两得，简而言之，灵心这次算是帮了瑶池之主一个大忙了。

　　“你没事吧？穆林长老为人比较偏激，我如此处置他，你应该没有意见吧？”


第677章 凤凰之城

　　瑶池之主美丽的容颜之上露出一抹微笑，温和的对灵心说道。

　　不知道为什么，当灵心看到瑶池之主的微笑时，心中竟是感到有些害怕，这个女人绝对不简单，城府不是一般人可以比的，也难怪可以掌控整个瑶池派，翻脸无情，灵心算是在其身上见识到了。

　　虽然灵心心中有些悸动，不过还是颇为随意的回道：“晚辈自然不会有什么意见，前辈如此处置，十分的合理，相信穆林长老在冷静下来后，一定会认识到自己的错误和前辈的一片苦心的，到时候也就可以改过自新，为瑶池派做出更多的贡献。”

　　灵心这一记马屁可谓是拍的非常之好，最是适宜，停在他人的耳中也是十分的舒服，虽然他平日里不喜欢拍人马屁，但并不代表他就不会，有时候拍拍马屁，也是十分有用处的，人要懂得变通才行。

　　瑶池之主点了点头，淡笑道：“你没意见就好，这里如今被毁掉了，你也不用再待在这里了，随我去凤凰城吧，这里自会有人来处理的，走吧！那边已经为你准备好了。”

　　听得这话，灵心顿时来了精神，等了几天，终于是可以去凤凰城了，可以见到其中的凤凰蛋，只要将其孵化了，梦烟然和璇曦二女便有救了，这件事情已经困扰他很长时间了，终于是到解决的时候了。

　　当即，灵心没有任何犹豫，跟着瑶池之主和瑶池圣女通过瑶池派内的传送阵离开了瑶池派，进入了瑶池派所掌控的最大修真城池——凤凰城。

　　凤凰城乃是具有传奇色彩的一座城池，自建立之日起，到如今已经经历了不知道多少万年，乃是修真界的一座有名的古城，城中还保存着上古时期流传下来的一些印记，吸引了不少修真者。

　　相传，在很多年前，有一头受伤的凤凰落到了这颗星球之上，与瑶池派结下了一段缘分，最后凤凰涅槃，留下了一枚凤凰蛋，为瑶池派所得，并在凤凰停留之地，建造了一座城池，也就是如今的这座凤凰城，而凤凰蛋也一直保留在凤凰城中，只可惜直到现在依然未能让其孵化。

　　以前，灵心也认为凤凰城的来历只是一个传说，但现在他却知道这一切都是真实的，自己即将见到传说中的凤凰蛋了，凤凰乃是万鸟之皇，诞生于火焰之中，象征着永生不死，数量极其稀少，并且只会出现在神界，不落凡尘，就算是在仙界也不会有凤凰，凤凰城的这一只应该算是绝无仅有的了。

　　凤凰城很宏伟，可以在其中感受到岁月留下的痕迹，城墙上有着强大的阵法禁制守护，这也是为何凤凰城可以存在这般多年的原因，城中来往的人并不算很多，相比于天源星上的那些城池差了许多，但是凡事出入凤凰城的人皆是实力强大之辈，而且在修真界中有着一定的名声，普通人根本就不会知道凤凰城的存在，更无法进入凤凰城中。

　　一路上灵心并未四处乱走，而是紧紧的跟着瑶池之主，进入了凤凰城的核心地带，深入了一座神秘的宫殿，但这并没完，从这座神秘宫殿中，灵心一连经过了十几次传送，最终进入了一个密闭的石室之中。

　　“难怪没人知道凤凰蛋在何处，也没人可以感应到关于凤凰蛋的丝毫气息，瑶池派收藏得实在是够隐秘的，外人根本就无法进入。”

　　灵心心中暗自惊讶，瑶池派对于凤凰蛋的保护实在是太严密了，若是他自己前来，就算知道凤凰蛋就在凤凰城，他也没有丝毫的办法。

　　到了这里，已是没有什么传送阵了，也没有什么传送禁制，不知道要用何种方法进入凤凰蛋所在之处。

　　只见瑶池之主打出道道手诀，连灵心都没能记下来，随即取出了几块破碎的玉石，瞬间合一，引动了密室中的某种设置，灵心只感受到一种拉扯这里包裹住自己，随即便是从密室中消失，被拉入了另外一个空间之中。

　　这是一个火的世界，其中充斥着强大的火焰之力，有些和血欲魔宫中的那片火域相似，只不过这其中的火焰更加霸道罢了，无穷无尽的火焰，仿佛没有尽头一般，在火焰中有着一方道台，其上放着一枚赤红的蛋，不是很大，也就足球般大小罢了，从其中传递出一种奇异的波动，并且不断地吸收着此地的火焰之力。

　　灵心的目光直接被那颗赤红的蛋给吸引了，不用瑶池之主介绍灵心也知道，那便是自己想要的凤凰蛋了，当然他是得不到凤凰蛋的，他所能做的，只是将凤凰蛋孵化，得到一些凤凰火焰。

　　“灵心，那便是凤凰蛋了，你若是有办法将其孵化，那便试试看吧，机会只有一次，你自己好好把握，不要有其他的想法，不然你会将自己陷进去的。”

　　瑶池之主此刻善意的提醒了灵心一句。

　　灵心不由恢复了清醒，对着瑶池之主拱了拱手，被瑶池之主这般一提醒，灵心也是仔细的感应了一番，却是发现在这个空间中隐藏着一些极为晦涩的气息，即便这种感觉很模糊，但仍旧让灵心很震惊，他知道这里必定隐藏着可怕的强者，正如瑶池之主所说的一般，自己若是有什么其他的举动，绝对会很麻烦。

　　瑶池派对于凤凰蛋重视无比，因而对其安全，自然是不会忽略，即便收藏在如此隐秘之地，依旧是安排了极其强大的力量守护于此，即便真发生了什么突发事件，也有足够的应付之力。

　　只是灵心对于能否孵化凤凰蛋，也没有绝对的把握，只能是全力一试了，不过在来到这里后，感受到这里浓郁的火灵力，加上感受到凤凰蛋的波动，灵心心中的底气不由足了一些。

　　这个空间明显是特地为凤凰蛋布置的，凤凰乃是自神火中诞生的神兽，自然需要火焰的滋养，这里的火焰并不是天火，更不可能是神火，而是以特殊的手段，引动地脉火焰，汇聚成了这般规模，其中的火焰几乎可以媲美天火了，很是强大，一般人根本就无法承受。

　　但到底这里是修真界，既没有神火，也没有神灵之气，因此凤凰涅槃多年，依旧未能重生，若是靠其这般慢慢的吸收火灵力，积蓄力量，不知道还要过多少年才能够孵化出来。

　　“请将这些火焰撤离，我需要到道台之上，有这些火焰在，我无法进行我的计划。”

　　观察了片刻之后，灵心很是沉着的对瑶池之主说道。

　　闻言，瑶池之主点了点头，既然答应了给灵心一次机会，灵心需要什么，她都会尽量满足，但前提是不得对凤凰蛋造成什么伤害。

　　很快的，滔天的火焰消失了一大半，但仍旧有着一些火焰在其中，毕竟凤凰蛋需要不断的吸收火灵力，灵心也不在意，这点火焰已经对他没有什么威胁了。

　　身形一动，灵心已是飞身落在了道台之上，真正的接近了凤凰蛋，这么多年来，可能也就他如此近距离的接触凤凰蛋了，其他人是绝不可能的。

　　对于灵心的举动，瑶池派的众人并未阻止，他们其实是最希望能够孵化凤凰蛋了，毕竟凤凰蛋一直这般保存在凤凰城也不是办法，对他们也没有太大的意义，而且还需要消耗大量的资源，光是维持这个空间，维持凤凰蛋有足够的火灵力可以吸收，那就是一比极其庞大的消耗，但是祖训如此，他们也不能违背，若是灵心能将凤凰蛋孵化，也算是帮了他们一个大忙了。

　　至于凤凰出世后应该怎么办，这便不需要他们操心了，在当年凤凰涅槃之时，便已是流传下来处置之法了，他们只需要遵照便可以了。

　　围绕着凤凰蛋转了几圈，灵心一直在细腻的感受着凤凰蛋的波动，希望能够与其中的凤凰形成一种特殊的联系，如此才好进行下一步的计划。

　　在还未到这里之前，灵心已是想过许多的办法，他知道想要孵化凤凰蛋绝不是容易的事情，一般的方法明显是不行的，说不得他得动用一些秘术才行了，但无论是用什么手段，他都必须首先对凤凰蛋有足够的了解才行，光凭玄天传给他得信息是不够的，还需要结合现实的情况，毕竟这头凤凰是很特殊的。

　　过得许久，灵心的眼中忽然闪过一道精光，似乎在其心中已是有了最后的决定，知道该用何种方法来使得凤凰蛋中的凤凰出世了。

　　只见灵心动了，以自身的血为引，以手指代笔，以道台为基础，灵心开始在道台上刻画出诸多神秘的符纹，均是一些玄奥无比的符纹，很难看懂其所代表的意义。

　　刻画这种符纹很是费力，而且必须小心翼翼，不能有丝毫的差错，即便是灵心，也同样感到十分的吃力，越是刻画道后面，灵心的动作也就越慢，额头上不断有着汗水滴落，他的脸色也是变得有些苍白，但依旧在坚持着。


第678章 凤舞九天

　　这种秘纹必须一鼓作气将其刻画完成，一旦中断，那么之前的努力就白费了，需要重头再来过，这种苦差事，没人想再来一次的，自身的血都不够方的。

　　虽说灵心是用手指蘸着自己的血液在刻画秘纹，但是这些秘纹却如同被刀剑刻上去的一般，深深的刻入了道台之中，入石三分，清晰无比，即便擦去血迹，那些秘纹依旧会存在。

　　耗费了极大的心力，灵心终于将所有的秘纹刻画完毕，这些秘纹玄奥晦涩无比，根本就难以辨认，不是如今修真界中的秘纹，属于一种特殊的秘纹，密布了整个道台，就连凤凰蛋之上也是布满了秘纹，与道台之上的秘纹相连，以凤凰蛋为中心，构成了一个整体。

　　“想不到刻画这凤天秘纹竟然如此费力，差点就失败了，现在得抓紧时间恢复了，不然无法催动这些秘纹了，再来一次就不一定能够成功了。”

　　灵心抹了一把额头上的汗水，感到自身力量空虚，有一种摇摇欲醉的感觉，不由连盘膝恢复起来。

　　为了刻画这种凤天秘纹，灵心可谓是拼尽了全力，可即便是如此，他依然是感到无比吃力，差一点就无法坚持下去了，若不是他的修为提升了不少，加上灵魂之力和心神境界都提升了一大截，还真是无法完成，毕竟以他如今的修为来做这些事，还是太勉强了一些。

　　一旁，瑶池之主和瑶池圣女等人并未离开，而是在一旁静静的观看着，凤凰蛋事关重大，她们不可能放任灵心在这里乱来，必须要守在这里，若是有什么突发事件，她们也能够出手解决。

　　“这究竟是什么秘纹？我竟是完全无法看透。”

　　瑶池圣女的眼中显出了疑惑之色，看着道台之上的大量秘纹，这是她从未见过的。

　　不光是瑶池圣女，其他人也同样是如此，瑶池派传承久远，有着许多自上古传下来的东西，可是即便如此，她们依然无法认出灵心刻画的是何种秘纹，自古以外，这种秘纹都未在修真界出现过，不知道会有什么作用，但从秘纹的繁复和玄奥可以看出，这种秘纹必有神秘莫测的力量。

　　“这似乎不是修真界中的，很可能是从上界流传下来的，看来他的确不简单，背后或许隐藏着强大的力量，要不然就是得到了某种上古的传承，只是不知道他刻画这些秘纹是想做什么，我们都注意一些，若是看到有什么不对的地方便出手。”

　　瑶池之主掌控瑶池派，所接触的东西也是最多的，毕竟有些东西是只能宗主得到传授的。

　　尽管她们认为灵心不会乱来，但为了万无一失，瑶池之主依旧提醒众人做好准备，凤凰蛋事关重大，不能有丝毫的差错，若是发现情况有变，她们必须立刻出手。

　　就这般，灵心在道台之上经过不短时间的恢复，终于是恢复了过来，体内真元充盈，状态达到了巅峰，接下来要做的事情更加重要，他只能成功，决不能失败，一旦失败，他将无法改变任何事情。

　　“成败与否，就看这一次了，希望师尊传授的秘法是有用的。”

　　低声喃喃了几句，灵心便是开始运转真元，掐动一连串玄奥的法诀，很明显他以前从未使用过这种法诀，所以此时施展出来，显得颇为生涩，掐动的速度也就慢了许多。

　　“龙血为引，凤魂苏醒，涅槃重生，凤舞九天！”

　　灵心的喉中发出低吼，其手掌已是按在了道台之上。

　　顿时之前其所刻画下的秘纹爆发出璀璨的光芒，全都动了起来，犹如活了一般，强大的龙威弥漫而出，包裹住了整个道台，隔绝了与外界的联系，就算是这个空间中的火焰都无法靠近道台。

　　伴随着这股浩瀚威压的出现，那平静的凤凰蛋也是终于有了反应，微微震动了起来，同时一道奇异的波动传递而出，凤凰蛋表面绽放出道道赤芒，犹如燃烧起来了一般，刻画于蛋体之上的秘纹已是与凤凰蛋本身结合在了一起，而灵心的血液已是被凤凰蛋吸收了，使得那秘纹的光芒更甚。

　　要知道灵心如今所拥有的血脉是十分特殊的，早已是经过了多次的改造，除了自身人族的血脉外，更是融合了龙、凤和炎灵圣兽的血脉，这种血脉绝对是罕见无比，很难再找出第二个人来了，正因为灵心的血脉中有着凤凰血脉的存在，所以才能够得到凤凰蛋的亲和，这可以让凤凰蛋感应到同族的气息。

　　此刻，灵心拼尽全力输出自身的真元，催动着秘纹的力量，如果他拥有足够的实力，便不需要事先刻画秘纹了，在现在的情况下，他也只能如此了，虽然有些麻烦，效果也无法达到完美，但是只要他一步不进行下去，依旧有几分成功的把握。

　　而伴随着秘纹的力量得到释放，凤凰蛋的反应也是越来越大，其中释放出来的气息也是越发的强大，似乎其中的凤凰即将苏醒了，可是似乎还缺少了一点什么，所以凤凰始终无法出世。

　　“究竟还差了一点什么？为何还无法让凤凰出世？”

　　灵心的心中有些急了，这种秘法是有时间限制的，时间已过，他的所有努力都将白费。

　　一旁，瑶池之主和瑶池圣女等人也是显得很是急切，她们同样关心这次的结果，灵心能够弄出这般大的动静，已是让她们极为震惊了，尤其是凤凰气息弥漫而出，更是让她们看到了凤凰出世的希望。

　　此刻，没有人能够帮得到灵心，在这种秘纹的保护下，没有任何人可以靠近道台，只能等到秘纹的作用消失时，才能够再次靠近，这期间也是瑶池派无法掌控的时刻，若是灵心真有什么其他的心思，她们即便想要阻止，也是不太可能的。

　　“到底要怎么样才可以？师尊你教教我，我这次不能失败的。”

　　灵心心中低吼着，时间越来越紧迫，由不得他不着急了。

　　就在灵心着急之时，其后颈之上的凤凰印记有了一些动静，一道精纯无比的力量涌入了灵心的体内，不过这股力量并不是用来补充灵心消耗的真元，而是直接输出了灵心的体外，注入了凤天秘纹之中。

　　“这是……是凤魂，谢谢前辈的帮助。”

　　灵心心中一喜，他明白是凤魂在帮助自己。

　　若说天底下谁对凤凰一族最了解，那自然是同为凤凰一族的凤魂了，只要其出手，必定可以让凤凰蛋孵化，曾经灵心也在心中默默恳求过凤魂，不过凤魂并未理睬他，没想到在这种关键时刻，凤魂还是帮了他，这是灵心没有想到的，不禁对凤魂感激不已。

　　“我的力量耗尽了，需要进入沉睡之中，以后你好自为之，我无法再帮你了。”

　　而就在灵心感激之时，凤魂清冷的声音也是出现在其心中，之后便是再没有任何的动静了。

　　在灵心的后颈之上，凤魂的印记沉寂了下去，陷入了长久的睡眠之中，待其下次苏醒时，就不知道是在什么时候了。

　　毕竟龙凤精魂只是两道神魂，他们并没有实体，所能拥有的力量也是有限的，在修真界中他们已是帮过灵心几次，已是耗尽了他们的力量，现在需要进入沉睡，慢慢恢复力量，短时间内，是不可能再帮助灵心了，其实灵心一直都很奇怪，龙凤精魂照例说都是神界强大的神兽，即便只剩下神魂，他们也应该有办法重塑神体或者转世重生，为何会选择一直以这种状态待在自己的体内呢？这究竟是为了什么？灵心虽然很想问，但他知道问了也没用，或许当他见到玄天之时，可以弄清楚这其中隐藏的秘密。

　　此刻灵心没有时间去想太多，在凤魂的力量注入秘纹之中后，已是出现了极大的变化，那些秘纹此刻真正如同拥有了生命一般，脱离了道台，凌空而起，绽放出璀璨的光芒。

　　而受到同族力量的吸引，凤凰蛋也是剧烈的震动着，光芒大盛，炽热的火光自凤凰蛋中涌出，同时凤凰蛋中产生了一种奇异的力量，牵引着所有的秘纹，瞬间便是将所有的秘纹吸入了蛋中，这其中也包括了灵心刻画秘纹的血液。

　　“砰～！”

　　在这一刻，灵心感到自身已经脱力了，身体一下子落到了道台之上。

　　由于有着凤魂的力量注入，所以所有的秘纹都进入了凤凰蛋中，这也正是灵心想要达到的目的，现在已经没他什么事了，只需要在一旁等待便可以了，若是没有什么意外，凤凰很快便会出世。

　　一旁，瑶池之主等人也注意到了道台上的情况，她们比谁都紧张，想要等上道台查看，然而秘纹虽然消失了，但是一股更加浩瀚的气息出现了，是凤凰蛋释放出来的，让她们完全无法动弹，想要接近道台根本就不可能。

　　倒是灵心一点压力也没感受到，或许是因为凤凰蛋吸收了他的力量的缘故，使得灵心可以待在靠近凤凰蛋的地方，若不然，靠得这般近的距离，灵心早就变成灰烬了。

　　“咔～！”

　　一道清脆的破碎之声响起，在凤凰蛋的表面出现了一道裂痕。

　　紧接着，此起彼伏的破碎声响起，裂痕遍布了整个凤凰蛋，这也使得灵心的心提了起来，他知道最为关键的时刻到来了，凤凰终于要出世了。

　　“吟～！”

　　一道清脆悦耳的凤鸣声响起，一道火光自凤凰蛋中冲出，展现着其绝世的风姿，吸引了所有人的目光。


第679章 凤凰涅槃

　　毫无疑问，那道火光所包裹的身影正是自凤凰蛋中孵出的小凤凰，所谓没有看到其真身，但光凭那一道清脆的凤鸣，加上那种神圣的气息，便是足以确定其身份了，所有人的目光都被其吸引了。

　　空间一阵晃动，三道身影自火焰空间中浮现了出来，三人皆为女子，身着宫装，拥有美丽的容颜，实力深不可测，很明显她们正是一直在此守护凤凰蛋的瑶池派强者了，此刻眼见凤凰出世，她们也不由显出了真身来，可以想见她们此刻的激动之情。

　　待得火光散去，小凤凰的身影终于是出现在众人的眼前，那美丽的羽毛，让人不禁想要出言赞美，长长的尾羽，头上还有着一道凤冠，虽然其身形不大，但是依旧美丽无比，在所有鸟类中，凤凰无疑是最美丽的，其全身都被包裹在火焰之中，犹如火中的精灵。

　　天地间并不是只有火凤凰一种凤凰，但是只有火凤凰才被称为真正的凤凰，其他的如同五彩凤凰，它们都不是纯正的凤凰，顶多是带有一些凤凰的血脉，发生了一些变异，只有火凤凰的血脉才是最高贵的。

　　而眼前的这头小凤凰身上带着丝丝五色雷电，乃是凤凰一族的异种——雷火凤凰，可谓是凤凰一族中的王族血统，由此也可以看出这头凤凰来头非同小可，竟会一直被遗留在修真界，这让灵心很是不解。

　　但此刻不是去想这些事情的时候，灵心更在意的是从小凤凰的身上得到凤凰火焰，这是一头雷火凤凰更好，其本身所具有的火焰，所拥有的力量更加的神奇，对于让梦烟然和璇曦苏醒更加有用。

　　“小凤凰，给我一些你的本命火焰吧，看在我帮你出世的份上，帮帮我吧！”

　　凤凰乃是天生神兽，灵心相信它一定可以听懂自己的话语的。

　　费了这般大的劲，就是为了得到凤凰火焰，现在凤凰出世了，若是其不肯给自己凤凰火焰，那灵心就真的是欲哭无泪了，他并不想对小凤凰用强，希望其能够念在自己帮它出世的份上，给自己一些本命火焰。

　　小凤凰看了灵心一眼，一双灵动的眼睛不断地转动着，她可不是新生的凤凰，她拥有着前世的记忆，即便如今还未全部恢复，但始终是还保留着一些。

　　凤凰一族拥有着涅槃重生的能力，所以他们才会被称为不死凤凰，只不过一般情况下，是没有谁愿意选择涅槃重生的，因为这意味着什么都要重头开始，以往的修为都将消失不见，需要重新再修炼一遍，所以除非是遭遇生死大劫，必须使用凤凰涅槃来保住自身性命，不然是没人会选择使用涅槃重生这种能力的。

　　“我在你身上感受到了族人的气息，好怀念的气息啊，原来如此。”

　　一道声音突兀的在灵心脑中响起。

　　灵心心中一震，他知道这是眼前这只小凤凰的声音，只不过其话语让灵心有些莫名其妙，不知道她说的原来如此是什么意思，其言语中明显隐藏着什么秘密。

　　“请给我一点本命火焰吧，我需要用它来救我心爱之人。”

　　既然对方还拥有着前世的记忆，灵心再一次出言对其索要道。

　　“看在你帮我出世的份上，将你要救之人让我看看。”

　　小凤凰的声音显得颇为稚嫩，但却充满了沉稳，给人的感觉很是奇怪。

　　闻言，灵心哪里还敢迟疑，一挥手，两具冰棺便是出现在道台之上，与此同时，灵心将实现准备好的诸多材料也取了出来，他记得童老爷子说过的话，想要彻底解除千机引的毒，光靠凤凰火焰是不够的，毕竟千机引的毒伤到了人的本源，即便凤凰火焰可以将毒素完全毁掉，但却也会伤到中毒之人，所以需要其他东西的中和辅助，补益本身的损伤。

　　“的确是有些诡异的毒，难怪需要用我的火焰来驱除，你所找到的这些东西也不错，别的就不说了，着麒麟角倒是很难得，你居然能够找到麒麟树，真是出乎我的意料，有这些东西，的确是可以保证你心爱之人平安无事。”

　　小凤凰眼中露出一抹诧异之色，对于灵心取出的大批材料感到颇为惊讶。

　　毕竟其中的麒麟角乃是天地神物，虽然不是真正的麒麟角，但是这麒麟树的角比之一般的麒麟角都要好上许多，毕竟麒麟树一旦蜕变成功，可以成为超级神兽，而麒麟族中超级神兽很少，是以一般的麒麟为主，由此可以看出这麒麟树的角的珍贵之处了。

　　“你愿意帮我为她们疗毒？”

　　灵心已是听出来了，似乎小凤凰想要亲自为梦烟然和璇曦疗毒，这却是他所希望的。

　　“好人做到底，我就帮你一把，也免得说我欠你什么。”

　　小凤凰点了点头，答应了下来，这的确是给灵心面子了，要知道她可是超级神兽，乃是神兽之王，地位崇高，即便是在神界，也没什么人敢招惹她，几乎没有什么人是不怕凤凰一族的。

　　在这一刻，灵心的脸上笑意更浓了，他正害怕自己出手无法把握分寸呢，现在有着凤凰亲自出手，那他就放心多了，这正是他所想要的结果。

　　当即，灵心在心中与青灵沟通，让青灵取一些龙血出来，这也是不可缺少的一物，他现在已经明白了，龙血也是用于修补二人的本源损伤的，并且可以改造她们的体质，即便此时凤凰说不需要龙血，他也会取出龙血的，能够对自己心爱之人有好处，灵心可以付出一切。

　　身体一阵，一团龙血从灵心的手臂中溢出，悬浮在了灵心的面前，其中弥漫着浓浓的龙威，精气无比的浓郁，这是纯正的龙血，如今青灵觉醒了龙族的血脉，加上炼化了一些蛮龙王的精血和炎灵圣兽的血脉，其血脉是极为强大的，比之灵心所拥有的血脉更强，这也是为何灵心会选择青灵的血液了。

　　“好强大的精气，这也是好东西啊，其中竟然有我所不知道的神兽气息，你真是一个有意思的人，融合这些东西，要救活你心爱的人的确是没有什么问题，你看着好了。”

　　看到这团血液，小凤凰的眼中再次露出一抹惊讶之色，龙血她并不在乎，但是其中炎灵圣兽的气息却是让她震动莫名，这是她以前所不曾感受过的气息，很强大，但却不知是何来历。

　　灵心的身形不由退后了一些，他知道小凤凰马上就要出手了，凤凰火焰乃是天生的神火，他可承受不起，沾染到的话，恐怕会在瞬间将他烧成灰烬。

　　远处，瑶池派的诸多强者此刻也想要靠近道台，但却受到小凤凰气势所慑，使得她们无法靠近一步，只能远远的看着，守护了这么多年，现在凤凰终于出世，去无法近距离与凤凰交流，这对她们而言，不得不说是一种郁闷了，可又有什么办法呢，她们无法勉强凤凰做任何的事情，只能看凤凰的心情了。

　　而此时，在道台之上，梦烟然和璇曦已是自玄冰棺中飞起，小凤凰张口喷出一道本命火焰，将梦烟然和璇曦包裹在了火焰之中，二人玉体之上的衣衫瞬间化为了灰烬，露出了完美的玉体，并且变得通红，似乎是有些承受不住火焰的温度。

　　与此同时，小凤凰已是将灵心取出的所有材料包裹在火焰中，用其本身的神火融化所有的材料，也只有她的神火才能够在最短的时间内融化所有的材料，剔除其中的杂质，并且完美融合所有灵药的药力，使之可以拥有预期的作用。

　　很快，梦烟然和璇曦的玉体之上出现了一层黑色的毒气，乃是侵入她们体内的千机引毒，在凤凰火焰的焚烧下，那些毒气快速的被焚毁了，仅仅片刻时间，所有的毒气便是已经被清除干净了，包括那些侵入元婴和灵魂中的毒素全都被祛除了，在小凤凰的仔细清理下，没有丝毫的残留。

　　同一时刻，那些灵药已是化为一团药液，其中蕴含着浩瀚的精气，任何一个人得到这道精气，都会有翻天覆地的变化，起码会修为大进，今后修炼更加的容易；这团药液在小凤凰的控制下，缓缓的融入了二女的体内，修复着她们本源的损伤，同时改造着她们的体质，这是她们的一次大机缘。

　　灵心静静的在一旁看着，他的心中其实十分的激动，他知道二女已经没事了，因为他已经从新感受到了二女的生命脉动，那种熟悉的气息重新出现了，现在他所要做的便是等待。

　　毫无疑问，梦烟然和璇曦此刻就如同涅槃的凤凰一般，正在进行着深层次的蜕变，只要一完成蜕变，她们便会绽放出最为璀璨的光芒，曾经的一切都将过去，她们将浴火重生。

　　浴火重生的过程是颇为漫长的，并不可能在瞬间完成，光是那些灵药的力量融入二女的体内便是需要耗费不短的时间，这一切是急不来的。

　　在这个过程中，灵心与瑶池派的众人只能在一旁看着，不敢去打扰小凤凰，不光是灵心关注这一切，瑶池之主和瑶池圣女等人同样十分的关心，毕竟这其中还有着璇曦，抛开其本身是新一任瑶池圣女的身份不说，她同样是瑶池之主的弟子，瑶池之主岂有不关心的道理，这也是瑶池之主力排众议决定给灵心一次机会的原因，她不能眼睁睁的看着自己的弟子死去。


第680章 出大事了

　　在瑶池派中，瑶池之主的弟子也有不少，毕竟其修炼的时间极长，比之瑶池圣女都要长上许多，她早年所收的弟子，要么是渡过天劫飞升了，要不便是成为了散仙，亦或是身死道消了，在后期她已是很少再收弟子了，璇曦算是她的关门弟子了，对于璇曦的疼爱可想而知，虽不是母女，却胜似母女。

　　在这火焰空间之中，根本就感觉不到时间的流逝，当然也没人去注意这些，过了许久之后，小凤凰收回了本命火焰，梦烟然和璇曦落到了道台之上，玉体之上的红色快速的消退着，渐渐的恢复了正常的模样，只不过她们并未马上苏醒过来。

　　灵心身形一动，来到了二女的身边，从储物戒指中取出自己的衣物覆盖在了二女的玉体之上，掩盖住了二女完美的玉体。

　　可以说经过小凤凰用本命之火为二女淬体之后，她们体内的所有杂志都被排了出来，二人的玉体真正的显出了玉质的光华，肤如凝脂，冰肌玉骨，可谓完美无缺，比之过去更加的美丽了。

　　只是有一点，不知道是不是小凤凰故意的，梦烟然和璇曦身体之上的所有毛发都被烧掉了，就连她们一头美丽的青丝和眉毛都不见了，这却是有些影响美感了，不过这些都是小事，最多过一段时间就会重新长出来，或者是运转真元，同样可以让头发长出，这对修真者而言是很容易的。

　　“行了，你要我帮你做的事情，我已经完成了，不过她们融合那些精气还需要一段时间，所以暂时还不会苏醒过来，这对她们而言，也是好事，可以好好调理一下，以后对于一般的毒素可以免疫了。”

　　小凤凰的声音再次在灵心的脑中响起。

　　听到小凤凰的话，灵心算是彻底放下心来，既然小凤凰都说没事了，那就肯定是没事了，自己也不用担心了，只要等待二女醒来便行了。

　　“多谢了，以后若是有什么用得上我的地方，我决不推辞。”

　　灵心向小凤凰投去了感激的目光，他知道自己现在无法用什么东西表达自己的谢意，只能是做出一个承诺了，虽然小凤凰不见得会看得上，但真有需要帮助的时候，灵心是绝对不会推辞的。

　　“以后再说吧，或许真有需要你帮忙的时候，现在我该走了，这些蛋壳给你一点，一般人可是得不到的。”

　　小凤凰显得很是随意，凤凰翅展动间，几块颇大的凤凰蛋壳便是飞向了灵心。

　　灵心当即伸手接了过来，触手温热，有一种奇异的力量在其中流转，灵心没有犹豫，当即将其收了起来，他自然知道这凤凰蛋壳的珍贵，这可不是普通的东西，乃是孕育凤凰之物，有着神奇的力量，最起码是炼器的绝佳材料，罕见之极，毕竟若是没有凤凰涅槃，便不会有这种东西的出现。

　　不待灵心道谢，小凤凰已是带着剩下的大部分凤凰蛋壳飞向了瑶池派的众人，对此灵心也很明白，瑶池派守护了她这么多年，她自然是需要有所表示的，他倒是不羡慕瑶池派能够得到大半的蛋壳，对他而言，只要梦烟然和璇曦没事了便足够了，即便一点蛋壳都没得到也没关系。

　　小凤凰将剩下的凤凰蛋壳给了瑶池之主，并且与其说了一些什么，灵心倒是没去过问，他只是静静的守护着梦烟然和璇曦，当初二女因他而陷入沉睡，灵心一直愧疚不已，这是他一生的痛，如今终于是风雨尽去，灵心的心结也可以解开了。

　　“吟～！”

　　过得一会儿，一道凤鸣声震动九天。

　　只见小凤凰冲天而起，一道七彩光芒从外界贯穿到了这个空间之中，将小凤凰笼罩在其中，散发出神圣的气息，似是从神界降下的光柱一般，让人无法靠近。

　　这道光芒直接贯穿了外界的凤凰城，无视须弥空间，贯穿天地，浩瀚无边，这般大的动静，顿时惊动了凤凰城中的所有人，所有人都感到震动莫名，七色光柱充满了神圣的气息，让人忍不住要对其跪拜下去，根本就无法接近。

　　“我该回神界去了，我的族人已经来接我了。”

　　当小凤凰最后一道声音在灵犀的脑中响起，小凤凰震动凤凰翅不断攀升，这是真正的凤舞九天了。

　　“保重。”

　　灵心如同送别朋友一般，对着小凤凰挥了挥手。

　　就在这时，两片流转着奇异光芒的凤凰羽飞落而下，一片落入了灵心的手中，另一片则落入了瑶池之主的手中，其上还有着小凤凰的气息，并且有着一种不朽的神性在其中蕴藏着。

　　当灵心再次仰望天际时，小凤凰的身影已是消失了，那七彩光柱也渐渐的消散，这个火焰空间恢复了平静，并未受到破坏。

　　那道七彩光柱乃是接引小凤凰回归神界的，并没有破坏这里的任何东西，凤凰不落凡尘，这不是说着玩的，在其出世后，很快便会被接引回神界，神界才是其真正的归宿，哪里更适合其修炼，同时她的族人也在等待着她。

　　而此时，在凤凰城，所有人都已经疯狂了，因为他们都看到了小凤凰，看到了一只飞升神界的小凤凰，如今再没人怀疑凤凰城的传说了，这里真的有着一只凤凰，并且在此时飞升了，能够有幸见到凤凰，不得不说是一种幸运，毕竟这不是任何人都能见到的。

　　毫无疑问，要不了多久，凤凰城出现凤凰的事情，就会传遍整个修真界了，到时候不知道会引起怎样的轰动，而无疑会有大量的修真者涌入凤凰城，那时候可就有些热闹了。

　　当然，对于这些灵心并不关心，他只知道梦烟然和璇曦已经没事了，这是他最高兴的事情，就算给他一件神器，也没有这件事更让他开心的。

　　在小凤凰离开后，瑶池派的众人也是回过神来，全都落到了道台之上，到得此刻，她们终于是可以靠近这里了。

　　瑶池之主的眼中露出一抹笑意，她最疼爱的弟子又活过来了，还有什么比这更让她高兴的呢，而且这一次凤凰出世，她们瑶池派也算是完成了使命，从此便少了一些麻烦，这同样是值得高兴的事情，算起来，灵心这次也算是帮了瑶池派一个大忙了。

　　瑶池圣女出手，为二女换上了一身宫装，她自然不能让二女穿着灵心的衣服，只是看到二女的形态，让瑶池圣女有些皱眉，这失去了一头青丝和眉毛，看上去的确是有些怪异。

　　当即，灵心带着梦烟然和璇曦随同瑶池之主等人离开了这个空间，重新赶回了瑶池派，二女都还没有苏醒，自然是需要一个好的环境，让她们好好的恢复一下。

　　然而让人想不到的是，刚一回到瑶池派，便有着一个不好的消息传来，那穆林爷孙竟然是逃出了瑶池派，趁着瑶池之主等人都离开了瑶池派之际，穆林逃离了宗祠并且带走了自己的孙子，一同逃了出去，不知道逃向了何方。

　　这不是最可恨的，最可恨的是穆林逃走时，将宗祠给破坏得一塌糊涂，这是瑶池派所不能容忍的，并且还将几名执事的弟子给杀了，逃离之时，更是将负责守护山门的弟子给杀了几个，这是瑶池派建立以来，从未出现过的事情，竟是有人敢叛出门派，并杀害宗派弟子，实在是罪不可恕。

　　“可恶，穆林这是找死，原本想让他在宗祠反省，他竟是敢做出如此大逆不道的事情来，马上派出强者追杀穆林和穆立，并且通告整个修真界，谁要是能够提供有关他二人的消息或是能够将其抓捕的，我瑶池派必会给予丰厚的奖励。”

　　毫无疑问，瑶池之主是真正的发怒了，这是瑶池派的耻辱，若是让穆林爷孙就这么跑了，那她瑶池派以后还有什么颜面在修真界立足，她这个宗主也不用再做了。

　　就算是灵心也没想到，竟然会发生这样的事情，本来还在为梦烟然和璇曦的事而高兴，结果转眼间却是变成了这样，他虽然知道穆林爷孙不是什么好鸟，肯定会不服瑶池之主的处罚，可也没想到，他们竟是可以做出这种事情来，杀害同门，叛逃宗门，这可是修真界的大忌，无论是哪个门派都不会容忍的。

　　可谓是一波未平一波又起，瑶池派的名声一时间在修真界大燥，先有凤凰出世，后有门人叛逃，使得修真界的目光全都汇聚到了瑶池派，也让许多人知道了瑶池派的存在，这个隐世的大宗派似乎要重新出世了。

　　不用说也知道，如今穆林爷孙的处境并不好，瑶池派的力量何其强大，即便他们隐藏得再深，但是只要在修真界中走动，就会被认出来，他们可以隐藏一时，但绝对隐藏不了一世的，本来他们爷孙虽然受到惩罚，但也没什么大不了的，反正熬过千年，也就没什么事情了，只要飞升了仙界，一切都可以重新开始，但现在这样他们就再也没有回头路了。

　　其实穆林爷孙会落到这般地步，也是与灵心有脱不了的干系，灵心是一根导火索，间接的促成了这一切，所以若说穆林爷孙最恨谁，应该会是灵心了，当然了，这也是他们自作孽，若不是他们主动挑衅，也就不会有这件事情了。或许这就是命运吧！


第681章 失忆了

　　灵心并未去过问太多，他只是静静的在瑶池派中守护着梦烟然的璇曦，等待二女苏醒，就连瑶池之主和瑶池圣女每天也会过来看看，她们同样关心璇曦，本来若不是因为有灵心在，她们必会将璇曦带走，但考虑到灵心如此情深意重，而且瑶池圣女也曾答应成全他们，如今自然是不能拆散他们的。

　　“嫣然，曦儿，你们快些醒来吧，到时我们就能真正的在一起了。”

　　灵心伸手握住二女的玉手，轻轻的呼唤着。

　　他已是在这个情幽的阁楼中守护二女两个多月了，感受着二女平缓的气息，灵心虽然并不十分担心，但其心中却十分的急切，每时每刻都在期待着二女醒来，等待是很痛苦的一件事情，但同样也是一种幸福。

　　就在这时，灵心忽然感觉到二女的玉手轻微的动了一下，随即在其惊讶的目光中，二女同时睁开了双眼，并且一下子坐了起来，如梦初醒一般。

　　在这一刻，灵心的眼中充满了激动之色，高兴的呼喊道：“嫣然，曦儿你们醒了，你们终于醒了，有没有感觉到不适的地方？”

　　灵心显得很是急切，等待了这般久，二女终于是苏醒了，这一切就如同做梦一般，让他有些不敢相信，但这种感觉是那般的真实，他知道她们是真的苏醒了。

　　然而让灵心失望的是，二女竟是同时抽回了被他握住的玉手，并且眼中浮现警惕之色，似乎很害怕灵心一般。

　　“你是谁？这里是什么地方？我为何会在这里？”

　　梦烟然一脸的迷茫之色，竟是不记得灵心的，甚至于连自己是谁也不记得了。

　　不光是梦烟然，璇曦也是如此，二人的表现完全一样，都将灵心当做了陌生人，而这里也是陌生的环境，让她们感到很是害怕，一点安全感都没有。

　　一时间，灵心懵了，这算是怎么回事？自己好不容易等到她们苏醒了，却是这样的一个结果，她们居然都不认得自己了，到底发生什么事了，灵心有些反应不过来。

　　“你们看清楚，是我啊，我是灵心，记得吗？”

　　灵心试着与二人沟通，试图让她们响起自己来。

　　可是让灵心失望的是，二女只是摇了摇头，眼神依旧茫然，对于灵心一点印象都没有。

　　看到这种情况，灵心哪里还有不明白的，很显然，二女不知道因为什么缘故，现在失忆了，忘记了过往的一切，所有出现在她们生命中的人，皆是被她们所遗忘，就连她们自己是谁都已经遗忘了。

　　稍微一想，灵心便是有了答案，那千机引的毒侵入了灵魂，虽然现在已经被彻底清除了，但千机引的毒素已经对二女的大脑灵魂造成了一些伤害，因此才使得她们失忆了，这算是一大后遗症了，或许这种失忆只是暂时的，等过上一段时间便可以恢复正常，亦或许会是永久的，她们将永远失去曾经的记忆，这些事情灵心现在也无法确定。

　　见二女对自己有一些戒备，灵心不由耐心的安抚了许久，渐渐的使得她们放开了，起码不再对灵心有什么戒备了，灵心也是将她们过往的一些事情说给了她们听，二女失忆灵心也不在意，他可以将过完的点点滴滴重新告诉她们，相信总有一天她们可以记起一切的。

　　“这么说，你是我们曾经深爱的人，而我们是因为你中毒沉睡的？”

　　过了许久，璇曦有些明悟的说道。

　　闻言，灵心点了点头，道：“就是这样，我想尽了办法才让你们苏醒，谁知道你们竟然会失忆，老天爷还真是喜欢和我开玩笑。”

　　灵心的脸色带着丝丝苦笑，这一切绝非是他所愿意看到的，老天还真是给了他一个惊喜，又给了他一次打击，他都不知道该怎么办好了，只希望梦烟然和璇曦能够相信自己说的话，不然自己做这么多就白费了。

　　“虽然感觉有些怪，但我的心告诉我应该相信你说的话，而且我也感觉你很亲切，很像是我的亲人。”

　　一旁梦烟然也是有些奇怪的说道。

　　“恩，我也有这种感觉，虽然不知道你说的是不是真的，但我总感觉你不会骗我们，我问你，现在我们失忆了，你还爱不爱我们？”

　　失忆后的璇曦似乎是释放出了真实的自我，显得十分的调皮。

　　没有任何的犹豫，灵心无比坚定的说道：“爱，无论你们变成什么样，我都爱你们，至死不渝。”

　　“咯咯，相信你了，你说这里是我曾经生活的地方，可我现在不记得了，你能不能陪我出去走走？”

　　二女娇笑连连，引得灵心不禁有些身心荡漾。

　　“当然没问题，你们沉睡了这么久，出去走走对你们有好处，走吧！”

　　对于梦烟然和璇曦的要求，灵心自然是满口答应，不要说散步，做任何事情都没问题。

　　或许是因为灵心是她们醒来见到的第一个人，而且她们又从灵心身上感觉到了亲切，并且相信了灵心的话，所以梦烟然和璇曦对于灵心并没有什么排斥，一左一右挽着灵心的手臂向外走去。

　　之所以二人会对灵心感到亲切，那是因为她们内心深处对于灵心有着一种深深的眷恋，即便如今忘记了所有，但是那种印记是无法消除的，在潜意识里，她们是绝对相信灵心的，这是什么也改变不了的。

　　就在三人即将走出阁楼之时，两道曼妙的身影突然出现在了阁楼之外，正是瑶池之主和瑶池圣女，她们二人每天都会过来查看一番，此时来得正是时候。

　　一看到正挽着灵心手臂的璇曦，瑶池之主和瑶池圣女皆是感到激动不已，她们来了这么多次，终于是看到璇曦苏醒了，并且看上去是那般的精神，没有一点病态。

　　最让她们吃惊的是，璇曦的修为竟是提升了许多，以前便是合体期，现在更是暴涨至合体后期，差点都要突破到渡劫期了，融合了那般强大的精气，使得璇曦和梦烟然的修为都得到了极大的增长，而且大地神乳有着滋养灵魂的功效，使得她们的境界十分的平稳，并没有因为修为暴涨而出现什么问题。

　　“曦儿，你终于苏醒了，师父好想你啊！”

　　瑶池之主十分的激动，就要过来抱住璇曦。

　　然而璇曦却是下意识的往灵心的身后闪避了一下，她已经忘记了一切，自然也不记得自己的师尊了，此时在她的眼中，瑶池之主只是一个陌生人罢了。

　　这种变故让瑶池之主感到很是奇怪，脸上满是疑惑之色，不知道究竟发生了什么事情，自己最疼爱的徒儿竟是害怕自己。

　　“前辈，曦儿和烟然都失忆了，记不起以前的所有事情，您别见怪，曦儿，这是你师父，你不要害怕，她是最疼你的。”

　　灵心一边对瑶池之主解释，一边也是劝璇曦与自己的师父相认。

　　听到灵心的话，璇曦这才站了出去，仔细的打量了一番瑶池之主，这个将她从小带大的最亲的人，即便失忆了，她依旧对其有着一些印象，虽然想不起来，可她相信这便是她的师父。

　　当即，璇曦一下子扑入了瑶池之主的怀中，脸上露出开心的笑容。

　　一会儿之后，璇曦才松开了瑶池之主，有些歉意的道：“对不起，师父，我还是想不起以前的事情来。”

　　“没关系，只要你没事就好了，你还肯认我这个师父，我已经很高兴了，以后慢慢的都会好的。”

　　瑶池之主并不生气，她知道这并不是璇曦的错，更何况，璇曦还认她这个师父，她还有什么可在意的呢！

　　想要让二人恢复记忆并不是一天两天的事情，灵心也不着急，每天陪着二女到处走走，这种生活倒也是十分的惬意，也顺便让他放松了一下。

　　自己这边的事情，灵心早已传递了回去，让紫萱等人都知晓了，也免得他们为自己担心。

　　在瑶池派呆了差不多三个月的时间，灵心便是打算带着梦烟然和璇曦离开了，毕竟烟水宫那边还等着呢，灵心也需要带梦烟然回烟水宫去看看，烟勿语已是催促过灵心几次了，若不是因为有一些事情需要处理，烟勿语恐怕已经亲自来瑶池派接梦烟然了。

　　本来瑶池之主很舍不得璇曦，想将其留在瑶池派，毕竟按理说下一任的瑶池派宗主应该由璇曦来接掌，但经过了这么多事后，而且看到璇曦如今那般开心，瑶池之主已经心软了，并不想再让璇曦不开心，将璇曦交给了灵心，至于瑶池派宗主之位，就由其他人去接任好了。

　　离开了瑶池派，灵心直接带着梦烟然和璇曦赶往了天源星，上一次在天源星上匆匆而过，这一次却是可以好好的玩一段时间了。

　　天源星还是如同以往一般热闹，甚至于比之过去更加惹恼了，毕竟修真界经历了那般多的风雨，血魔宗基本上被铲除了，如今的修真界算是基本上太平了，进入了一个相对平稳的发展时期。

　　或许是经历了血魔宗的事情后，修真界各大势力当初通力协作，如今关系也算是不错，少了许多的纷争，一些魔道、妖道和佛门的强者也更多的出现在天源星上，使得天源星变得更加的热闹了，也使得各方的交流更多了一些。

　　尤其是一些隐世宗派和世家纷纷有着传人在修真界中走动，不再如过去那般封闭了，慢慢的解开了神秘的面纱，让更多修真者知道他们的存在，这也使得修真界的力量制衡发生了一些变化。


第682章 这个仇记下了

　　算起来，灵心还是第一次进入烟水宫中，烟水宫与瑶池派有些相似，毕竟其中基本上都是女弟子，而烟水宫更是彻底，宫中全都是女子，没有一个男子，平日里也没有什么男子可以进入烟水宫中，灵心倒是一个例外了，也算是沾了梦烟然的光，不然他想进入烟水宫都没机会。

　　只不过让烟勿语有些失望的是，梦烟然失去了记忆，不过她也如同瑶池之主那般，接受了这个结果，或许忘记过往重新开始，梦烟然会更开心吧，反正她已经答应了灵心，不会再让梦烟然接任烟水宫宫主，现在只要梦烟然过得开心就够了。

　　在灵心赶到天源星之时，啸天等人也是赶了过来，上次没能与灵心好好聚一聚，这一次什么事情都解决了，终于是可以兄弟相聚一番了。

　　就连紫萱等人也不例外，这一次全都赶到了天源星，当然这也是得到了灵心授意的缘故，几百年来，灵心一直不让众人离开天明星，使得众人早已是对修真界十分的向往了，如今灵心再没有什么理由让他们一直待在天明星了。

　　包括灵心的那些弟子在内，这一次有着大批人赶到了天源星，他们都是第一次出来，修为倒也是符合要求了，区区出窍期，对于当初的众人很遥远，可是如今却是算不得什么，尤其是其中灵绝和灵钧天更是达到了合体期，这等修为可是不低了，灵心的那些师弟师妹，也几乎都达到了出窍期乃至于分神期了，有着足够的资源，加上好的功法，他们想修炼得不快都不行。

　　其实灵心心中已是有了打算，如今修真界相对来说算是平静了许多，他不可能一直庇护着众人，修炼的道路上是要靠自己的，能够修炼到什么程度都要看自己，他迟早是要飞升的，而在他飞升后，不可能在照顾众人，所以他已是决定以后不再限制天元宗弟子的行动，让他们更多的进入修真界中历练，只有在修真界中多多历练，才能磨砺他们的心境，修炼更加的顺利。

　　如今天元宗弟子已经有接近千人了，虽然实力强劲的弟子不多，缺乏合体期和渡劫期的强者，无法与那些大门派相比，但天元宗有着极大的优势，首先并不缺资源，弟子潜力巨大，所修的功法也强大无比，总内更是有着散仙级强者坐镇，加上灵心带回来的两头蛮兽，可以说天元宗的底蕴并不差，所欠缺的只是时间的沉淀罢了，只要经历几千年上万年的发展，绝对可以成为一个大门派，最起码不会再是不入流的门派了。

　　为了让大家好好的聚聚，灵心邀齐众人来到了修缘城，并且在城中包下了一座极大的酒楼，他们的人够多，地方小了可不行，而且难得这般多人聚在一起，灵心也不希望有外人打扰，包下整座酒楼是最好的，至于花费许多的灵石，灵心并不在意，他不缺灵石，最重要的是大家开心。

　　难得可以到天源星来，而且这里如此的热闹，是天明星完全无法比的，冰灵儿、灵影、小琴儿、明月几个小丫头便是坐不住了，非要出去看看热闹，灵心没有办法，只得让她们去了，不过为了保险起见，灵心还是让灵绝几个师兄弟跟着去了，看着一点，免得出去闯祸。

　　“老大，让我和他们一起去吧，我也很久没来这里了，不知道有什么好玩的。”

　　这时候，轩云突然开口说道。

　　跟着灵心几百年了，轩云的修为也是大有长进，已经是出窍后期巅峰了，距离突破到分神期已经不远了，相比起与灵心相遇时，不知道强了多少，当然与灵心比是不行的，但是用三百年的时间突破一个大境界，也算是不错了，最起码并不比一般人差。

　　闻言，灵心点了点头，轩云毕竟是在天源星上混迹了一段时间，对于修缘城也要熟悉一些，让他一起去也没有坏处。

　　只不过有了轩云这个先例，其他人也是跟了上去，包括紫萱、冰訫儿等人，她们都是第一次来到修缘城，她们同样有着极大的好奇心，想出去四处看看也是正常的。

　　对此，灵心并未阻止，只是让金衣卫和翠竹跟在众人的身边，免得出现什么问题，金衣卫如今个个都是合体期的修为，加上他们的体质特殊，肉身强大，可以堪比中品灵器乃至上品灵器，战力是不用说的，至于翠竹就更不用说了，散妖的实力也不是说着玩的，相信有他们保护也没有什么问题了。

　　这样一来，真正在酒楼中的人就不多了，就剩下灵心与自己的几个兄弟，当然还有风辰云和木老头，其他人包裹梦烟然和璇曦都跟着出去了，当然还有着两个大人物在场，一个是独臂刀王，另一个则是酒中仙了，独臂刀王是带着瞳瞳出来的，而酒中仙则是随便出来走走，顺便在这里等他的燕儿来。

　　“大哥，你现在是越来越强了，这才一百年不见，你居然已经是合体后期了，可比兄弟们强多了，我这妖族之王也比不上大哥你啊，现在也只是刚达到合体期，在别人眼中修炼算快的，可是和老大你一比，我就自卑了。”

　　啸天一边喝着酒，一边有些郁闷的说道。

　　“你哪能和大哥比，大哥可是变态，而且是超级变态，和他比，非得气死不可，何必自己去找不痛快呢？”

　　一旁，唐傲一脸怪笑的说道。

　　“有你这么说话的吗？我怎么就变态了？你没看我这些年很忙吗？就没怎么认真修炼过，能够修炼到这般程度，纯属意外。”

　　“噗～！”

　　听到灵心这话，当即啸天、王林和唐傲皆是将喝进口中的酒全给喷了出来，而且喷的放向正是灵心，灵心一个不注意，所有的酒都喷到了他身上，喷他一身都是。

　　“靠，喝不下也别乱喷啊，真当大哥是好欺负的啊！”

　　灵心一边擦着脸上的酒水，一边很是郁闷地说道。

　　“大哥，不好意思，不过这也不怪我们，你没怎么认真修炼都这样了，你要是认真修炼，那还要不要我们活了，所以说你是变态，一点都没错，无尘兄，你来评评礼，我们说得没错吧！”

　　啸天一脸正色的对一旁的剑无尘说道。

　　这一次灵心将所有的朋友都请来了，剑无尘也没有落下，而剑无尘也很欣然的答应了，他对灵心的印象还是极好的，毕竟上次灵心还救过他一次，自己算是欠了灵心一次。

　　此时，剑无尘在一旁也是听得有些发懵，他不得不承认灵心的修炼速度很恐怖，当初比起他来弱上不小，但如今单论修为都不比他弱了，他还是接着剑魂的力量，才能够从合体初期突破到合体后期，他实在是很难想象灵心是如何修炼的。

　　沉吟了片刻，剑无尘笑了笑道：“的确，灵心真的是一个怪物，修炼的速度太惊人了，这才一百多年，我还记得当初参加比赛的时候，你只有分身中期的修为，现在却已经是合体后期了，修真界要是再多几个你这样的怪物，我想我们就不用在修真界混了。”

　　听到剑无尘的话，啸天几人那是大呼赞同，他们已经是被称为妖孽般的天才，可灵心却是妖孽中的妖孽，实在是有些让人受不了，有这一个已经让人难以接受了，若是再多出现几个，那他们真的要崩溃了。

　　“我都说了只是意外，每个人的机缘都不一样，顺其自然就好了，对了，当初血魔宗和毒王谷的余孽怎么样了？这么多年过去了，应该被清理得差不多了吧，还有那苍阳有什么举动？”

　　灵心不想与众人过多的在修为的问题上纠缠，不由转移了话题，问起了一些他所关心的问题。

　　这些年灵心一直忙着让梦烟然和璇曦苏醒的事情，对于其他的事情了解甚少，但这并不代表他不关心，只是每次想起这些事的时候，灵心的心中便感到有些隐隐作痛，不为其他，只因当初清影在那一役中自爆而亡，到如今灵心还未对灵心说起过关于清影的事情，因为他不知道该怎么说，可他又不愿骗灵影，所以这件事情便一直被隐瞒了下来。

　　闻言，独臂刀王不由看了灵心一眼，但并未说什么，继续和酒中仙喝酒去了，独臂刀王本就不喜欢说话，真要说他希望什么，恐怕就只有酒了，这也是为什么他可以和酒中仙成为朋友的原因了，酒中仙可以给他许多美酒，这可是别处买不到的。

　　最后还是王林开口说道：“自从一百年前封魔之地出现变故，血魔宗和毒王谷一支的强者被赶了出来，在封魔之地外发生了一番惨烈的厮杀，这两方势力的强者几乎死伤殆尽，最强的存在几乎都被灭杀了，但是任然有着一些漏网之鱼，据我所知，当初血魔宗的宗主和血魔神子逃走了，本来他们是无法逃走的，但他们用血煞魔女做挡箭牌，寻得空挡遁走了，不过就凭他们二人也不可能掀起什么风浪了。”

　　说到这里，王林停了下来，因为他看到灵心的脸色有些变化，尤其是其身上散发出来的气息有着极大变化，充斥着一种冰冷和杀意，这让他感到有些心惊，不知道是什么事情让灵心变得如此。

　　“大哥，你没事吧？有什么事你说出来，兄弟们一定帮你。”

　　啸天有试探性的问道，灵心这种状态的确是有些吓人。

　　闻言，灵心这才反应过来，连收敛了自身的气息，脸色也是快速的调整过来，露出一抹微笑来，他之所以会如此，完全是因为听到清影被血魔宗主和血魔神子暗算，他当初就奇怪，以清影的手段为何不能逃走，现在总算是明白了，他的心中也是讲血魔宗主和血魔神子给记住了，无论如何，他都会想办法为清影报这个仇，这是他唯一能帮清影做的事了。


第683章 不开眼的又来了

　　知道自己之前失态了，灵心也是在瞬间收敛了自己的心绪，再次变得平淡起来，有些事情他并不希望自己的兄弟为自己操心，他需要自己去处理，毕竟清影乃是血魔宗的人，他并不想将其他人牵扯到其中。

　　“没事，我刚才想到其他的事情了，你继续说吧，有没有关于血魔宗主和血魔神子的消息？最近一次出现在什么地方？我想去会会他们。”

　　听到灵心如此说，啸天等人也不多问，他们知道以灵心的性格，若是他不愿意说，他们再怎么问也没有用处，只会增添灵心的烦恼。

　　只是他们没想到灵心竟是如此关心这件事，这让他们有些疑惑，虽然血魔宗是修真界的公敌，但也不至于让灵心如此拼命，这之间不用说也知道肯定隐藏着一些什么，只是灵心不肯说，他们也不好继续追问。

　　依旧的王林开口说道：“血魔宗主和血魔神子在修真界就好像蒸发了一般，完全寻不到他们的踪迹，虽然各大势力都没放弃过追寻，并且也击杀了不少血魔宗的余孽，但是这二人却是始终不见踪影，不知道隐藏在了什么地方，大哥想要找他们可不容易，不过我会派人留意的，一有消息，我便通知大哥你。”

　　“恩，这样也好，我与血魔宗之间的恩怨不少，能够将他们寻出来是最好了，还是说说苍阳的消息吧，我同样也很关心他的消息。”

　　灵心适时的改变了询问的对象，苍阳与他之间同样有着恩怨，曾经苍阳可是想要至自己于死地的，只不过最后没有成功，反而是被灵心斩杀了辛苦修炼出来的太阳元神，使其元气大伤，自此之后，苍阳便再也没有在修真界中出现过，不知道如今怎么样了。

　　听到灵心的询问，王林与啸天互相看了一样，却是显得有些茫然，炫阳宫很是神秘，传承久远，外人很难知晓其中的消息，更何况是关于其最优秀传人的消息，这就更难知晓了，他们也没有刻意去探听，所以即便很想帮助灵心，他们也没有办法。

　　这时，一旁的剑无尘突然开口道：“苍阳自从经历了琅嬛古洞的事后，便是隐入了炫阳宫的密地潜修，接受更为高层次的传承，他乃是太阳之体，炫阳宫内有着上古祖师遗留下来的传承，并不仅仅只有日精轮那般简单，其实力如今是一日千里，不可小觑，恐怕就算是我再次对上他都有些麻烦，具体的消息我也不知道，不过依我看，灵心你还是不要去找苍阳的麻烦为妙，炫阳宫非同小可，底蕴深厚，不是那么容易对付的，若是苍阳不来找你的麻烦，以前的事情就让它过去吧。”

　　这其中剑无尘是很清楚灵心与苍阳的恩怨的，毕竟当时苍阳用遥香花暗算灵心之时，他也在场，若不是因为苍阳是炫阳宫的弟子，剑无尘早就出手将其灭杀了，现在却是只能先将这口恶气眼下，不能为此与炫阳宫撕破脸皮。

　　灵心哪里听不出剑无尘这是为自己好，不由得也是点了点头，他的心中有着自己的打算，自然不会鲁莽行事，最起码不会傻乎乎的杀到炫阳宫去，事情的轻重灵心还是分得清的，他也有宗派，他更有亲人朋友，不为自己考虑，灵心也会为众人考虑。

　　不过灵心也清楚，苍阳这个人没有一点度量，睚眦必报，绝非善类，就算自己愿意就这么算了，但苍阳肯定不会这么算了，自己也必须要小心一些，最起码要防备苍阳的阴谋诡计。

　　“苍阳，你最好不要再来招惹我，不然就算是炫阳宫也保不住你，我的忍耐也是有限度的。”

　　灵心在心中暗暗说道，他不是一个懦弱之人，虽然不想招惹炫阳宫，但也绝不会允许别人欺负到头上来，若是苍阳还敢来招惹自己，那他也绝不会对其客气。

　　“炫阳宫的确不是好惹的，底蕴也是足够深厚，那苍阳如今正在接受一些上古的传承，不但修为一日千里，本身所蕴藏的潜力更是深不可测，显然炫阳宫是想尽早让他度过天劫，飞升上界，毕竟以苍阳的体质在修真界修练没有太大的意义，上界有着更为广阔的天地，他这种人，注定了可以拥有大成就，被人再怎么努力，也是无法与他相比。”

　　就在这时，本来在一旁喝酒的独臂刀王突然开口说道，向灵心透露了一些隐秘。

　　外人不知道的消息，独臂刀王却是知道一些，毕竟他们同为自上古传承下来的大牌，而且天残宗的底蕴也不比炫阳宫差，彼此都是知根知底的，若是一般人，独臂刀王也不会说这些，他也是想让灵心想开一些，不要去与那苍阳一般见识。

　　这个消息无疑是震撼的，这便是人与人之间的差别，有的人还未出生便注定了一生大富大贵，而有的人奋斗一生依旧难以改变自己的命运，天道不公，世间充满了不平，要不然也不会有那般多凄惨之事了，凡人如此，修真者同样如此。

　　那些天生拥有强大修炼体质之人，又拥有强大的依靠，可以只付出很少的努力，便可以取得极大的成就，甚至于早就有人为其安排好了一切，就连渡劫也有强大的法宝相助，在修真界中更是要风得风，要雨得雨；而那些出身差，资质差的人，什么也没有，尽管付出了许多的努力，依旧无法有太大的成就，成仙更是一种奢望，没有吃过苦的人，永远也难以想象那些底层修真者所受的苦难，就像当初天罡宗的弟子一般，拼命的修炼，但最后能够修成金丹的人都是极少，谁能说他们中就没有资质奇佳之辈呢？他们只是因为所处的环境不好，缺少修炼的资源，要不然，他们可以比那些名门大派的弟子成就更高，灵心他们就用自己的亲身经历证明了这一点。

　　而对于这个消息，灵心并没有太大的惊讶，按他的猜想也应该是如此，苍阳的身份那般特殊，炫阳宫想要让他早日飞升，这也是很正常的，可以说苍阳对他们而言是一个负担，若是他出了什么问题，这个责任谁也承担不起，经历过血魔宗的袭杀后，他们已是提醒吊胆了，还是早些将其送往上界，让上界去慢慢头疼吧，他们也可以省事了。

　　既然暂时没什么有用的消息，灵心也是不想继续纠缠，以免破坏了这难得的聚会，与众人随意的说起了一些自己的经历，也从众人的口中了解到了一些有趣的事情，就当是增长一些见闻，以后也可以说给自己的那些门人弟子听。

　　就在几人说得开心之时，灵心的脸色却是突然变了，似乎是发生了什么事情。

　　当即，灵心站起身来，脸上显出焦急之色来，“你们先在这里等我一下，我要出去一下。”

　　“大哥，发生什么事了？我们一起去吧！”

　　对于灵心的举动，啸天等人都感到很是疑惑，同时也是有些紧张，能让灵心着急的事情，绝对不简单。

　　“不是什么大事，他们在外面遇到了一些小麻烦，是冲着烟然她们来的。”

　　“什么？是哪个混蛋这么不开眼，竟然敢得罪大嫂，没说的，走，大哥，这个场子兄弟们一定给你找回来，要不要叫人，要打架我们也不怕，我身边可带着人的。”

　　啸天当即一拍桌子，脸上浮现出愤怒之色，就要招呼保护自己强者前来。

　　一旁，王林和唐傲虽然没说话，但是他们的眼神已经说明了一切，只要灵心一句话，马上就可以动手，至于童天怒更不用说了，他是一个憨厚之人，最见不得就是自己的兄弟朋友受欺负，而剑无尘也明显不会坐视不理，就连木老头也是一脸肃然之色，他虽然修为不及灵心，但好歹也修炼到合体期了，也是可以帮到灵心的。

　　“用不着，我们去就够了，就算是来一个八劫散仙，我也让他吃不了兜着走。”

　　灵心这话说的很是霸气，但他绝非是说笑，惹火了他，放出牟巘牛，八劫散仙应付起来都很困难，的确是可以让对方吃不了兜着走。

　　这些都是小辈的事情，风辰云、酒中仙和独臂刀王就不去过问了，他们依然留在酒楼中喝酒，若是人都走光了，那包下这酒楼也没什么意义了。

　　几人的速度极快，不多时已经赶到了梦烟然等人所在的地方，正好看到梦烟然等人正与另一方人对持着，对方的人也不少，而且强者比之梦烟然一方要多。

　　“呵，又来了几个小白脸，本少爷今天心情不是很好，最好不要来管本少爷的闲事。”

　　看到灵心几人到来，一名衣着华贵的公子哥不由出言说道，显得很是不屑。

　　灵心一眼便是看出，这一群人是以这名公子哥为主的，实力还真是够强大的，除了几名合体期的强者外，竟然还有些几名散仙，难怪灵绝会向自己发求救信息了，他们的确是无法应付，而能够拥有这般强大的护卫，也可以看出这人的来头不小了。

　　“怎么回事？”

　　灵心没有去理睬那人，而是对灵绝几人询问道。

　　“师父，我们本来是在这里逛着的，可是这些人突然出现，拦住了我们的去路，还对几位师娘和师妹出言轻薄，实在是可恶。”

　　显然灵绝憋了一肚子的火，若不是灵心交代过不要乱来，他早就动手了。

　　闻言，灵心的眼神不由一冷，冷冷的看着那名公子哥，声音充满了寒意，道：“是吗？你知道我最讨厌什么吗？我最恨别人对我的女人不敬，而你居然还敢欺负我的女儿，这就更加罪不可恕了。”


第684章 散修联盟

　　听到灵心的话，那名公子哥不禁身体一个颤抖，竟是感到有些害怕，他平日里横行霸道惯了，还从没遇到敢有人如此对他说话的，一时间竟是不知道该怎么办了，显然是被灵心给震住了。

　　一时间现场的气氛变得有些凝重，双方几乎进入了一种剑拔弩张的状态，大有大战一场的征兆。

　　那公子哥先是一愣，随即便是恢复了过来，想到自己一方有着这般多的强者，而对方撑死也就一名散妖罢了，他有什么好怕的，就算真动起手来，赢的也是他这一边，说不得到时候将所有的美人都抢回去，这种事情他又不是没做过，只因为他身份特殊，又有谁能把他怎么样呢？

　　“本少爷就是看上她们了，你又能把我怎么样？不要说是你女儿，就算是你的女人本少爷也一并收了，也不知道是从哪儿来的土包子，竟然敢威胁本少爷，不知道死字怎么写吧！”

　　那公子哥恢复过来后，不禁嚣张的对灵心说道。

　　“我还真是不知道死字怎么写的，要不然你死给我看看。”

　　灵心的脸上露出一抹冰冷的笑容，他是真正的动了杀机了。

　　“砰～！”

　　在灵心说话之际，身旁的童天怒已经动了，直接便是对着那公子哥一拳轰出，不过被其一个护卫给挡住了，并未能直接打到那公子哥，只是那名挡住童天怒的护卫并不轻松，一双手几乎被废掉了，其中的骨头完全被粉碎了。

　　“反了天了，动手，把他们给我拿下，死活不论。”

　　眼见着童天怒动手，那公子哥虽然并未被攻击到，但显然也是受了极大的惊吓，当即便是疯狂的吼道。

　　瞬间，那公子哥身后的二十几名护卫全都站了出来，释放出强大的气势，甚至祭出了自身的法宝，已是准备对灵心一方出手了，他们是负责保护这公子哥的，自然是不能让其出什么事情。

　　而灵心这边，啸天、王林、唐傲、童天怒连带着金衣卫全都站了出来，与对方针锋相对，即便对方的强者众多，但是要打架，他们也绝不会怕。

　　“灵心，这人我认得，是散修联盟中的一位大管事的曾孙，来头不小，真打起来，可能会有不少的麻烦，这里是修缘城，正是散修联盟的总部所在，一旦动起手来，散修联盟一边肯定会有强者出动的。”

　　就在灵心准备动手之际，剑无尘突然对其传音说道。

　　剑无尘也时常在天源星上各大城池走动，对于其上的一些情况是十分了解的，他已是认出了这名公子哥了，名叫李林云，后台很硬，虽然他们不惧，但惹到毕竟会有一些麻烦。

　　刚才剑无尘的传音并不是只针对灵心一人的，其他人也是听到了的，啸天完全不以为然，传音道：“管他是什么来头，未必我们还怕了他不成，先打了再说，我看着这混蛋就不爽，今天谁也别拦着我。”

　　与此同时，轩辕冰絮已是忍不住出手了，也不管这里是城中，直接便是发动了攻势，而其他人见轩辕冰絮已经出手了，也就不再等待了，纷纷出手了，他们这些人没有哪一个是普通之辈，全都是天之骄子，尤其是轩辕冰絮乃是渡劫中期的巅峰，真正出手，就算是一二劫的散仙都不一定是她的对手，而童天怒也不差，如今他已是晋入了渡劫期，实力再次提升，激发蛮神血脉，完全可以越级战斗。

　　而灵心也不是吃素的，并未祭出任何的法宝，速度提升到极致，单凭肉身一拳轰出，将一名与自己修为一样的强者给轰飞了，对于同级之人，灵心可以随手将其解决，一点难度都没有，不需要动用任何的法宝，就是他的肉身力量都不是一般人可以承受的，虽然比不上童天怒的天生神力，但也是非同小可了。

　　而在对方的散仙动手时，灵心的体内也涌现出可怕的力量，一条庞大无比的黑蛟冲了出来，强大的气势抵挡住了所有的散仙，这些散仙修为都不算高，最强的也不过是三劫的散仙罢了，根本就不是黑蛟的对手，被压制也是理所当然的。

　　即便这位李林云少爷地位如何了得，也不可能随时有高级散仙在其身边保护，那些高级散仙也不屑于去做这些事情，能够有这么几位低级散仙保护，已经算是不错了，但很明显，这点本钱还不够看的，他们加起来也不是黑蛟的对手。

　　“吟～！”

　　黑蛟发出震天的龙吟，气势惊人，独占几名散仙，而处于上风，这一幕可谓是将那李林云少爷给吓坏了，自己倚仗的散仙现在指望不上了，如此一来，他这边是完全落入了下风。毕竟论其他的强者，灵心一方可比他那一边多太多了，而且一个比一个强悍，尤其是灵心和童天怒这两个怪物，肉身强横得一塌糊涂，几拳就可以解决一名强者，如同神魔一般向他一步一步逼近。

　　由于这里是修缘城内，当双方开战之时，周围所有的修真店铺全都开启了防护罩，避免殃及池鱼，那就太不值得了，本来热闹的街道之上，此刻也是变得静悄悄的了，本来还有不少看热闹的人，当双方真正开战之时，也全都远远避开了，这里成为了双方的大战场。

　　如此大的动静，自然会引起修缘城中强者的注意，没多久便有着几道强横的气息赶了过来，查看这边的情况，虽说修缘城相对来说比较自由，但是像这般直接在城中开战的，还是十分少见的。

　　这简直是捅破天了，若是把修缘城给破坏了，那后果是十分严重的，恐怕整个天源星都会被震动，而要不了多久，或许就会传遍整个修真界了。

　　“住手，这里是修缘城，不是你们乱来的地方，不管是什么人，都不能破坏了修缘城的规矩。”

　　远远的，便听到一阵大喝声，充满了威严。

　　然而灵心与李林云两方却是并未停下来，依旧在争斗着，就仿佛没有听到一般。

　　当然，此刻那李林云已经是想要退却了，但灵心并不准备如此放过他，他可不是一个任由别人随意欺负的人，惹到了他，便需要付出代价，而且他最恨的便是这种二世祖，自以为自己有着强大的背景，便可以为所欲为，在瑶池派遇到了一个，没想到这才刚回来，就由遇到一个更讨厌的，不教训一番，实在难消心中的怒气。

　　见双方并未停下来，反而是更加拼命了，这不禁让赶来的几名强者感到火大，这分明是不给他们面子，这种事情不知道多少年没有遇到过了，他们都是修缘城中的大人物，真正的掌权者，更是散修联盟的高层，何曾受过这种气啊，当即几名高级散仙便是介入了双方的战斗之中，想要终止这一场闹剧。

　　“哼～！”

　　眼见这几名高级散仙过来，灵心眼神一冷，不禁发出一声冷哼，心意一动，牟巘牛出现在了半空中，浑身被炽热的火焰包裹，散发出蛮荒狂野的气息，气势无比强盛，瞬间震住了所有人，更是惊动了修缘城中所有的强者。

　　牟巘牛的力量何其强大，一道气劲便是将那几名高级散仙给抵挡住了，使得他们无法再寸进，而后更是喷出可怕的火焰，在天际形成了一个火域，将那几名强者困在了其中，这种火焰乃是真正的天火，比之散仙修炼出来的火焰强太多了，沾染到最不是好玩的。

　　灵心此刻已是动了真火，他不是一个冲动的人，但是一旦牵扯到自己的亲人、朋友，灵心便会不顾一切，龙有逆鳞，触之即死，对于灵心而言，他的逆鳞无疑是他身边的红颜、亲人，一旦关系到他们，灵心完全爆发，那种后果不是什么人都能承受的。

　　与此同时，灵心已是逼近了那李林云少爷，其身边守护的强者此刻全都倒在地上痛哭的呻吟着，即便是修真者，若是被打断了筋骨，也够他们受的了。

　　李林云的资质不错，修为也不差，有着合体中期的修为，可以说是极为不错了，但在灵心的眼中根本就不够看的，灵心的身形闪动之间，已是到了其身前，伸手捏住了李林云的脖子，将其直接提了起来。

　　“你……你想做什么，快放了我，你不要乱来！”

　　在这一刻，李林云是真正的怕了，眼中露出惊恐之色，不断的挣扎着，但却根本没有作用。

　　此时，李林云已是悔得肠子都青了，他知道自己这次是招惹到大麻烦了，他根本就没想到灵心这边的实力如此恐怖，他已经看出来了，就算他的曾祖前来，也不会是对手，他这次是倒大霉了。

　　“我说过，我最讨厌别人威胁我，记住不管自己背后有多大的背景，做什么事情之前都要动动脑子，这个世界，天外有天，人外有人，你并没有嚣张的资格。”

　　灵心的声音很是清冷，充满了冷峻之意。

　　“砰～！”

　　说完这句话，灵心直接将李林云给扔了出去，摔在了地上，他并未去过问，目光投向了天际的一个方向，他已经感受到了，几道强大的气息已然被惊动，正向这边赶来，这场本来不必要的战斗也是到了该结束的时候了，散修联盟插手进来了，灵心并不惧，他正想看看散修联盟有着怎样的底蕴。


第685章 想开战是吗？

　　对于散修联盟灵心很好奇，他早就听说过散修联盟，只不过从未与其打过交道罢了，这是修真界的一个庞然大物，并不是宗派，也没有什么严格的束缚，属于松散的组织，维护散修的利益。

　　要知道修真界中修真者无数，但是并不是所有人都有宗派的，就如同妖族中，许多妖修都是无拘无束的，他们属于散修，许多的散修都是机缘巧合之下踏上修真之路，但却因为缺少宗派的各种资源，所以修炼颇为艰难，但在散修中也不乏强者的存在，也有许多有名望之人，风辰云便是其中的代表，虽为散仙，但是其炼器术却是独步修真界的。

　　散修联盟就是由无数散修组成的一个联盟，目的便是为修真界中的散修赢得一片修真的天地，不至于受到其他大宗派的欺压，修真界中没有任何人敢于轻视散修联盟的，虽然其组织松散，但是论实力，散修联盟是很可怕的，毕竟散修的数量可不是哪一个门派可以比拟的。

　　不过，灵心更在意的是另一边的动静，来自于圣修城的动静，哪里有着从仙界降临的强者，在灵心释放出牟巘牛之时，灵心便是感受到了十道强横的意念的窥视，正是来自于圣修城，毕竟牟巘牛的气息太过强横，由不得那些仙使不担心。

　　好在那些强横的意念只是查看了一番，并没有其他的举动，这也让灵心松了一口气，若是圣修城再插手进来，自己就会有大麻烦了，那些仙使可不好惹，他们代表了仙界的意志，虽然只是十大宗派在仙界的意志，但也是不容侵犯的。

　　“是哪个小兔崽子在这儿闹事？连睡个安稳觉都不行，都给老子住手，不然别怪老子不客气。”

　　人还没到，便有一道粗暴的声音在天际响起，充满了火气。

　　“看来来了个脾气火爆的，有意思，真是有意思。”

　　听到那声音，灵心不禁露出一抹笑意，没想到竟有这般脾气火爆的人出现。

　　当即，灵心心意一动，将牟巘牛和黑蛟都召回到了自己的身边，不过并未收起来，现在还有用得着它们的地方，灵心就知道出来不会安宁，所以特意将牟巘牛和黑蛟都带在了身边，也幸亏如此，不然的话，这个场子还真是找不回来了。

　　天际数十道身影闪动间，全都出现在了灵心的身边，尽皆站到了牟巘牛和黑蛟的身上，充满了威势。

　　“大哥，这就是你在蛮荒中的收获吧，好强大的坐骑啊，我真是太羡慕你了，难怪你之前不让我叫人了，有它们在，比八劫的散仙都管用啊！”

　　啸天一脸艳羡的对灵心说道。

　　此刻，所有人都在仔细的打量着身下的两头庞然大物，他们都是第一次见到这两头蛮兽，如此强大的蛮兽他们从未见过，也没想到在修真界中竟会有这般强横的蛮兽存在，实在是难以想象，有这种底蕴，就算是一般的大宗派都比不上。

　　“哇，好漂亮的黑蛟啊，爹，你让它以后陪我们玩好不好？”

　　对于冰灵儿几个小丫头而言，这两头庞然大物，无疑是让她们十分的喜欢，最好便是让这两头蛮兽以后都跟着她们。

　　“灵儿不要胡闹。”

　　听到冰灵儿的话，冰訫儿当即便是皱着眉头对其说道，将其拉到了自己的身边，不让其去打扰灵心，现在可不是闹着玩的时候。

　　见冰訫儿有些生气，冰灵儿不由得可爱的吐了吐舌头，不再说什么，她只是贪玩罢了，对于眼前的情况还是看得很明白的。

　　很快，数道身影便是出现在了灵心一行人的眼前，全都是实力强横的散仙，没有一个弱者，若是一般人见到这种场面，恐怕早已被吓到了，倒是对于灵心、啸天等人而言，这却算不得什么，他们都是见过大世面的人，而且啸天他们背后的力量也不是说着玩的，这点场面又算得了什么呢，只要他站出去报出自己的身份，没有任何人敢动他一根汗毛。

　　“历来都只有我们兄弟欺负人的，何曾受过别人的欺负，真是不知死活，放心大哥，我们是绝对挺你的，看谁敢把我们怎么样。”

　　啸天显露出了妖族王者的无匹霸气，修真界的妖族何其多，皆尊他为王，自出世一来，他还从不知道什么叫做害怕，敢欺负到他头上的人还没出现呢！

　　只是这话听在灵心耳中显得有些怪怪的，自己好像没有去欺负过别人吧，若是自己也去欺负人，不就和那李林云一样了吗？他可不是那种二世祖，遵循的是人不犯我我不犯人的原则，若非别人主动来招惹自己，灵心并不想去招惹什么麻烦，倒不是怕，只是这并没有必要。

　　“就是你们这些家伙在闹事？老子好不容易打赌赢了一回，都被你们给破坏了，气死我了。”

　　说话的依旧是那脾气火爆之人，显得十分的不高兴。

　　这是一个鹤发童颜的老者，虽然看上去须发皆白，但是血气却是旺盛无比，生的颇为的魁梧，倒是与童天怒有些像，气息很是强盛，一看就不是好惹的主。

　　“流风长老，您可要为我做主啊，他们欺人太甚，把我的人全都给打了，连我也被他们欺负了。”

　　就在这时，那李林云飞到了那老者的身边，一把鼻涕一把泪的哭诉着，显得极为的委屈。

　　“呵，有意思，贼喊捉贼啊，刚才真该拆了那混蛋的骨头。”

　　一听到那话，啸天顿时不爽了，这转眼之间，那李林云成苦主了，这年头话都可以反过来说了。

　　就连那被称为流风长老的老者此刻也是微微皱起了眉头，从眼前的情况来看，他已经大致了解了，对于李林云的秉性他也是很清楚的，平日里没少惹麻烦，这一次肯定是碰到惹不起的人了，不但没有欺负到人，反而是被别人给欺负了。

　　不光是流风长老，与其一同前来的几名强者眼中同样露出异样之色，显然并不相信李林云所说的话，能够修炼到他们那般地步，可没有谁是傻子，若是连这点事情都看不透的话，那才叫奇怪呢！

　　“老家伙，你终于出现了，我找你找得好苦。”

　　就在现场陷入沉静之时，一道充满了怒气的声音突然响起。

　　只见一直站在众人身后的轩云突然飞了出来，其目光正恶狠狠的盯着那流风长老，显然他是认得这流风长老的。

　　一看到轩云，流风长老眼神顿时一变，似乎也是认出了轩辕，有些错愕道：“额，小云子，你怎么也在这儿？”

　　“哼，原来你还记得我，我还以为你早就忘了我呢，把我丢在那个鸟不拉屎的地方，你自己却在这里逍遥自在，要不是跟着老大出来，还看不到你呢，你徒弟我被那混蛋欺负了，你就不帮忙吗？”

　　听到轩云这很是不满的话语，众人算是明白了，感情这流风长老就是他的师父，这却是众人没想到的。

　　当初刚与轩云相遇之时，轩云便说过，他的师父也是一个散修，是一个为老不尊的老家伙，教了他修真之法便没了踪影，这么多年过去了，轩云一直没有与其师父相遇过，却没想到却在此刻见到了，而且让人想不到的是，轩云的师父来头还不小，竟是散修联盟中一位长老，这个身份可不差啊！

　　这下子流风长老显得有些为难了，自己徒弟都出来了，他都不知道该帮哪一边了，毕竟一个是自己的徒弟，另一个又是散修联盟的人，帮哪边都不对。

　　过得片刻，流风长老才勉强笑着道：“大水冲了龙王庙，大家都是自己人，反正这架也打了，依我看，就这么算了吧，再闹下去也没意思。”

　　“流风长老，不能这样，他们打了我们这么多人，这是藐视我们散修联盟，怎么可以这么算了，就算你的弟子在其中，最多放过他就是了，但是其他人绝对不能放过。”

　　李林云色厉内荏的吼道，他吃了这么大的亏，怎么可能就这么算了。

　　“这么说，你们是打算和我天魔宗开战了？”

　　听到李林云的话，王林的脸色十分阴沉的说道。

　　“还有我妖修一脉，想开战我随时奉陪。”

　　“我师父千山万水，还有师伯秦王也不会怕任何人。”

　　“再加上我轩辕世家。”

　　“敢欺负灵心哥哥，我天残宗也不会袖手旁观的。”

　　“虽然不想惹事，但作为朋友，也算我万剑门一份吧！”

　　一时间，啸天等人皆是站了出来，一一报出了自己的身份，大有随时传讯宗门强者开战的姿态。

　　这一下，包括流风长老在内，所有散修联盟的强者皆是呆住了，他们虽然感觉灵心一行人来历不凡，可以没想到竟是牵扯出了这般多的大宗派来，这些宗派势力哪一个不是强横至极，谁敢去招惹？这倒好，一下子全都聚到一起了。

　　而李林云更是一下子脸色惨白，他是蛮横，可也要看情况，这些大势力他一个也惹不起，散修联盟可不是一个门派，他也无法代表整个散修联盟，若是真的引致各大势力与散修联盟结仇，那毫无疑问倒霉的会是他，散修联盟绝不会为了袒护他，而得罪这般多强大势力的。


第686章 筹建龙腾阁

　　此刻，灵心的心中不禁感到一阵温暖，能够拥有这般多的兄弟朋友，灵心真的很满足了，若是连一个肯与自己共患难的兄弟朋友都没有，那无疑是一种悲哀。

　　一个人的朋友不用太多，但最起码要有几个交心的朋友，可以生死相交，这是人生之幸，这一点灵心已是拥有了，而且不止一个，这也算是一种幸福了。

　　“好了，这件事就到这里为止吧，我们并不想闹事，不要仗着自己有些背景就可以肆无忌惮，不是什么人都是你能招惹的，奉劝你一句，做人低调一些，不然不会有什么好结果，兄弟们，回去喝酒了，别被这里的事打扰了我们的兴致。”

　　看到此时的情况，灵心不禁站出来说道，不想再做纠缠。

　　一来灵心并不想因为自己而牵扯出诸多的麻烦来，这样他也会有一些过意不去，毕竟众人代表的乃是一方势力，这可不是开玩笑的；二来则是因为轩云的缘故，轩云好不容易与自己的师父相遇，灵心也不想让他难做，关系弄僵了就不好了。

　　听到灵心的话，众人一点意见也没有，反正这一切都是看灵心的意思，要打他们也不怕任何人，能够息事宁人，不节外生枝，也是不错的，没有谁想把时间浪费在这里的。

　　倒是没有人怀疑啸天他们的身份，毕竟谁都看得出啸天释放出来的那种纯正妖气，还有剑无尘释放出来的剑元也是无法作假的，这些足以证明他们的身份，所以眼见灵心这一方的人准备离开，散修联盟一方也是松了一口气，真要闹下去，他们都不知道该怎么收场了。

　　只是轩云不知道怎么办，他有些为难，不知是该跟着灵心走，还是去找自己的师父，他怕自己此时去找师父会让灵心不高兴，他不想因此而破坏了大家的关系。

　　“去找你师父聊聊吧，你这些年不是一直在找他吗？现在终于是见到了，机会难得啊，我们会在酒楼等你的，可别一去不回啊！”

　　灵心拍了拍轩云的肩膀，笑着对其说道。

　　闻言，轩云的脸上顿时露出一抹喜色，对灵心投去感激的目光，这样他就没有什么好犹豫的了。

　　“谢谢老大，我会很快回来的。”

　　“不用那么着急，好好和你师父相聚一下，反正我们也不赶时间。”

　　看到轩云那高兴的模样，灵心不禁笑着说道。

　　当即，轩云飞向了他师父流风真人，而灵心一方的众人也是向着酒楼飞去，这里的事情自然会有人处理，用不着他们操心了。

　　当然，此时牟巘牛和黑蛟自然是被收起来了，现在没什么事情了，也就用不上它们了，总不能让它们一直在外面，那样的话，也太惹眼了一些。

　　本来散修联盟的人想说些什么的，但是想了想还是忍住了，任由灵心一行人离开了，这件事情若是追究下去，理亏的还是他们一方，再说什么，也只会让散修联盟的颜面受损罢了。

　　看到灵心等人离开了，流风真人的脸色也是变得有些不悦，冷冷的看了李林云一眼，道：“你以后最好老实一点，不要再去惹麻烦了，在惹到这些活祖宗，你曾祖也保不住你，走，回去，真是晦气！”

　　说罢，流风真人便是带着轩云离开了，他也的确是有些话想与轩云说，同时打听一下灵心一行人的来路，他到现在还有些迷糊，没弄清楚是怎么回事。

　　至于那李林玉则是被扔下了，这次其惹的麻烦够大了，这些散修联盟的人也懒得管他了，若不是因为其曾祖，恐怕都有人想出手拍死这家伙了，竟是在外惹是生非，终有一天他会为此付出代价的。

　　“我得去找曾祖。”

　　在原地呆了一会儿之后，李林云清醒了过来，想到的第一件事的便是去找自己的曾祖，他倒不是想要让其曾祖帮自己报仇，而是想要他曾祖想办法保住他，他害怕灵心等人不会这般放过他，他这次是真正的害怕了，再没有了之前的专横跋扈。

　　酒楼中，众人再次汇聚到了一起，虽然经历了之前的事情，但众人就像没事人一般，依旧是畅快的吃喝，并未因此而坏了兴致。

　　自从血魔宗的事情平息后，众人已经好久没有这般坐在一起喝酒谈天了，他们也难得有机会在修真界中走动，他们的长辈对他们都管得破严，也只有灵心邀他们，他们才会出来一聚。

　　说起来，灵心这些兄弟朋友的身份皆不简单，而其如今都已经成长起来了，每一个都可以在修真界闯出一番名堂来，修真界几乎是属于他们这一辈的了，对他们而言，早一些飞升上界才是最好的，哪里拥有更加广阔的天地让他们去闯荡。

　　“大哥，你以后有什么打算？”

　　喝酒之间，王林颇为认真的询问道。

　　闻言，灵心不禁一愣，被王林这么一问，他还真是想起了一些事情，自己现在似乎没什么事情可做了，梦烟然和璇曦也已经苏醒了，了了他的心结，而他自己如今的修为也几乎是达到一个巅峰了，以他的修炼速度，恐怕要不了几百年，便可以渡天劫了，自己又该做些什么呢？

　　沉吟了片刻，灵心这才道：“我打算先在修真界游历一番，带门下的弟子出去历练一番，然后便准备研习一下丹器之道，或者开个医庐什么的，也不错啊，反正总是需要找些事情来做的，现在也没什么太多需要操心的事情了。”

　　“差点忘了，大哥的炼丹炼器之术一流，我有一个想法，要不我们兄弟几个联合做些事情，大哥炼丹炼器，我们就负责收集材料和出售那些灵器、灵丹，有兴趣的话，我们自己也可以学习炼丹炼器之术，我们也不能总是靠依靠长辈啊！”

　　听到灵心所说的，唐傲不由眼前一亮，说出了自己的一个设想。

　　这话一出，啸天等人的眼中皆是浮现沉吟之色，他们都在思索着唐傲的话，自修炼一来，他们什么都不用担心，有着宗内提供一切，倒是没想过要靠自己去赚取灵石之类的，他们谁身上没有极品灵器呢，救命的灵丹也不会缺，根本就不用自己去奋斗什么。

　　片刻之后，啸天第一个点头称是，道：“我觉得老四说得对，我们的确是该靠自己，不能总让人觉得我们没用，我们妖族别的没有，就是炼丹的灵药特别多，我亲自回去收取一些。”

　　“这些炼丹炼器的材料我族内也多的是，我回去一趟，要多少有多少，不过我不会炼丹炼器。”

　　童天怒也是开口说道。

　　紧接着，王林也是绝对的赞同，需要材料的事情完全没有问题，他们自然有办法弄到，再不行，他们自己去收集或者购买也是可以的，这没什么大不了的。

　　对于众人的热情，灵心却是感到有些头疼，对于他而言，要弄一些材料也不是什么难事，这些年他身上手机的材料数量极其惊人，可以炼制许多东西了，只不过一直没有时间罢了，而且正要做这些事情的话，那也会是十分麻烦的，而自己的事情就会变得多不胜数了。

　　可是灵心也不能破坏了兄弟们的热情，只能答应下来，他自己本来也是颇为赞同的，既可以赚取灵石，又可以提升自身的炼丹炼器之术，可谓是一举两得，倒也没什么不好的。

　　既然是要大家一起做这件事，要建立一个修真店铺是十分必要的，算是大家共同的一份事业，若是做好了，也不枉费大家的一番心血了。

　　这名字自然是需要取得响亮一些，最后还是由灵心决定，定为龙腾阁，寓意龙腾九天。

　　而腾龙阁不是属于某一个人的，而是属于灵心、啸天、王林、唐傲和童天怒共同所有，其他人并未参与到其中，就让他们兄弟几个去慢慢的折腾，至于会搞成什么样，那就没人知道了。

　　接下来就是筹备建立龙腾阁的事情了，他们的打算是在天源星上建立龙腾阁，毕竟这里算是修真界最繁华热闹之地，只是这其中也有许多麻烦的地方，若是不依靠自身的背景，想要在大城池中建立一个商铺，所需要付出的代价是不会少的，这可不是摆地摊，是需要支付一大笔灵石的，而且光是用上好的材料建立龙腾阁就需要许多的灵石了。

　　本来这笔灵石灵心是打算自己一个人来出的，反正他身上还有着不少的灵石，砸出一百万块极品灵石，应该什么都够了，不过啸天等人都不同意，最后就变成了没人出二十万块极品灵石，他们都表示，这不是向师门长辈要的，而是自己存下来的，这一次他们不靠别人。

　　“大哥，你放心吧，筹备龙腾阁的事情交给我们，你只要抓紧时间炼制一些东西就行了，我们总是需要一些撑场面的东西的，总不能开业的时候，什么东西都没有吧，你要什么材料，我们马上去准备。”

　　对于筹备龙腾阁的事情，啸天、童天怒几人承担下来了，这些都不是最重要的事情，灵心要做的才是最重要的事情。


第687章 什么叫速度！

　　建立龙腾阁的事情就这般定下来了，啸天几人都不是说笑的，他们是真的准备干出一番事业来，相比于枯燥的修炼而言，做这些事情可有意思多了。

　　几人显得很是积极，一面收集炼丹炼器的材料，一面四处联系，打算就在这修缘城中找一个好位置，毕竟相比之下，修缘城乃是各方不管的一个大城，在这里是最自由的，往来的人也最多，只要做得好，想赚取大笔的灵石是没问题的。

　　本来灵心还打算先陪众女在修真界中游历一番的，现在看来是不行了，他不得不先去忙龙腾阁的事情了，刚轻松一下，没想到又要开始忙碌了。

　　好在众女都很支持他，尤其是雪念心本来是打算帮灵心的，但却是有心无力了，她如今已经是到了合体中期了，距离接任医仙谷谷主之位的时间不长了，她即便再想帮灵心，也没办法，这是天逸真人的心愿，雪念心也答应了的，她不能让天逸真人失望。

　　在天源星灵心是无法好好炼制东西的，所以他回到了天元宗内，在他们走之前，那李林云的曾祖还曾上门道歉，揭过了彼此之间的恩怨，为此还送了不少的东西，当听说灵心他们要在修缘城建立龙腾阁的时候，更是承诺事情包在他的身上。

　　既然有人愿意帮忙，灵心他们自然也不会拒绝，当然该花的灵石他们也绝不会少给，也免得欠别人的人情，他们早就决定要靠自己了，不然动用他们背后的力量，想做什么不行呢？

　　在回到天元宗后，灵心便是闭关了，而且连带着灵绝、灵韵还有悟空等几人也被灵心拉着一起闭关了，当然，冰清玉洁也是闭关了，在灵心炼丹炼器时，她们也可以帮到一些忙。

　　灵绝几人当初也是跟着灵心学习了炼丹炼器之术，还有符篆、酿酒之道的，这些年他们已是进步了许多，也可以帮到自己的忙了，最起码有他们在，可以多炼制一些东西出来。

　　灵心做的第一件事便是取出了酒中仙给他的那一套酿酒工具，按照酒中仙传授的一些秘方，将大量的材料投入了其中，既是要搞经营，少了可不行，这一次是大规模的酿制，当一切都准备好了以后，灵心便将剩下的事情交给悟空了，让悟空去把握火候，这也算是对悟空的一种的考验了。

　　另一边，灵绝、灵韵几人也动起手来，炼丹的炼丹，炼器的炼器，制作玉符的人也不缺少，就连其他的一些有天赋的弟子也被灵心挑选出来了，这是一个培养弟子的好机会，说再多的理论是没用的，一定要用实践来领悟个中的精髓。

　　“大家都打起精神来，若是无法让我满意，谁也不许离开这里。”

　　灵心很是霸道的说道。

　　“是师父（宗主）。”

　　虽然感到有些头疼，但是没人敢质疑灵心的决定，这一次怕是有得累了。

　　看到所有的弟子都认真的做起手中的事情来，灵心也是盘膝坐了下来，挥手之间，取出了自己的几尊玲珑鼎来，以玲珑鼎上品灵器的品质，足以用来炼制上品灵器和上品灵丹了，也够灵心目前用的了。

　　“好久没动手了，先练练手吧，炼制几件宝器和宝丹再说。”

　　考虑到自己许久没有动手了，灵心的心中早已是有了打算，取出一些很普通的材料，准备炼制宝丹宝器，以他如今的修为，自然是不可能再去炼制什么法器、法丹了，因为根本就没有什么意义，一来浪费时间，二来也是在浪费他身上的材料。

　　当初灵心修为还未达到合体期前，便已是可以炼制下品的灵丹灵器了，即便许久未曾炼制，但其修为毕竟是提升了一个大层次，控火能力早已是提升了许多，达到了入微的境界，对于丹器之道的把握更加的精妙了，更何况他身上还有着不少提炼好的材料，可以节省许多的时间，成功率也会提升许多。

　　虽然如今灵心还是合体期的修为，但其体内本身的真火已经快要达到六味真火的极致，几乎快要突破到九味真火的程度了，以他如今真火的品质，就算是炼制上品灵器、灵丹都是可以的，只要他在丹器之道方面的造诣达到那种程度便可以了。

　　灵心早已领悟了同时用几个鼎炉同时炼丹、炼器的能力了，而且要炼制宝器、宝丹，灵心根本就不需要用自己的本命法宝，直接用自身的真火结合天地元气凝聚成鼎炉，施展出天地烘炉的手段，一心多用，同时掌控数个鼎炉，其自身的实力越强，所能同时掌控的鼎炉便越多，炼制宝器，对他而言，是很轻松的事情，不说百分百成功，但九成九还是没问题的。

　　短短时间之内，灵心已是炼制出了数件上品宝器，速度之快，简直令人咂舌，没有丝毫的耽搁，灵心又继续炼制起丹药来，他身上能够用来炼制宝丹的材料是很多的，再也不像从前，想要寻得一样炼制宝器、宝丹的材料都是那般的苦难，回想一下，灵心的心中不禁有许多的感慨。

　　正是因为那般艰难的一步步走下来，才让灵心有了如此的成就，若是当初玄天给他留下了大量的资源，什么灵石、灵器、炼丹一大把，乃至于留下点仙丹、仙器什么的，那或许今日的灵心便不一样了，只不过或许那样的灵心无法达到今天的高度，只有经历过磨砺的人，才能够真正的成长起来。

　　“怎么样了？灵心开始炼器了吧，我回了一趟族内，收集了一些材料，帮我交给灵心，还有这里面是一些晶石，我好不容易才得到的，可别浪费了。”

　　丹器殿外，童天怒一脸急切的对冰清玉洁说道。

　　转眼间，距离灵心闭关已是过去了三年的时间，啸天、童天怒几人都在忙碌着，这不童天怒从蛮荒世界刚赶回来，在蛮荒中收集了不少的好材料，有些在修真界中都是很难找到的，他倒是没向他家老头子要，都是自己去寻找的。

　　童天怒不懂炼丹、炼器，不过在他看来这是一件很复杂的事情，所需要耗费的时间也是极长，这不过才三年的时间罢了，或许灵心还没准备好呢！

　　冰清玉洁接过童天怒递过来的一枚储物戒指和一个小兽皮袋，四人的脸上皆是露出古怪的笑容，看得童天怒有些不太好意思。

　　“对公子来说，炼丹炼器就像喝水一样简单，这么长的时间，公子早就炼制好了上百件的法宝和几十炉丹药了，正好交给你，也让其他几位公子看看。”

　　说话间，小冰取出一枚储物戒指交给了童天怒。

　　童天怒眼中满是不信之色，哪有那么快的，他那杆金泫枪可是用了上百年才祭炼成功的，不过当他的灵石进入储物戒指，看到其中排放的法宝丹药后，就由不得他不相信了，而这一刻童天怒也是完全被震住了。

　　“这速度未免也太快了吧，难道炼制这些东西是不用时间的吗？”

　　童天怒已经不知道该说什么好了，反正他心中是对灵心佩服得五体投地了。

　　他哪里又会知道，灵心炼丹、炼器之术的精妙，还有灵心并不是一件一件的炼制，而是同时炼制几件，这样一来，速度不快那才叫奇怪呢！

　　而且这三年来，灵心几乎没有失败过，每一次开炉炼制都十分的顺利，所耗费的材料也不多，可以说那些材料落入灵心的手中，真正的是一本万利，有赚无赔的，如此一来，只要有大量的法宝丹药出售，要不了多久他们就可以收回投入的资本了。

　　当童天怒拿着灵心炼制的法宝丹药给啸天几人看时，他们同样是被深深的震惊了，在灵心的身上，他们算是明白什么叫做速度了，恐怕修真界中没有哪位炼丹、炼器大师的速度可以比得过灵心吧，灵心这绝对是大规模的产出了。

　　“哈哈哈，好啊，大哥果然厉害，以他这种速度，我们想不发财都不可能了，虽然龙腾阁还未建立，但我已经可以预见我们的前景是一片光明啊！”

　　“大哥炼制的这些法宝和丹药的品质皆是上上之选，比起一般人炼制的强多了，到时候肯定会很受欢迎的，若是我们的定价再低一些，生意想不好都不行啊！”

　　“既然如此，那我们应该庆祝一下啊，走，去九味轩，我请客，二哥付账。”

　　本来几人听到唐傲请客都高兴了一下，可听到二哥付账，啸天顿时愣住了。

　　“好，我付账就我付账，我们很快就可以赚到大笔的灵石了，我难道还怕你们把我吃穷不成。”

　　愣了一下，啸天立刻恢复了过来，大笑着对几人说道。

　　当即，几人便是一起向着修缘城最大的酒楼赶去了，他们倒是可以去吃香的、喝辣的，只是苦了灵心还在天元宗内拼命的工作呢！若被灵心知道几人的举动，恐怕会被他们给气死，自己的命还真是够苦的。


第688章 又出事了

　　时间过得很快，尤其是当灵心沉浸在丹器之道之中时，更是感受不到时间的流逝，唯一让他注意的只有那一件件出炉的法宝和一颗颗的丹药，这些都是他的心血，每一样都灌注了他对丹器之道的感悟。

　　此刻，在灵心的面前摆放着一尊金色的鼎炉，正是极品灵器级别的金鼎，他很少动用这尊金鼎，但此刻在鼎中孕育着一件极品灵器，他不得不用这尊金鼎来炼制了。

　　在此之前，灵心已是用金鼎炼制出了一炉极品灵丹，品质极佳，可以用来疗伤，虽然比不得归元丹、补天丹一类的顶级丹药，但也是极为不错了，对于那些修为高深之人有极大的吸引力。

　　“加强火焰威力，进行最后的孕器。”

　　灵心此刻显得小心无比，以元识与一旁的牟巘牛交流着。

　　得到灵心的命令，牟巘牛不由得提高了一些火焰的威力，使得金鼎表面不禁绽放出璀璨的金光来，犹如将要融化了一把，可见牟巘牛体内火焰的可怕。

　　为了提高炼器的成功率和速度，灵心特地将牟巘牛释放了出来，让其配合自己，毕竟牟巘牛的火焰极其强大，乃是天火，用天火来炼制灵器，只要控制得好，比起用其他的手段强多了，有这么好的资源，灵心自然不会放过。

　　就这般，孕育了一段时间后，灵心的双手打出一连串玄妙的法诀，随即发出一声低喝：“器成，收火。”

　　瞬息间，牟巘牛收回了自身的火焰，它可不敢破坏了灵心炼器的大事，要不然灵心不扒了它的皮才怪，要如此精妙的控制火焰，也真的是为难牟巘牛了，这般长时间细微控制真火，也让牟巘牛感到很疲惫了。

　　与此同时，金鼎开启，一道金光自金鼎中飞出，强大的精气释放着，竟是想要飞出去，不过却被灵心直接给制住了，飞入了灵心的手中。

　　这是一件奇怪的法宝，似刀非刀、似剑非剑，亦或者说其一半似刀，一半似剑，乃是刀与剑的结合体，这是一柄利刃，锋利无比，连空间都可以切割，并没有太多的功能，乃是一件真正的杀器，攻击力惊人，尤其是其上灵心镶嵌了七颗细小的晶石，进一步增强了这件灵器的威力。

　　可别小看了那七颗细小的晶石，每一颗都珍贵无比，布置成为阵法之后，不但可以增幅攻击力，催动起来更是得心应手，可以用最好的真元将其催动，施展出绝强的威力，这是一般的灵器所不具备的。

　　伸手捂住这件灵兵，灵心的眼中涌现出满意之色，费了这般大的劲，总算是没白费，这件极品灵器品质极佳，用的是九天玄铁加上一些遁龙木以及其他的一些珍贵材料，更镶嵌了几颗珍贵的晶石，若是拿出去卖的话，其价格绝对是不会低的。

　　“不错，不枉费我辛苦了这般久，冰清玉洁，我们已经在这里多久了？”

　　满意的看着手中的灵器，灵心很是随意的问向了一旁的冰清玉洁。

　　“公子，我们在这里差不多快两百年了，恭喜公子炼制成功极品灵器。”

　　小冰很是甜美的笑着回道。

　　一听这个时间，灵心顿时愣住了，他自己并未感觉过去了多久时间，还以为只是过去了几十年了，没想到已经是过了两百年了，时间未免过得太快一些吧。

　　其实这也难怪，灵心一旦沉浸在做某样事情中，就会把什么都给忘记了，若是他又兴致，恐怕过上千年他都不觉得，而且他也不想想，他现在的修为都已经达到渡劫初期了，若不是过去了几百年，他哪能突破到渡劫期呢？也正因为突破到了渡劫期，使得其体内的真火蜕变为了九味真火，实力进一步增强，也才有能力炼制出极品灵丹和极品灵器，若是以前，他就算拼尽全力，成功的几率也会是微乎其微的。

　　当然，为了炼制极品灵丹和极品灵器，灵心也不是一次性便成功了，算起来，灵心炼制极品灵丹失败了两次，毁掉了两炉好材料，这还是在丹灵兽的帮助下完成的，要不然失败的次数会更多，而炼制极品灵器更是失败了三次，主要是拿捏不好那个度，以及灵心与牟巘牛之间的配合不够好，能够炼制成这件极品灵器，也是极为不易的，同时也说明了，灵心已经可以出师了，他也算是踏入丹器宗师的行列了，在修真界中能够炼制极品灵器和灵丹的人实在是太稀少了。

　　这些年，除了炼丹、炼器以外，灵心还制作了一些玉符，皆是品质极佳那种，不但如此，他还研究了一下从雪念心那里得到的一些医仙谷的秘方，研制出了一些特殊的灵药，就像当初雪念心给他的那种寒玄九花露一般，并不是丹药，但却有十分特殊的力量，这也是修真界中很是受欢迎的东西，灵心也是配置了不少，那种寒玄九花露灵心也是配置出来了，这种东西很不错，当然灵心配置出来的许多灵药都是自己研究出来的，只是借鉴了一下医仙谷的秘方，属于他自己的东西，也免得医仙谷误会。

　　相比之下，灵心对于配置各种灵药更加感兴趣，因为这就和世俗的医者一般，使得他自身的医道又精深了许多，以他的资质，举一反三，对于医道的感悟比之雪念心更高，他若是出去开个医庐，恐怕修真界中许多有隐疾之人都会来找他医治了，毕竟想要让医仙谷出手医治并不容易，一般人还真没那本事，尤其是一些妖魔道之辈，更是连进入医仙谷的资格都没有。

　　由于灵心一直在忙着，所以灵绝等人也是无法离开，陪着灵心在这里忙碌了两百年，这两百年对他们而言，可谓是无比的充实，就没怎么休息过，当然得到的好处也不少，首先对于自身所修习之道大为有益，在一旁观看灵心所展现出来的丹器之术、符篆之术、酿酒之术，对于他们而言，也是受益良多。

　　而对于他们自身的修为自然也是有好处的，尤其是灵绝，已是堪堪达到了合体后期，这种修炼速度比之其正常的修炼还要快上一些，而且其如今已是能够炼制出中品灵器来了，当然这也是在消耗了大量的资源后磨练出来的，也只有灵心那般舍得让灵绝等人随意挥霍资源，当然灵心也有要求，那就是他们炼制出来的东西必须要相当于他们所消耗的材料，要不然以后别指望他再提供资源了。

　　本来灵绝乃是九阴绝脉之体，所修炼出来的乃是极寒之气，并不是真火，由于其体质特殊，以他现在的实力，修炼出来的寒气已经差不多相当于九味真火的威力了，也正因为如此，灵绝所用的炼器之法与灵心不一样，不过只要掌控精妙，依然可以炼制出高级的法宝来，从他如今可以炼制出中品灵器便可以看出了。

　　而其他人，像灵韵这次跟着灵心学习医道，也是配置出了不少的灵药，姜玉龙也制作了不少的玉符，虽然比不上灵心所制作了，但也不错了，毕竟他们的修为并不如灵心；至于悟空这些年一直守着那一套酿酒的工具，灵心将自身对酿酒之道都传授给了他，加上悟空时常请教酒中仙，凭借其对酒道的超强领悟，除了第一次的灵酒是灵心酿造的外，之后全都是悟空自己酿造的，论酿酒之术，就算是灵心这个师父也是无法与之相比，悟空是真正的青出于蓝而胜于蓝。

　　“都过了这么多年了，啸天他们就没来催促过我吗？”

　　灵心心中有些疑惑，怎么啸天他们就不来催催自己呢？

　　“公子，啸天公子他们是来过，不过他们说不着急，准备得越充分越好，让公子你慢慢来；对了，有一件事情必须要告诉公子你。”

　　“什么事？”

　　“是这样的，下个月初九就是雪小姐接任医仙谷谷主的日子，雪小姐派人送来了请柬，不能少了公子。”

　　小玉很是乖巧的回道。

　　一听这话，灵心顿时来了精神，算算现在过去了两百年，当初雪念心已经是合体中期的修为，如今肯定已经是合体后期了，要接任医仙谷谷主之位也很正常，这对雪念心是很重要的，自己可不能错过了。

　　想了想，灵心再次问道：“还有别的什么事吗？”

　　闻言，小洁回道：“还有就是在十多年前，瑶池圣女和独臂刀王先后度过最后一次天劫，飞升了，酒中仙前辈也渡过了第八次散仙天劫，还有就是……”

　　说到这里，小洁没有再说下去，脸色变得有些凝重，其他三人也是如此，似乎有什么难言之隐。

　　看到四人这模样，灵心心中不禁升起一种不好的预感，急切的问道：“说，发生什么事了？”


第689章 天下没有不散的筵席

　　见灵心如此认真的模样，冰清玉洁不敢隐瞒，连回道：“从一百年前开始，宗内在修真界历练的弟子便出现了失踪的情况，这些年来，一共有十几名弟子失踪了，他们的灵魂玉简都破碎了，被人杀死了，宗内一直在调查，啸天少爷他们也在查，可是却没有结果，并不知道是什么人做的，不过从那十几名弟子失踪的情况来看，夫人怀疑是同一个人或者同一个势力做的，不知道是不是专门针对我们天元宗的。”

　　“什么？有这样的事情，为何不早些向我禀报？”

　　灵心的眼神瞬间冷了，竟是有人敢对自己宗派的弟子下手，这是他决不能容忍的。

　　看到灵心那冰冷的眼神，冰清玉洁不禁感到有些害怕，怯生生的道：“是夫人交待暂时不要惊动公子你，免得打扰了公子你，她们本来也以为只是意外，现在才感觉事情有些不对劲，因为最近接连有着三名弟子失踪了。”

　　听到冰清玉洁的回答，灵心不禁收起了自身的气势，他知道自己不应该对冰清玉洁发火，这并不是她们的错，自己也并没有想责怪谁的意思，他只是有些生气罢了。

　　“对不起，我不该对你们发脾气的，这件事情我知道了，你们把这里的事情处理一下，清点一下这次炼制的东西，我先出去了。”

　　平息了心中的情绪，灵心不禁对四人道了歉，他从未吼过冰清玉洁，看到她们害怕的样子，灵心不禁有些心疼，不想让她们以后对自己有什么芥蒂。

　　“是，公子。”

　　冰清玉洁点了点头，她们跟着灵心这么久，对于灵心的脾气是很了解的，她们都知道灵心是很疼她们的。

　　在这丹器殿中一待便是两百年，没想到竟是发生了这么多事情，灵心现在心中有些担忧，想要尽快的出去了解清楚所有的事情，他绝不会让人肆意的杀戮自己宗派的弟子，这是不可饶恕的。

　　灵识扫过，天元宗内的一切已是完全呈现在了灵心的脑中，大部分的人都在宗内，并未外出，不过并未见到童天怒、啸天等人，不知道他们去了何处。

　　身形一动，灵心直接从丹器殿消失不见，再出现之时，已是身在天元大殿之中了，此刻紫萱、冰訫儿和银纱都正在殿中，不过看她们的样子，似乎是遇到了什么麻烦的事情。

　　“灵心，你出关了。”

　　蓦然抬头，紫萱的眼中浮现出激动之色，站起身来向着灵心走了过来。

　　与此同时，冰訫儿和银纱也注意到了灵心到来，之前她们在想事情，都没注意到灵心，当然这也与灵心的修为有关，如今灵心已是渡劫期的修为，在宗内行走，很少有人可以察觉到。

　　“恩，烟然和曦儿怎么不在？还有冰月和冰絮呢？”

　　灵心点了点头，开口询问起了其他几女，他已经查看过，她们并不在天元宗内。

　　如今天元宗正处于多事之秋，灵心担心她们会有什么危险，这也是正常的，想不到在两百年前刚处理完了所有的事情，以为可以轻松一下了，没想到自己这顺便闭关两百年，就出了这么多的事情，连自己的门人都无缘无故的被杀戮，最可恨的是，竟是到现在还不知道是谁做的。

　　紫萱握住灵心的手，微笑着道：“在不久之前，烟然姐姐和璇曦姐姐都被她们的宗派接回去了，也不知道你什么时候出关，所以就没告诉你，至于冰月和冰絮她们去天源星了，帮忙筹备龙腾阁的事情去了，你想见她们的话，可以传讯给她们。”

　　听到紫萱如此说，灵心也是放下心来，只要没出什么事就好，梦烟然和璇曦在自己的宗派自然是很安全的，而冰絮和冰月在天源星也不会出什么问题，他倒是也不急着去找她们，宗内的事情要紧。

　　“灵心，告诉你一个好消息，烟然姐姐和璇曦姐姐恢复记忆了，虽然并不完全，但是大部分的记忆都已经恢复了。”

　　正当灵心想询问宗内之事时，紫萱再次笑着说道。

　　这的确是一个好消息，若是二人一直无法恢复过去的记忆，灵心也会有些担心，如今却是不用担心了，点点头，道：“恩，难怪她们会被接回宗内，应该是有一些事情需要交代吧，这些先且不去过问，给我说说宗内的事情，宗内弟子失踪，查出什么来了吗？”

　　见灵心如此问，紫萱三人皆是变了脸色，她们没想到灵心已经知道了，她们本来还想瞒灵心一下，因为她们知道灵心的性格，不想让他太过操心了，只可惜她们到现在也没什么头绪，就连啸天他们插手，也没有查出什么来，实在是有些古怪，搞得现在都不敢让弟子进入修真界历练了。

　　“原来你已经知道了，这件事情很蹊跷，对方似乎是专门针对我们天元宗的，行事干净利落，没有留下一丝一毫的痕迹，所以我们用尽了办法，也无法查出什么来，我们也正发愁不知该如何是好呢！”

　　这次说话的却是冰訫儿，一直以来，天元宗的事情都是她与紫萱打理的，几百年了，没想到会发生这种事情，一般的势力根本就不敢对付他们，而那些大势力也都知道天元宗的底细，更不会对他们怎么样，实在是很难想到时什么人会对他们下手。

　　说起来，灵心在修真界中也并未结太多的仇家，都是可数的几个，首先是血魔宗，但如今那血魔宗已是树倒猢狲散，朝不保夕，根本就不可能来找自己的麻烦，更何况他们也无法查到与灵心有关的什么事情，还有便是那苍阳，虽说其心胸狭窄，但应该不至于会做出这种事情来。

　　还有就是在瑶池派得罪的穆林爷孙，他们如今还在修真界中隐匿，并未被抓住，以他们与灵心的仇怨，倒的确是有可能做这种事情，至于在修缘城结怨的李林云，应该也不会，毕竟二者之间的仇怨已经解开了，那李林云再傻，也不会来找灵心的麻烦。

　　想来想去，在灵心的脑中，实在是想不出自己还与什么人结了怨，就算与自己结怨，冲自己来就好了，没必要玩这种手段，最有可能的便是那穆林爷孙，但茫茫修真界，想要寻出这二人来还真是不容易，要不然也不会让他们在修真界中躲了这么多年了。

　　沉吟了片刻，灵心神色平静的道：“这件事就交给我来处理吧，我会想办法将那暗中之人揪出来的，谁也不能挑衅我天元宗的威严，你们也很疲惫了，好好休息一下吧，不要再操心这些事了。”

　　再次安抚了三人几句后，灵心便是离开了天元大殿，去寻找秦王、酒中仙几人了，尤其是酒中仙，都已经渡过第八次散仙天劫了，灵心却是错过了。

　　另一边，丹器殿中，在灵心离开后，灵绝等人也是出关了，他们这次闭关也差不多了，而且他们也听说了宗内发生的事情，说不担心那是不可能的，尤其是其中失踪的一名弟子乃是灵绝的弟子，这就更让灵绝担心了，可谓是心急如焚，只有悟空一人还在丹器殿中守着自己的酒炉，他的酒还未酿造出来，他不想出什么问题，而且宗内的事情他也帮不上什么忙，还是待在这里酿酒好一些。

　　在一处山间小亭中，灵心见到了秦王酒中仙等人，几人显得很是悠闲，喝酒谈天，似乎知道灵心会来找他们，所以专程在这里等他的。

　　“秦王前辈、千山万水前辈，老哥，想不到你们都在这里，恭喜老哥渡过了第八次散仙天劫，可惜小弟没能及时出关。”

　　灵心笑盈盈的走进了小亭中，与几人打了一个招呼。

　　“呵呵，渡个劫而已，没什么大不了的，可惜刀王飞升了，以后就少了一个喝酒的朋友了，秦王也快了，以后只剩我一个，岂不是很孤独啊！”

　　酒中仙有些叹息的说道。

　　难得可以遇到几个酒友，酒中仙还真是舍不得，要是以后都渡劫飞升了，他一个人可就有些孤独了。

　　“你这老酒鬼，何必说这些，你不是还有你的老情人吗？我们走了，不是正好成全你们了，将你身上的好酒拿出来吧，我也喝不到你多少酒了，我已经感受到了，十年后就会是我最后一次天劫降临之日。”

　　秦王的脸上难得露出一抹笑意道。

　　“我们夫妻也快了，比秦王大哥晚个几年，在修真界待了这么多年，也该去仙界看看了。”

　　这时一旁的千山也开口说道。

　　听到几人的话，灵心算是听出来了，他没想到，秦王几人竟是这般快就要渡最后一次散仙天劫了，算算时间，灵心也与他们结识几百年了，到了此刻，灵心还真是有些舍不得。

　　尤其是灵心答应过秦王，会尽全力将秦霜给救活，所需的东西灵心也都准备好了，只是灵心还无法炼制碧落黄泉丹，秦王在修真界中的时间只剩下十年了，看来是没办法让他们父女在修真界重逢了，这倒是一大遗憾，却也是没有办法的事情，或许只有等到灵心突破到了大乘期，才有把握炼制碧落黄泉丹吧，反正他是一定会让秦霜复活的。


第690章 生意头脑

　　“秦王前辈，千山万水前辈，晚辈就在这里祝你们渡劫成功了，至于霜儿，我一定会让她复活的，虽然前辈你在修真界无法与女儿相逢，但在不远的将来，你们一定可以在仙界相逢的。”

　　灵心拱了拱手，满脸正色的说道。

　　闻言，秦王笑了笑，道：“对于这一点，我从未怀疑过，我相信自己的眼光，不会看错人，霜儿就拜托你了，替我好好照顾她。”

　　“在我们飞升后，你也多照顾一下唐傲，这孩子没什么朋友，你是他的大哥，他最信服的便是你，我们也只能拜托你多照顾他了。”

　　这时，一旁的千山也是出言拜托道。

　　对于千山万水而言，他们最放心不下的便是唐傲，他们一直都没有收弟子，知道在差不多千年前遇到唐傲，唐傲是一个孤儿，夫妻二人对他动了恻隐之心，也想在飞升之前留下自己的传承，故而收下了唐傲，本来他们以前还担心自己飞升后，唐傲不知该怎么办，好在唐傲遇上了灵心，并且有了几个结拜兄弟，如此一来，他们也算是放心了，可以安心的飞升仙界。

　　对于几人的托付，灵心自是一一应承，秦王帮了自己许多，再加上灵心早已承诺会救活秦霜，自然不会反悔，而唐傲如今更是自己的生死兄弟，若是他有什么事，灵心比不会袖手旁边，这些事情，就算他们不说，灵心也知道该怎么做。

　　而在于灵心见过面后，秦王三人便想离开了，寻找合适的渡劫之地，准备渡最后一次天劫，这最后一次天劫非同小可，不知道有多少人最后都是在这最后一次天劫下含恨而逝，即便是强如秦王，也不敢大意，早些做好准备为妙。

　　一般而言，散仙渡劫都会挑选密地，防止他人打扰，不同于修真者，渡劫后还会在修真界待上几百年，转化体内的真元，散仙度过最后的塑体天劫，重新拥有肉身，便会直接飞升，得成大罗金仙之位，这也算是修散仙的一种回报了。

　　一般确定是否渡劫成功，主要是看其灵魂玉简是否安好，很好有人渡劫时让人观看的，这次秦王他们也不例外，上一次酒中仙渡第八次散仙天劫也是独自离开的，渡过后，才返回天元宗。

　　虽然很舍不得与秦王几人分开，可是这一切都是没办法的事情，天下没有不散的筵席，今日的分别，正是为了他日的相逢，只要大家都还活着，总会有再相见的时候。

　　这种事情灵心帮不上什么忙，只得在心中预祝他们渡劫顺利了，这样今后他们还能有在仙界相聚的机会，而灵心也相信，一定会有这一天的，并且并不会太过遥远。

　　本来灵心还想邀请秦王他们参加自己龙腾阁的开阁大礼的，现在看来是不行了，现在秦王他们的天劫最重要，灵心不想耽搁了他们，至于天元宗出现的情况，灵心也不想让他们操心，自己来处理就是了，他不可能什么都依靠别人。

　　好在秦王他们虽然走了，但灵心带回了牟巘牛和黑蛟，有它们坐镇天元宗，也足以保证天元宗的安全了，以灵心计算，牟巘牛起码可以守护天元宗几千年，乃至上万年，这般长的时间足够了，哪怕到时候牟巘牛也飞升了，相比经过这般长时间的发展，天元宗也足以自保了，这一点自信灵心还是有的。

　　在秦王走时，将其身上的大部分东西都留了下来，毕竟他飞升时是无法带走的，只需要带着他得到的仙剑和自己祭炼的本命仙剑就足够了，其他的都没有用处。

　　而灵心也并未动秦王留下的东西，等他将秦霜救活后，让秦霜来继承她父亲留下的东西吧，这应该是最合适的，而且若是秦霜没出事，这些东西，本来也应该是属于他的，即便有再多的宝贝，灵心也不会贪心，秦王已是给了他星核，更是传授了他一些秘术，尤其是在秦王离去前，传授了许多杀伐的秘术给灵心，这几乎算是将灵心当成传人了，灵心也将其当成师父一般尊敬。

　　趁雪念心接任医仙谷谷主还有一个月的时间，灵心也是先去看了看啸天等人，了解龙腾阁建立得怎么样了，他相信两百年的时间，应该已经将什么事情都给做好了才对。

　　本来灵心是想去看看雪念心的，但如今正在准备接任医仙谷谷主之位，外人是不能接触的，哪怕是灵心也不可以，而且以后雪念心也不可能像以前那般时常去找灵心，毕竟她代表的是一个大宗派，一言一行都是与医仙谷的声誉有极大的关系，注定了她与灵心以后见面的机会少了，当然灵心去找她是可以的。

　　刚一到修缘城，灵心便是看到了啸天，他已是在等着自己了，这些年灵心闭关，倒是让他们感到有些闷，整天都在忙着龙腾阁的事情。

　　“大哥，你终于出关了，兄弟们可都等着你呢！”

　　啸天见面便给了灵心一个熊抱，可见其十分的想念灵心。

　　“你们将炼丹炼器的事情都丢给了我，做这些事情自然是要花时间的，哪像你们那么轻松，龙腾阁已经建好了吧！”

　　“嘿嘿，没办法，我们都不会做这些事情，至于龙腾阁我们早就建好了，在修缘城很自由，只要有灵石，加上一点关系，想做什么都没问题，我们在城中最繁华的地段买下了一块地方，花了八十万块极品灵石，开设商铺又花费了三十万块极品灵石，再加上我们建立龙腾阁，各种各样的开销，一百万块极品灵石还真是不够用啊！”

　　啸天咂巴咂巴嘴，有些苦笑的说道。

　　之前未做的时候，不知道其中的麻烦，当真的动手做时，才发现做什么事都不是那么简单的，光是在城中买下一块地方，建立一个店铺，便需要一百多万块极品灵石，不得不说，修缘城也够黑的，这灵石来得也未免太容易了一些，但没办法，这是规矩，不乐意也得把大把的灵石交出去。

　　就连灵心也是有些咋舌，没想到在修缘城建立龙腾阁竟是如此的昂贵，比他的预期还要贵上许多，不过想想也就释然了，修真界就像俗世一样，做生意都是需要投入的，而一般越是繁华的城池，越是繁华的位置，所需要付出的租金自然也就更多，毕竟竞争激烈啊，你不要的话，还有许多人盯着呢，若是修缘城连这种机会都不懂得把握，那他们还不得亏死。

　　没有多说，啸天便是带着灵心向着龙腾阁所在的地方赶去，其他人可都在等着呢，而且他也想让灵心看看他们建造的龙腾阁，若是灵心有什么不喜欢的地方，他们还可以改造一下。

　　不得不说，啸天几人还真是选了一个好地方，这片区域是修缘城中商铺最多的地方，修真界许多的大商会都在这里设有分部，而龙腾阁就在这些大商铺的中间，往来的人自然是极多的，能够弄到这么好的位置，其中也有李林云曾祖的帮忙，不然还真是很困难。

　　那些大商铺皆是高耸入云，显得大气无比，且占地面积极大，这也就让周围那些小商铺相形见拙了，而龙腾阁所占的面积也不算太大，但是啸天等人将其建造了九层，同样是十分的大气，而且龙腾阁的建造风格十分的特别，其上处处可以看到龙形的浮雕和图纹，甚至于整体看上去就如同一条即将腾空的神龙，倒是与本身的名字十分的契合，许多人路过之时，都不禁要驻足观看一番。

　　虽然还未开张，但是已经有不少人注意到了龙腾阁，毕竟能够在这种地方建造商铺，肯定有不小的来头，许多人都在猜测着，这也算是为龙腾阁打广告了。

　　“好，很好，和我所想的龙腾阁一样，就应该要这样，龙腾九天，九层正好，恩？怎么没有牌匾？”

　　看到龙腾阁的气象，灵心不禁发出称赞之声，不过看到龙腾阁还没有牌匾，不禁有些疑惑。

　　闻言，啸天笑着道：“兄弟们都说着牌匾要由大哥你亲自挂上去，我们已经准备好了，就等到龙腾阁开阁之日，大哥你亲手将其挂上。”

　　听到啸天的话，灵心不禁露出了一抹笑容，自己这些兄弟还真是想得周到，未开阁之前的确是不适宜挂上牌匾，等到开阁之时才最合适。

　　这不禁让灵心思索起来，开阁之日应该邀请一些人才是，壮一壮声威也好，可以吸引更多的人前来，只是可惜瑶池圣女和独臂刀王都已经飞升了，而秦王他们也已经离开了，灵心能请的人还真是不多了，这倒是一件让人头疼的事情。

　　龙腾阁内部也处处有着龙的印记，可见啸天他们费了不少的心思，而且灵心发现龙腾阁内所施展的须弥纳芥子之法十分的精妙，就算他是都有所不及，一看就是出自不一般之人，若是啸天他们没有依靠背后的力量，那么光是请人布置龙腾阁内部，便是需要一大笔灵石了。


第691章 八方来贺

　　“大哥，怎么样？对这里还满意吧，我们都布置好了，出售丹药、法宝、灵酒、灵药、符篆，另外还收购各种材料，够齐全的吧，这里还专门有一个医堂，还可以替人诊治伤病，当然这是需要大哥你出手的，要不然让你的弟子来也行。”

　　这次说话的是唐傲，其脸上满是笑意，显然对于自己的成果是十分满意的。

　　“你们这想的还真周到，不过也不用弄得这么齐全吧，其他商铺也没有弄出这么多名堂来吧！”

　　灵心有些无语，这简直是个大杂烩，什么行当都涉及到了其中，灵心甚至怀疑，若是有条件，他们是不是还打算开酒楼，甚至于将风月场所也囊括进来。

　　正当灵心如此想时，唐傲再次说道：“既然要做，自然是要做全，等我们龙腾阁步上正规，我们还打算开设酒楼，若是能将风月场所这一块也做起来，那就算是真的齐全了，生意绝对好啊！”

　　这下子，灵心是真的有些愕然了，没想到他们还真想到这些事情了，他发现，自己这些兄弟，还真全都是做生意的料，以前还真是没有看出来。

　　接下来，灵心与几人商量起了龙腾阁开阁的一些细节，毕竟要做什么事情都不是那么简单的，如今虽然将龙腾阁建起了，可是东西都还没有摆放到其中，这也是需要好好筹划一下的，怎样的展示才能最吸引目光，至于需要的人手，这倒是好办，从天元宗抽调一些弟子来便可以了。

　　在天元宗内，冰清玉洁已是整理好了灵心与弟子炼制的所有东西，其中法宝有着两千多件，丹药一千余炉，符篆上万枚，各种类型的都有，还有各种灵药，数量也不少，另外灵酒也是酿造了七种，每一种都有着数千斤，这般数量也是不少了，倒也够开阁之用了，只不过一旦龙腾阁开始运转，以后便需要源源不断的供应各种东西了。

　　好在灵心已是发动宗内弟子，学习丹器之道，不然在他飞升之后，这些事情该由谁来做呢，多掌握一种能力，对于那些弟子而言，只有好处，没有任何的坏处，这也是一种修炼，或许以后飞升仙界后，他们还可以依靠自己所掌握的能力谋生，毕竟上界怎么样，谁也说不清楚。

　　眼看着医仙谷传位大典就要举行了，许多大势力的强者都赶到了天源星，一时间，天源星变得格外的热闹，往来的大人物实在是太多了，医仙谷在修真界的名声极佳，无论是受到邀请或是没受到邀请的，大量强者赶到了天源星观礼。

　　而另一边，灵心也是已经决定了，龙腾阁的开个之日就定在医仙谷传位大典之后，到时候许多大人物都未离开，倒也能为龙腾阁增添一些光彩，这种机会是很难得的，可不能错过了。

　　医仙谷的传位大典无疑是盛大而隆重的，由修真界众多强者见证，从此以后，天逸真人将退居长老之位，准备渡劫飞升之事，医仙谷的大小事务都将交给雪念心了。

　　如此一来，雪念心的身份也将大不一样，其身份已是与其他大宗派的宗主相等，不再是一个晚辈了，这是其他同辈中人所无法比拟的。

　　一个月的时间很快便是过去了，医仙谷的传位大典如期举行，修真界许多大宗派的宗主皆是亲自登门道贺，不要老一辈的强者皆是有些感叹，现在是该到年轻人的时代了，许多宗派虽然都准备让年轻一辈接手，却也没有天逸真人这般快的。

　　平日里宁静的医仙谷，今日显得十分的热闹，前来道贺的人太多了，璇曦、梦烟然和关木幽都来了，她们本来都回归了自己的门派，但这种好姐妹接任的大事，她们却是不能缺席的。

　　同时，灵心也从她们口中得知了一些信息，他不知道是该高兴还是该难过，关木幽自不必说，本身便是木幽山的圣女，接任木幽山宗主之位是迟早的事情，而她这次代表木幽山前来道贺，已是说明她即将接任宗主之位，这么多年不见，关木幽已是拥有合体后期的修为，也是时候接任了。

　　只是让灵心想不到的是，梦烟然和璇曦竟然也决定接任各自宗门大位，并且就在最近了，当初瑶池之主和烟勿语都说过不会勉强二人，成全灵心与她们，但现在却又变成了这样，灵心心中思绪万千。

　　“灵心，对不起，我不想让师父失望，虽然师父不勉强我，但我知道她是希望我接任烟水宫宫主之位的。”

　　梦烟然的眼中满是歉意，她知道这样对灵心很不公平。

　　“我也一样，师父待我如女儿一般，她一直希望我可以接掌瑶池，经过了上次的事情后，很多事情我都已经想明白了，无论我身在何方，处于什么样的位置，我的心中都会一直牵挂着你的，灵心，你不要生气，我答应你，在我飞升后，我便永远陪在你的身边，我们以后的时间很长，你会等我的，对吗？”

　　璇曦同样有些歉意的说道。

　　一切本来都已经决定好了，她们此时却做出这样的决定，她们都明白这样对灵心不公平，但若是不这样，她们的心中会一直不安，她们不能让师门失望，她们虽然爱灵心，但却不能因此而忘记师门对她们的培养，人要懂得感恩。

　　灵心一直沉默着，没有说话，从他的脸色看不出任何的情绪，没有人知道此刻他的心中是怎样的感受，也正是如此，才让梦烟然几人感到有些担心。

　　“灵心，你不会真生她们的气吧，那我接任木幽山宗主之位，你是不是也不会答应呢？”

　　这时候，关木幽适时的开口说道。

　　闻言，灵心不禁摇了摇头，笑道：“我只是在想，我还真是够幸运的，身边的红颜知己竟是有四个是一宗之主，还全都是修真界中的顶级宗派，你们说我这个小门派的宗主配得上你们不？”

　　听到灵心的话，梦烟然几人不禁全都露出了异样之色，她们都没想到灵心竟是在想这些事情，的确是够意外的。

　　顿了顿，灵心再次说道：“其实从我听到你们回到了自己的宗派，这个结果我就已经知道了，放心吧，我不会生气的，你们做什么我都会支持的，就是有些麻烦，以后想见你们，我就得到处跑了，加上龙腾阁的事情，看来我以后有得忙了。”

　　“你不怪我们就好了，不管你有多忙，以后你都要来看我们，不然以后没人理你，还有反正距离我们接任还有一段时间，你陪我们在修真界走走吧，不然以后就没机会了，有我们几个一起陪在你身边，不知道多少人会羡慕你呢！”

　　见灵心并未生气，梦烟然说话也就轻松了许多。

　　“好啊，我也闷了几百年了，出去走走也好。”

　　对于几女的要求，灵心自是满口答应，作为男人，若是连这点要求都无法满足，那他真是够失败的。

　　灵心几人所在之地是医仙谷的内部，并没有什么人，外面虽然热闹，但他们并不喜欢，在这里说说话是最好的，也可以解一下彼此的相思之苦。

　　传位大典并不复杂，主要是有一些规矩罢了，一切都很顺利的完成了，从此以后雪念心成为了医仙谷的谷主，这等消息或许会在最短的时间内传遍整个修真界吧！

　　不过即便雪念心成为了医仙谷的谷主，再与灵心、梦烟然几人见面时，依旧是和以前一样，所谓的威严只是对待外人时才会用的，再与灵心、梦烟然等人在一起时，她不需要伪装自己，呈现的是真实的自我。

　　这样的感觉其实和以前是一样的，他依然可以与几女如以前一般相处，不会因此而有什么变化，唯一麻烦的事情，就是她们以后不能随便来找自己了，而自己想要见她们时，必须赶到她们的宗派才行，反正这吃苦受累的都会是他。

　　在医仙谷的传位大典结束后，灵心便是忙着去着手龙腾阁的开阁大典了，这是他们兄弟几个共同的心血，灵心可不想让大家的辛苦白费了，既然选择了要做，就一定要将其做到最好，若不然还是趁早放弃。

　　仅仅一天时间，灵心已是让人将龙腾阁内部完全布置好了，目前主要是丹药、法宝、符篆、灵酒和灵药，至于其他的则要等过一段时间再搞了，先看看效果再说。

　　可是到了开阁之日，灵心却并没想好请什么人来，最后他就请了自己的师父风辰云，还有酒中仙，其他的人他也不好请，至于啸天他们，就随他们去了，反正在修缘城最繁华的地段开张，想不热闹都难。

　　其实，有风辰云和酒中仙去参加就不错了，风辰云是炼器宗师，而酒中仙是酿酒宗师，有他们二人在，就等于为龙腾阁打广告了，这叫品质有保障啊！

　　开阁之事啸天他们早就准备好了，还专门派人施展道法造了一下势，如同放烟花一般，吸引了许多人前来，一些来参加传位大典的强者也被吸引了过来。


第692章 妙手回春

　　“诸位，今日是我龙腾阁开阁之日，希望诸位能够多多捧场，凡是今日在本阁中购买东西的，均可享受八折优惠，绝对是物美价廉，这么好的机会诸位可别错过了，现在就请我们龙腾阁的阁主挂匾。”

　　唐傲站在高台之上，大声的对着围观之人说道。

　　这所谓的八折优惠自然是灵心想出来的，结合其前世的记忆，一般商店开业之时，都会搞这种促销活动，借此打响自己的品牌，吸引更多的顾客。

　　本来龙腾阁中的物品定价便已是低于其他商铺的价格，此时再来个八折，灵心相信只要不是傻子，那些人绝对不会放过这么好的机会的。

　　“散修联盟，恭贺龙腾阁开阁大喜。”

　　就在灵心准备挂匾之时，一道声音突然想起。

　　以流风真人为首，几名散修联盟的强者落到了龙腾阁外，上前恭贺道，并且送上了一份厚礼。

　　灵心发现，不但是流风真人来了，就来拿那李林云的曾祖也来了，还单独送上了一份礼，可见其是真的想与灵心他们打好关系，他毕竟是散修，与啸天他们相比是比不了的。

　　“天魔宗恭贺龙腾阁开阁大喜。”

　　散修联盟的人刚到，天魔宗的人便是到了，而且前来的人还是灵心认识的，正是那百变魔女和千幻魔童，他们二人可是赫赫有名的大人物，如今距离渡最后一次散魔天劫也不远了，想不到他们竟会来，很明显是为王林而来的。

　　“天妖宫恭贺龙腾阁开阁大喜。”

　　“轩辕世家恭贺龙腾阁开阁大喜。”

　　“天残宗恭贺龙腾阁开阁大喜。”

　　一时间，此起彼伏的声音响起，越来越多的大人物到来了，这等盛况，比之医仙谷的传位大典还要热闹了，毕竟医仙谷的传位大典可没有魔道和妖道的强者前来道贺。

　　灵心记得很清楚，自己可没有邀请过任何大门派，没想到这一下子来了这么多，很明显这其中与啸天他们脱不了干系，就算不是他们请的，也是因为他们的缘故，他可不认为自己有这么大的面子。

　　最后，连医仙谷、烟水宫、万剑门的人都来了，可谓是盛况空前，热闹非凡，而这般动静，自然是吸引了无数人前来，有如此多大势力关注，傻瓜也知道龙腾阁的来头不小，不来看看实在是太可惜了，以后与他人吹嘘也有一定的资本啊！

　　如此盛大的场面，连灵心都没有想到，不过这也是好事情，不用他去请任何人，结果一下子全来了，如此轰动的开阁典礼，怕是没什么商铺享受过。

　　来了这般多的大人物，也是让啸天等人忙得不可开交，将所有的大人物都迎入了龙腾阁，请到了楼上，奉上灵果、佳酿，可不能怠慢了，好在这些东西他们早有准备，倒不至于手忙脚乱。

　　当灵心将龙腾阁的牌匾挂上后，预示着龙腾阁正式开阁，成百上千的修真者涌入了龙腾阁中，景象蔚为壮观，如此一来，周围其他的大商铺中便变得冷冷清清了，生意全都被龙腾阁给抢了，可他们也不能说什么，连他们自己背后的宗派都上门道贺了，他们难道还能去砸场子不成。

　　如此多的人涌入腾龙阁，让灵心都是有些震惊，这忙进忙出的，也让他累得够呛，若是天天都如此，修真者的身体也扛不住啊！

　　“今天来了那么多道贺的，是不是你们邀请的？”

　　好不容易偷得一会儿空闲，灵心抓住啸天问道。

　　“大哥，你可冤枉我了，我们可没请任何人，都是他们自己来的，再说了，他们来了不是更好吗？你没看到我们现在的生意好得不得了吗？光是招呼客人的人都不够，不和你说了，我得去招呼客人了。”

　　啸天此刻也是忙得不亦乐乎，与灵心说了一句，便是匆匆忙忙的去招呼客人了。

　　没办法，今天来的客人实在是太多了，虽然有不少是看热闹的，但毕竟也有不少是真的要买东西的，光是招呼这些人都够累的，当然看到大把大把的灵石入账，众人的心中那是乐开了花，累点也是值得的。

　　按照兄弟几个的约定，他们每人负责一块，他们正好五人，灵心挑了其中最轻松的一样——灵药，他相信今天来买这些东西的人应该不多，只不过他似乎想错了，来看灵药的人也是一大堆，有人甚至还要请灵心为其诊治旧疾，算起来，他比其他人更忙。

　　虽然很想偷下懒，但想到大家都在忙着，而自己又是龙腾阁名义上的阁主，若是自己一个人躲在一旁偷懒，那也有些说不过去，因此，灵心还是回去继续工作了，至于那些各大势力的大人物，灵心已是拜托酒中仙和风辰云帮忙去招呼了，他实在是抽不开身。

　　一直以来，灵心都想将医术用在修真者身上，以前一直没有机会，如今总算是可以如愿了，有人上门求医，虽然对方是试试看的态度，但灵心却是很高心，只要他能够将其治好，想必今后就会有许多人相信自己的医术了，这需要一个过程。

　　一翻手，数枚玉玄针出现在灵心的手中，以极其精妙的手法扎在了那人的身体之上，全都是一些细微的穴位和筋脉，无比的精准，灵心已是查看过这人曾经受过伤，但却没有完全治愈，所以留下了一些后遗症，一直无法治好，影响到了修炼，这种事情对他而言，并不是什么太困难的事情。

　　转眼之间，灵心已是在那人身体之上扎了三十多根玉玄针，这些玉玄针还是灵心闭关这两百年间炼制的，以他如今的灵魂之力，要炼制一些本命法宝是没什么问题的，故而灵心多炼制了一些玉玄针，另外，玲珑九鼎也被灵心完成了，不但可以用来炼丹炼器，合在一起，更是可以当做攻击的法宝，其中的功能可不是那般简单的。

　　“噗～！”

　　那被灵心医治之人，猛然张口喷出一口带着腥臭味的黑血。

　　而在其喷出黑血后，其脸色竟是变得红润起来，要知道其以前可以面色蜡黄没有血色的。

　　一挥手，所有的玉玄针都被灵心收回，九味真火焚烧一番，重新被灵心收回了体内，这些玉玄针乃是用特殊的玉石炼制而成，是青灵之母留下的，或许是青灵的父亲所留，蕴含了奇异的力量，加上被灵心用特殊的手法祭炼，同时将一些灵药的精华融入其中，这些玉玄针长期被灵心置于灵药圃中，不知道吸收了多少灵药的精气，本身便蕴含着奇异的力量，再被灵心用乾坤针法施展，功效就不用说了。

　　“真元运转一下，你的旧疾应该已经治愈了，不过最好还是服用一段时间我为你开的药为好。”

　　灵心拍了拍手，很是随意的说道。

　　闻言，那人不禁运转了一下真元，果然感觉通畅无比，再没有丝毫的滞涩感，纠缠了他上百年的旧疾真的被治好了。

　　“多谢医师。”

　　那人显得激动无比，不断的感谢着灵心。

　　“就这么随便的就治好一个人了，我才不相信呢，一定是故意请个人欺骗我们的。”

　　就在这时，一道极不和谐的声音响起，怀疑灵心这是在作假，其医术是骗人的，这被治好之人是灵心找来的托。

　　本来灵心正在配置灵药，听到这话，当即转过身来，看向了那个说话之人，这是一个高高瘦瘦的男子，生的算不得俊美，有着分神中期的修为，头发有些发黄，如同有病一般。

　　灵心的眼中闪动着异光，盯着那人看了片刻，却是让那人感到有些害怕，以为灵心会对他怎么样。

　　却没想到灵心再次转过身去，将刚才配置的药配置齐全，交给了他治好的那人，交代了他如何服用。

　　“你说我在欺骗大家，那你敢不敢来试试？”

　　灵心看着那人很是平静的说道。

　　不知为何，听到灵心的话语，那人竟是感到有些害怕，不过想到这里有这么多人，不禁壮起了气势，道：“我有什么不敢的，但我根本就没病，你让我怎么试？”

　　闻言，灵心摇了摇头，道：“不，你有病，作为修真者，血气应该旺盛，尤其是男子，阳刚之气应该浩然，可你脸色发黄、头发干涩，双眼凸出，阳刚之气不足，这就说明你肾气不足，所以你应该是不能人事，我说的可对？”

　　听到灵心的话，那男子的脸一下子白了，眼中满是不可思议之色，自己如此隐秘的事情，竟然都被人看出来了，这是他一直隐藏的秘密，从不愿告诉任何人。

　　作为一个男子，不能行人事，这是多么耻辱的事情，若是被人知道，自己还能抬起头做人吗？

　　见那男子不说话，灵心再次说道：“我有办法可以治好你，你要不要试试看？”

　　听到这话，那人猛然抬起头来，惊呼道：“你真的可以治好我？”


第693章 发财了

　　“当然，不然我说出你的病做什么呢？你若是不相信我那也就算了，我不会勉强任何人。”

　　“我相信，请医师一定要帮帮我，这个病已经缠着我两百多年了，自从被那女人暗算，我便再也无法行人事，真的很痛苦。”

　　那人竟是对着灵心跪了下去，可见其心中是如何的急切，这种事情无论是哪个男人都会在意的。

　　所谓医者父母心，灵心并不会因为其之前说了自己的坏话而不医治他，没有多说什么，灵心将其扶起后，便是开始了治疗。

　　这人的问题说简单也简单，说复杂也负责，其双肾和下身的经脉曾受到过一些损失，这些经脉极其细微，所以很难让其恢复，想要打通，用一般的方法是不行的，根本就不敢强行用真元将其打通，那样只会让自身伤得更重。

　　灵心同样动用了玉玄针，与此同时，动用自身的元识，形成一定频率的震动，不算太强，渗入了其受损和堵塞的经脉之中，配合玉玄针的力量，双管齐下，用元识将其中的堵塞物震碎，再用玉玄针逼出，这是需要无比细致的把握的，不能有丝毫的大意，要不然不但无法救人，反而会害了别人。

　　在这个过程中，灵心的脸色始终平静，细致入微的施治着，将那人堵塞的细微经脉一点点的打通，而一些断掉的细小经脉也被灵心用精妙的手法接续上，过程显得有些漫长。

　　过得许久，当所有的经脉都被打通和接续上后，那人的肾气瞬间得以流通，而其下身也是终于有了反应，干瘪的两百多年后，终于是再一次复苏了，那男子差一点喜极而泣，从此以后他再也不用掩饰什么了。

　　“先生真是神医，妙手回春，让在下重获新生，之前在下多有冒犯，请神医不要放在心上，你是我的大恩人。”

　　那男子再次对灵心跪拜了下去，显得诚恳无比，灵心让他重新找回了男人的自信。

　　“不必客气，你是我的病人，我治好你是应该的，你修炼之时，多用自身的真元滋养一下刚打通和接续上的经脉，这样就不会有是没问题了，一万块上品灵石！”

　　灵心显得很是平淡，将那人扶了起来，叮嘱了一番，随即说出了医治的费用，他也不可能白忙活，毕竟他刚才也费了不少的劲。

　　那人微微一愣，当即从身上掏出了两万块上品灵石，多的一万快上品灵石算是向灵心道歉的，灵心治好了他，不要说一万块上品灵石，就算是一万块极品灵石也是应该的。

　　之前本来还有人怀疑灵心的医术，但是此刻看到刚才质疑灵心的人的病都被治好了，许多人都是相信了灵心拥有真本事，而且能够在短时间内治好顽疾，这种手段可谓是传神极了，一时间，一些身上有旧疾之人皆是恳请灵心为其诊治，并且不用灵心出言收多少灵石，这些人自己掏出了大笔的灵石请灵心医治，出手最阔绰的一人竟是拿出了十万块极品灵石，只不过他的问题有些麻烦，不是那么容易解决的。

　　毫无疑问，灵心只要治好一些有身份地位之人，或许要不了多久他就可以在修真界声名远播了，作为一名崛起的神医，肯定会有许多人上门来的，以后有得他忙了。

　　在灵心施治之时，张玉儿和其他几名弟子在一旁观看着，他们都很喜欢医术，从修炼开始便是学习医道，其中以张玉儿的资质最好，其他几名弟子都是张玉儿带出来的，以后这里是需要他们来继承的，所以多学一些是很有必要的，能够看到灵心出手施治，对他们而言好处是极多了，足以让他们获益良多了。

　　只是如此一来，灵心就变成了最忙的人了，想休息一下都没机会，毕竟这些事情让一般人来做是不行的，就算是张玉儿的医术也还差了一些，今日主要是在一旁学习，以后就要靠她了。

　　当然这其中好处还是有的，灵心的医术得到了诸多强者的认同，对于龙腾阁中所出售的灵药，这些人也是十分的看好，购买之人络绎不绝，生意好得不得了，负责收灵石的弟子的脸上笑容就没消失过，他们何曾见过这般多的灵石啊！

　　“轰～！”

　　一旁符篆堂中响起了剧烈的爆炸之声，许多修真者都在围观着，很是热闹。

　　这道爆炸声却是因为有人不相信龙腾阁所出售的玉符的威力，童天怒也是一个耿直之人，当即便是在一个专门试验的密室中做起了试验，而所用的玉符乃是一名修真者选择的，也免得有人说他作假，毫无疑问，玉符的威力惊人，力量可以比拟合体期强者的攻击，就算是合体期强者都要暂避锋芒，若是有大量的符篆爆炸，那威力可就十分恐怖了。

　　亲眼见识了玉符的威力后，许多人都感到很是动心，当即便有人出手买下了一些玉符，这些玉符或许对于强者用处不大，但是给自己的后辈准备着，却是大有用处，之前怀疑之人，也是买下了一些玉符，甚至于连童天怒做试验的玉符他也付了灵石，算是他的，倒也是爽快之人。

　　在龙腾阁中这样的事情太多了，若是对方不相信，啸天等人便试给他们看，所谓真金不怕火炼，尤其是那些法宝，若是感觉有问题的话，大可以先试一下其威力，觉得满意再购买，这些服务龙腾阁是做得十分到位的。

　　在器堂内，有着不少人都在看着其中摆放的诸多灵器，尤其是那一件极品灵器，更是引人注目，虽然没有使用，但是光是感受到其上释放出来的气势，便让人知道其不凡，必是一件精品，要不然也不会作为龙腾阁的镇店之宝了。

　　啸天知道这些人都想见识一下这柄利天刃的威力，不由得将其取了下来，来到试验室中，将自身的妖力注入其中，利天刃上的七颗晶石顿时亮了，释放出奇异的光芒，啸天就势斩下。

　　“轰～！”

　　狂暴的力量轰击在了石室之上，可怕的力量使得石室都震动了起来，若不是其中请强者布置了强大的阵法，这一击恐怕会将整个龙腾阁都给毁掉。

　　许多观看的人都不禁长大了嘴巴，利天刃的威力实在是太强了，有识货之人已经注意到了利天刃上镶嵌的七颗晶石，顿时明白了利天刃的价值，这柄利天刃可算是极品灵器中的精品了。

　　“啸天，这是你大哥炼制出来的吗？威力还真是够强大的，无论是炼制手法，还是用材皆是极品，更可贵的是在其上镶嵌了七颗珍贵的晶石，既增幅了法宝的威力，催动时也可以最大程度的节省真元，真是不错的极品灵器。”

　　就在这时，九尾天狐王突然出现了，眼中满是欣赏之色，对利天刃大加赞赏。

　　九尾天狐王可谓是妖族中无敌的存在，身份之高，没有多少人可以与之媲美，而且她所做出的评价必不会有错，一时间，更多的人对利天刃感兴趣了，这绝对是一件宝贝啊！得到后，可以使得自身的实力提升一个大的档次。

　　“师父，这正是我大哥炼制的，耗费了不少的力气才炼制出来的，绝对是精品啊，若不是要拿来做镇店之宝，我都想自己收起来了。”

　　啸天摩擦着利天刃，显得很是喜爱，这种纯攻击性的法宝，实在是太有诱惑力了。

　　“这柄利天刃需要多少灵石？”

　　终于，在此刻有人询问起了利天刃的价格，显然已是动心了。

　　“大家也都看到了，这柄利天刃乃是极品灵器中的精品，攻击无双，所用的材料也是珍贵无比，所以定价是在一百万块极品灵石，今日购买可以享受八折优惠，机会难得啊，有中意的朋友可别错过啊！”

　　啸天满脸笑容的说道，只不过报出的却是一个天价。

　　一百万块极品灵石，这可不是一个小数目了，就算是打折后，价格也不低啊，比起一般的极品灵器贵了不少，当然这也是与其品质有关系的。

　　在啸天报出这个价格后，顿时许多在场之人均是倒吸了一口凉气，就连之前询问价格之人都是闭上了嘴，显然如此高的价格，让其有些承受不了。

　　“八十万块极品灵石是吗？我买下来了。”

　　就在这时，一道淡淡的声音突兀的响起。

　　众人循声望去，却是看到一名身着锦袍的英武男子走了过来，浑身散发着一种特殊的气息。

　　“是神器宗的人，他们居然会来买别人炼制的极品灵器。”

　　在场之人中有人认出了这人的身份，竟是一炼器闻名修真界的神器宗的人，神器宗可不简单，修真界中大部分的极品灵器都是出自神器宗，一般的商铺中都是没有极品灵器出售的，也只有那些大商铺中才会有极品灵器出现，那价格自然也不会低，若是想请神器宗炼制极品灵器，那付出的代价就更大了，自己准备材料不说，还得准备大笔的灵石作为酬劳，轮富裕，神器宗和丹鼎门那是最富的。


第694章 极尽妩媚

　　啸天听着周围之人的议论之声，心中也是明白了来人的身份，不过他也不介意，打开门做生意，不管对方是什么来头都没关系，只要肯付灵石就行，当然若是仇家那就另当别论了。

　　当即，啸天走到了那人的面前，接过那人取出的灵石，将利天刃交给了对方，所谓一手交钱一手交货，这是童叟无欺的事情，没什么好说的。

　　这可以说是今天最大的一笔买卖了，一次性进账八十万块极品灵石，就算是啸天都感到有些激动，这可是许多的灵石啊，可以抵得上他们买下这块地所付出的灵石了，多来这么几单，他们就可以回本了。

　　当然炼制利天刃也是有不小的成本的，尤其是之前还炼制失败了三次，这些都是要算在成本之中的，即便灵心所用的材料不算多，可每一次炼制时所用掉的材料也差不多值十万块极品灵石了，再加上炼制灵心所耗费的精力，成本还是蛮高的，当时不可否认，这其中的利益是极高的，若是灵心炼器之术再提升一些，利益达到百分之百还是没问题的，就算是这次，也是赚了几十万块极品灵石了。

　　与啸天这边一样，王林和唐傲那边生意也是好的不得了，丹药乃是修真者必不可少之物，需求量极大，好的丹药更是供不应求，大量的灵石进入了口袋；而灵酒同样极其受欢迎，光是闻着那种酒香就勾起了许多人的兴致，不但有个人购买，更有几家酒楼预定了龙腾阁的灵酒，准备大量购进，灵酒根本就不愁销路，要担心的只有产量，看来以后也得增加灵酒的产量了，悟空一个人不够，还得培养一些弟子，要做就要做大，若是以后龙腾阁的酒楼建立起来，那所需要的量就更大了。

　　这一天来，龙腾阁一直热闹非凡，人流往来不息，将周围所有商铺的生意都给抢了，卖出去的东西太多了，几乎消耗了龙腾阁一半的库存，若是以后每天都这样，那就有些麻烦了，他们可没那么多的东西拿来出售的。

　　直到深夜，龙腾阁才变得清静了，别的商铺不关门，龙腾阁却是关门了，累了一天也该休息一下了。

　　送走了所有人，灵心、啸天等人坐到了一起，轩辕冰月、轩辕冰絮还有灵绝等人也在，今天他们也没少忙碌，就没休息过，不过这种疲惫却没一个人喊累，反而是全都十分有干劲。

　　一旁，冰清玉洁正在清点着今天卖出去的东西数量，以及所获得的灵石数量，啸天等人都在盯着，等着冰清玉洁给出最后的结果。

　　过了一段时间，冰清玉洁终于是清点完毕，四人均是露出了惊讶的表情。

　　“怎么样？”

　　啸天无比急切的问道。

　　“公子，今天龙腾阁出售了八百余件，极品灵器也被售出；丹药出售了两千余枚，玉符出售了三千多枚，其他灵酒、灵药也售出了不少，这些东西出售所得，共得到两百四十万块极品灵石，一千二百多万块上品灵石和一千六百多万块中品灵石。”

　　听到这一个个数字，在坐众人都有些坐不住了，这是多么庞大的一笔灵石啊，加起来远远查过了他们之前所付出的成本了，一次性就回本了，简直就是一本万利啊！

　　“大哥，我们发财了，太赚了，这样经营下去，我们一定可以做大的，可以预见龙腾阁的前景一片光明，我们成功了。”

　　一时间，众人全都欢呼了起来，今天一天的销售，让他们看到了龙腾阁的前景，灵石实在是太好赚了，这是他们共同的心声，原来不用靠背后的力量，他们也可以过得很好。

　　对于今天的成绩，灵心同样十分高兴，自己为了炼制这些东西，不禁耗费了大量的材料，更是耗费了两百年的时间和精力，总算是没有白费，有了一定的回报。

　　不过为了让众人不至于因此而骄傲，灵心故意沉着脸说道：“不要高兴得太早了，这不过刚开始罢了，你们可不要只是开始有热情，我们要走的路还长着呢，以后会怎样谁也说不准，今天只是因为来人极多，加上我们的促销活动，所以才会吸引那般多的人，以后就不会有这么好的生意了，要不然其他商铺就该关门大吉了，所以我们得更加努力了。”

　　听了灵心的话，啸天等人不禁都冷静了下来，灵心说得没错，若是每天都有这般多的灵石进账，那他们就真的要发财了，不过哪有这么好的事情呢，今天只能算是一个例外罢了，若是没有人买下那件极品灵器还有那些极品灵丹，今天进账的灵石会大打折扣，谁都知道这种大生意很难得才会有一次，就算他们再拿出几件来，也不是那般容易售出的，以后要走的路真的还很长。

　　而且他们心中都有一笔账，今天的收益，扣除前期的支出，还有炼制这些东西的成本，其实他们现在还没有回本呢，现在说成功、说发财还为时过早了。

　　看到众人都在思索，灵心却是笑着说道：“不过嘛，大家今天的确都辛苦了，我们的成绩也不差，我们龙腾阁的确是前途一片光明，只要大家继续努力，龙腾阁一定能够成为修真界中最有名的商铺的，现在大家都先去休息吧，别忘了，明天还得继续工作呢！”

　　“今天的确有些累了，以前还从没做过这么多事情呢，不过感觉很充实，比起以前无所事事强多了，我想我要去好好睡一觉了，好累啊，大哥，你最好再炼制一些极品灵器和极品灵丹，没有点镇店之宝可不行啊！”

　　啸天站起身来，伸了伸懒腰，有些疲惫的说道。

　　闻言，灵心一愣，啸天说的话倒是没错，只是这极品灵器和极品灵丹岂是那么容易炼制的，以他现在在丹器之道上的造诣，成功率不算太高，而且需要耗费的时间也不短，若是要宝器或是下品中品的灵器，灵心倒是可以很容易的炼制出来，并且所用的时间并不会太长。

　　“有时间再说吧，反正那些东西买得起的人也不多，今天很明显是神器宗和丹鼎门想要了解我们的虚实，要不然那利天刃和极品灵丹也很难卖出了，不用太过着急，先经营好其他的东西吧！”

　　摇了摇头，灵心颇为认真的说道。

　　闻言，啸天几人皆是点了点头，他们也明白灵心话里的意思，随即便是各自散去了，他们倒是不用去寻找休息的地方，龙腾阁就有他们休息的地方，这些都是早就准备好了的。

　　至于今天进账的灵石，啸天他们也没有插手，全都交由冰清玉洁去打理了，冰清玉洁是灵心最信任之人，让她们来管财务，啸天他们都没问题，而且十分放心。

　　虽然今日进账的灵石不少，但他们也没急着分灵石，龙腾阁今后要走的路还很长，这些灵石就当做龙腾阁发展的流动资本，等以后龙腾阁真正转到大量灵石的时候，他们想怎么分都可以了。

　　而且在龙腾阁开阁之前，啸天几人已经与灵心商量好了龙腾阁的分配问题，灵心是龙腾阁的阁主，而他们都是主管，本来按灵心的意思，他们五个人，正好每人占两成，但啸天、王林几人都不同意，他们认为这其中灵心辛苦最多，所以灵心应该占大头，最后的结果是，啸天、王林、唐傲和童天怒四人各自占一成五，合起来就是六成，而灵心则是独占四成，毕竟龙腾阁经营靠的是天元宗的弟子，像酿酒靠的都是悟空，灵心占多一些也是无可厚非的，灵心拗不过他们，只得同意了。

　　当所有人都离开后，静室内便只剩下灵心与轩辕冰月和轩辕冰絮了，这里算是议事厅，有什么事都在这里商议，议事厅位于龙腾阁的第八层，众人休息的地方也全都在第八层，倒是极为方便，灵心自然也是拥有一间布置精美的房间的，毕竟若是灵心来到修缘城后，也是需要地方落脚的，在自己的地方是最好的。

　　轩辕冰月和轩辕冰絮皆是缠到了灵心的身子上，一道道幽香传入了灵心的鼻中，二人此刻极尽妩媚，轩辕冰絮也就罢了，此刻竟是连轩辕冰月也变得十分的妩媚动人，其意十分的明确。

　　这也不能怪她们两个，灵心一闭关便是两百年，出来后又忙前忙后的，连与她们单独相处的时间都没有，她们早已是有些承受不住了，体内的火焰熊熊燃烧着，必须要发泄出来，不然她们会浑身不自在。

　　“你们想干嘛？我今天可以忙了一天，我就想睡觉，能不能改天啊？”

　　灵心有些苦笑的说道，看到二女那急切的眼神，灵心心中有些发毛，这女人一旦爆发出自己的欲望来，那是极为可怕的，别到时候自己都扛不住。

　　“不行，你今晚不满足我们，以后就别碰我们，都等了你两百多年了，我等不了了。”


第695章 诱蛇出洞

　　轩辕冰絮本就是十分的开放大胆的，说起话来更是没有半分遮掩，说得很是露骨，反正这里也没别人。

　　一旁，轩辕冰月虽然没说话，但是其眼神已是说明了一切。

　　灵心知道自己是想拒绝都不行了，本来他也没想过拒绝，自己也是憋了两百多年了，作为一个正常的男人，他同样有需要，此刻算是干柴遇到烈火了，一点即燃，他刚才不过是逗两女罢了。

　　双臂用力，灵心将轩辕冰月和轩辕冰絮给揽入了怀中，脸色浮现出一抹笑意，道：“到时候可别求饶哦，这次是你们主动要求的，我想怎样你们都不能拒绝，看我怎么修理你们两个小妖精。”

　　灵心的体内热血早已沸腾，迫不及待的将二女带入了自己的房间之中，开启房间中的阵法，灵心便是如同虎狼一般的扑向了二女，一场大战就此拉开帷幕，春色无边，只可惜无人可以欣赏到罢了。

　　在灵心刚抱着二女进入房间后，其他几个房间中的中人皆是探出了头来，彼此相视一笑，他们都知道灵心做什么去了。

　　“大哥精神还真是不错啊，忙了一天，精力还这么旺盛，佩服，哎，可惜我还是光棍一条，羡慕大哥啊！”

　　啸天有些酸溜溜的说道。

　　“切，羡慕的话，你也去找一个啊，你们妖族的美女多了去了，实在不行，你没见大哥宗内还有一些花妖吗？那一个个的也是美翻了，你找大哥帮忙，绝对没问题。”

　　另一个房间中，唐傲有些偷笑的说道。

　　“去，自己睡觉去。”

　　啸天没好气的瞪了唐傲一眼，再次回到了房间之中，还是睡自己的觉最好。

　　见啸天回去了，其他人也是跟着回去了，灵绝等人也不例外，而童天怒更是温柔的抱起了轩辕冰云回到了房中，他与其他人不同，他也是有着老婆的，看到灵心那般激动，他也是有些忍不住了，今夜注定是个不眠之夜啊！

　　如今龙腾阁已是顺利的开阁，大致步上了正轨，需要操心的事情不算太多，只要好好经营下去就行了，反正对于灵心而言，龙腾阁所出售的东西成本都不算高，比之其他商铺要低许多，所以他们的定价也比其他商铺低，如此一来，能够吸引的客人自然要多一些，这些都是他们的优势。

　　对于灵心而言，现在需要烦心的是另一件事，那就是天元宗弟子无故失踪的事情，这件事情很是蹊跷，其中定有阴谋，灵心一直都记挂着这件事，并未因为太忙而将其忘却，如今所有的事情基本都已处理得差不多了，该是去处理这件事了。

　　天元宗乃是灵心与众人的心血，可算是灵心的根，灵心决不允许有什么力量威胁到天元宗的发展，若是有什么力量硬要与天元宗为敌，灵心会毫不留情的将其斩杀，这是没有半分情面可讲的。

　　在龙腾阁开阁几天之后，灵心便是离开了，将所有的事情都将给了啸天几人打理，而他则是带着梦烟然等人到修真界各处去游历了，这是他答应过梦烟然等人的，同时这也是一个机会，将暗中之人引出来。

　　不管暗中下手的是何方势力，灵心都不会放过，一连杀害了自己宗内十几名弟子，这个仇是不可能就此揭过的，太软弱只会让对方更加的猖狂。

　　灵心相信对方的目标应该是他才对，既然如此，他就在修真界中出现，给对方一个机会，当然他也将牟巘牛和黑蛟带在了身边，至于天元宗内，有着酒中仙坐镇，酒中仙如今是八劫散仙，手持仙器，而且木幽山的燕儿也赶了过来，如此力量，相信没什么人敢前去的。

　　这一次，灵心要来一个引蛇出洞，看看暗地里究竟是什么人在搞鬼，一旦被他给抓到，那他们可就要倒大霉了，若是对方直接冲他来，他倒还觉得没什么，可是将宗派弟子牵扯到了其中，灵心就无法容忍了，注定了不是你死就是我亡。

　　本来要使用引蛇出洞的话，自身的实力应该越薄弱越好，这样才能让对方上当，若是这样，灵心就应该将牟巘牛和黑蛟放在天元宗，而不应该带在身边，但事实是灵心不可能如此做，对方的实力不明，若是来一个强大的散仙，他可没有实力去应对，到时侯就不是引蛇出洞，而是羊入虎口了。

　　唯一让灵心感到有些歉意的是，这次要梦烟然几女陪自己冒险，这并不是他所愿的，他宁愿自己一个人去承担这一切，他绝不会让心爱之人再受到丝毫的伤害。

　　“烟然、叶儿，这次你们不应该陪我来的，我不想你们受到伤害，若是隐藏之人出手，你们只要保护好自己就好，其他的事情交给我来处理。”

　　灵心有些歉意的对身边的众女说道。

　　这一次，除了雪念心之外，灵心所有的红颜全都陪在了灵心的身边，足有八人，说起来，灵心真的很幸福了，他一个人能够得到这般多红颜倾心，此生无憾了。

　　“我们还用分彼此吗？这不是你一个人的事情，不管谁想要伤害你，我们都不会答应的，不管有什么事情，都让我们为你分担吧，姐妹们，你们说是吗？”

　　梦烟然绝美的一笑，对众人说道。

　　当即，所有人全都响应，她们本来全都是天之骄女，每一个都很骄傲，但却同样的深爱着灵心，因为灵心而走到了一切，进而成为了好姐妹，她们彼此之间没有嫉妒，她们心中所想的都是让灵心高兴。

　　前世的灵心没能拥有真爱，更是遭受了爱的背叛，让他一度不再相信爱情，但是今生的所遇让他改变了所有的认知，不可否认，他真的有些贪心了，同时拥有了这般多的红颜，并能让她们亲密的相处，上天待他不薄了，连他自己都没想到会有这样的一天，他并不是一个花心之人，但是感情的事真的很难说，缘分一旦到了，就算想抗拒都不可能。

　　“呵呵，谢谢你们，不过也不用想那么多，别忘了，这次我们是出来玩的，想去哪儿玩都没问题。”

　　灵心心中感动无比，有着千言万语，但话到嘴边，却是不知道该说什么了，他与众女之间早已不分彼此，他现在唯一能做的，便是满足众女所有的要求，哪怕是要天上的星星，灵心也会给她们摘来。

　　修真界浩瀚无比，景致优美的地方更是多不胜数，有一些甚至在修真界中广为流传，许多修真者都会前去游览，就如俗世中的风景名胜一般。

　　梦烟然等人都很少在修真界中走动，这一次灵心就带她们在修真界各处玩个够，因为以后就没有什么机会了，当梦烟然几人接任了自己宗派的宗主之位，就算是离开宗门的机会都很少了；灵心专门挑选了一些有名的地方，带众女去泡温泉、爬奇山、探古铜，反正是各种好玩的地方都没有放过，每一天都过得十分的开心。

　　只是让灵心有些失望的是，自己都带着众女出来游玩了几年了，可是也没见暗中之人下手，自己的这个引蛇出洞的计划似乎是失败了，这让灵心感到有些失策。

　　“这暗中之人未免太小心谨慎了一些，这么久也没有动静，难道说那十几名弟子的失踪都只是意外吗？不应该是这样，事情不应该那般简单。”

　　灵心怎么想都想不通，不知道对方究竟想怎么样。

　　不过既然对方不愿意露面也就算了，正好可以让他好好陪梦烟然几人一段时间，接下来的时间里，灵心依旧带着众女在修真界四处走动，他们这几年所走过的地方，比他们以前几百年走过的地方还要多，像这般自在的在修真界游历，真的是十分的惬意，没有多少修真者像他们这般懂得享受的。

　　此时，灵心正带着众女前往一个地底龙宫，当然只是一个有些奇特的溶洞罢了，是灵心他们到了这颗星球后听说的，说是其中的景致十分迷人，乃是大自然的鬼斧神工造就的，他们也就有些好奇，准备进入其中去欣赏一下。

　　那所谓的地底龙宫位于一片大山之中，入口在一条壮美的瀑布之内，一般人还真是无法发现，不过灵心几人却是很顺利的找到了。

　　“的确是个好地方，这里是地脉的汇聚之地，都快形成一条龙脉了，成为龙宫也不错，走吧，我们进去看看，说不定这里面还会有什么宝贝呢！”

　　灵心的眼光自然是不会差，凌空查看了一番，便是看出了此地的特殊。

　　身形轻盈飘落，灵心带着众女一同穿过了瀑布，进入了龙宫入口，顿时便是感受到了一种浓郁的地气涌动，竟有丝丝紫气从其中溢出，为龙宫增添了一些神秘色彩。

　　“哇，这里有一条石龙，就像活的一样。”

　　轩辕冰絮就像个小孩子一般，盯着一条紫气缠绕的石龙，显得十分的激动。


第696章 蛇鼠一窝

　　“这里的地脉真是强大，竟是真的形成了一道龙脉，而且都已经成型了，若是不受到破坏，或许许多年后，这道龙脉可以通灵，成为真正的神龙也说不定。”

　　就连灵心看到那石龙都不禁啧啧称奇，他还是第一次如此近距离的观看地下龙脉呢！

　　龙脉乃是最强的地脉，属于地脉的升华，一般而言，龙脉有着极其特殊的力量，对于修真者都有极大的诱惑，之所以这里的龙脉还能完好的保存，完全是因为其刚刚形成，还没有太大的用处，但是许多年后那就不一样了，若是这龙脉一直存在于此，多半会遭受厄运。

　　就在几人观看石龙之时，那石龙体表的紫气震动，随即石龙就在灵心几人的眼前消失不见了，这也是龙脉的特殊能力，懂得趋吉避凶，自动隐匿，所以想要寻得龙脉也是不容易的，其位置很容易改变，要不然龙脉也无法存在了，早被人收取光了。

　　“轰～！”

　　正当紫萱等人有些遗憾的时候，整个地底龙宫猛然震动了起来，犹如天崩地裂一般，在瞬间便是崩塌了，让众人连反应的机会都没有。

　　“地震了吗？”

　　紫萱还有些没弄清状况，怎么好好的地底龙宫会坍塌，此时倒是有些明白为何龙脉移位了，要不然也会被掩埋在其中。

　　在这一刻，灵心的脸色变了，沉声道：“不是地震，是有人在这里设下了埋伏，那隐藏之人终于是出手了，竟会事先料到我们会来这里，难怪我们会听到关于这个地底龙宫的信息，应该都是对方事先布置好的，果然是计划周密，先出去再说。”

　　到了这种时候，灵心哪里还能不知道发生了什么事，引了这么久的蛇，这蛇终于是出洞了，他倒要看看究竟是何方神圣。

　　很快，灵心带着几女冲出了地底，区区一点山石想将他们掩埋那是绝不可能的，就算是一座山压下来，灵心也不放在眼里。

　　只是灵心刚一冲出来，便感觉到有些不对劲，周围的空间全都被封锁了，他根本就无法冲破出去，很显然他们已经被困在一座大阵之中了，而且灵心感觉这座大阵有些眼熟，似乎和当初血魔宗困住他们的那座大阵有些相像，而且灵心还感受到了丝丝血腥的气息，让他更感不妙。

　　“何方鼠辈？既然出手对付我，为何不敢现身？”

　　定了定神，灵心冷声大喝道。

　　“哈哈哈，灵心小儿，你休要这般畅快，你把我们爷孙害得那般惨，修真界没有了我们的容身之地，今日就要你付出代价。”

　　一道阴冷的笑声响起，穆林的身形显现了出来，和灵心所预料的一样，果然是这老匹夫暗下毒手。

　　只是灵心此时并不相信这一切都是穆林一个人做的，这其中明显有着血魔宗的影子，不由冷笑道：“穆林，让你的同党出来吧，你以为我感觉不到吗？血魔宗的鼠辈何必躲藏，我正好要找你们呢！”

　　“你的感觉果然灵敏，竟是可以感应到我们的存在，那我们也就没有必要隐藏了，我们之间也有一些帐需要清算，别以为我不知道你和清影之间的事情，可惜那小贱人已经死了，她竟敢背叛师门，让她那样轻易的死去已经是便宜她了，今日你也别想逃脱，你几次三番破坏我血魔宗的大事，实在是该死。”

　　在灵心的话语落下后，又一名中年男子显出身形来，竟是血魔宗主，在修真界各方势力的追杀下存活了下来，如今更是要找灵心算账。

　　当初灵心催动秘法打破封锁，让得血魔宗的计划失败，后来更是杀死了他们的一些强者，这些信息血魔宗主都知道，而且现在他连灵心与清影之间的事情都知道了，包括小琴儿的事情，也难怪其会对灵心这般恨之入骨了。

　　只是灵心有些不明白穆林是怎么和血魔宗的余孽走到一起的，还真是蛇鼠一窝，这次或许还会有一些麻烦，情况发生了一些变化。

　　此时灵心也明白了，为何当初血魔宗主会舍弃清影了，显然是知道清影和自己的事情，这却是激起了灵心心中的怒意，清影根本就没有背叛血魔宗，却依旧落得如此下场，这个仇他一定要替清影报。

　　“穆林，你这个叛徒，我瑶池派待你不薄，你竟敢叛出宗门，杀害宗门弟子，现在更是与血魔宗走到了一起，你难道还不知道悔悟吗？”

　　就在这时，站在灵心身旁的璇曦大声的对穆林呵斥道。

　　穆林乃是瑶池的叛徒，这是瑶池派建立这么多年来，从未发生过的事情，璇曦即将接任瑶池派宗主之位，追捕穆林爷孙的责任也将落到她的肩上，她决不能容忍穆林如此作孽。

　　“都是因为你，若不是因为你，我也不会弄成今天这样，我孙儿一直很喜欢你，你装什么圣女，今日就擒下你，也好了了我孙儿的心愿，你们所有人今天都无法逃脱。”

　　听到璇曦的话，穆林近乎疯狂的咆哮了起来，从逃出瑶池派的那一刻起，他便是恨透了所有瑶池派的人，尤其是对璇曦更是恨之入骨，一切的一切都是因为璇曦而起，他的痛苦都是因她而得来。

　　正所谓仇人相见分外眼红，双方根本就没有什么好说的，今日能够走出这里的只有一方，另一方只能埋骨于此，灵心本来不想与他们死磕，可是想起清影的死，想到宗派弟子的死，灵心心中的怒火便无法平息，血债需要血偿。

　　没有多说什么，灵心直接将牟巘牛和黑蛟召唤了出来，两头庞然大物瞬间释放出可怕的气息，充满了蛮荒的气息，仿若回到了蛮荒时代一般。

　　黑蛟身体盘踞，将紫萱、梦烟然等人全都守护在其中，灵心并不希望她们参战，这些事情应该是男人来做的，有他和牟巘牛出手就够了。

　　身形一动，灵心已是落到了牟巘牛的背上，负手而立，本来隐藏起来的羽灵双剑也已是出现在了灵心的背上，这两柄灵剑早已是极品灵器，如今更是极品灵器中的极致了，攻击无双，其中融合了剑魂，拥有了灵魂，乃是灵心的重要助力。

　　“你们不必动手，这些仇怨是我与他们之间的，也该是了断的时候了。”

　　灵心没有回头，很是认真的对紫萱等人说道。

　　他本就不想将众女牵扯到其中，无论如何也不能让众女受到伤害，若是对方只有这么一点力量，那他们今天纯粹是来送死的，即便他们有什么隐藏手段，灵心也丝毫不惧。

　　看到灵心释放出牟巘牛，那穆林和血魔宗主的眼中皆是露出一抹惊色，他们都感受到了牟巘牛的强大，尤其是穆林，曾经还与牟巘牛交过手，不过却被牟巘牛给打败了，在其心中留下了一些阴影，不过灵心也是发现穆林的一些异样，其修为似乎提升了不少，以前是七劫的散仙，那么现在就应该是八劫了，显然在这两百年中，其渡过了一次天劫，实力得到了不小的提升。

　　至于那血魔宗主，灵心却是看不出深浅，他可以肯定其不是散魔，情况与瑶池之主有些相似，必定是用秘法压制了修为，真实的修为早已是超过了修真界的界限，其气息竟是不比牟巘牛差多少，难怪其上次可以逃脱，实力果然不简单。

　　而且灵心感觉到这里并非是只有这二人，暗中应该还有其他的强者，他们的准备十分的充分，是真的想要置自己于死地，这注定会是一场苦战。

　　瞬息之间，血魔宗主出手，以一人之力抗衡牟巘牛，灵心已是看出来了，在其手中有着一件魔器，真正的魔器，与仙器一个级别，威力无穷，牟巘牛被其牵制住了，剩下的穆林就只能由灵心对付了。

　　“小子，你没有机会了，失去了这个倚仗，你在我眼中和一只蚂蚁没什么区别，准备受死吧！”

　　穆林的脸上浮现出狞笑之色，他似乎已经看到灵心跪在他面前的场景。

　　“你以为我倚仗的只是外力吗？那你就看着好了。”

　　灵心的脸色未变，似乎根本就无惧穆林一般。

　　只见灵心身体一震，金风瞬间与他合体，不但是金风，幽若和青灵的力量也全都融入了灵心的体内，使得灵心的气息节节攀升，竟是在片刻之间达到了渡劫期的巅峰，当然这点实力还不够。

　　在这一刻，灵心调动了丹田内的三个能量漩涡，连带着也调动了三尊原因，以特殊的方位排布，形成了一个玄妙的三才阵，三个漩涡连接在了一起，使得灵心的气息再次攀升，瞬间便是突破到了大乘期，一直到大乘期巅峰才停了下来。

　　这一次都是在瞬间完成，穆林只感觉到灵心的气息剧烈的攀升着，这种攀升的速度让他感到心惊，不过到底是只打到大乘期而已，最多相当于三劫散仙的水准，对他却是没有什么威胁。

　　“佛我合一！”


第697章 佛魔一念

　　但这一切并未结束，灵心的心中发出一声低喝，识海中的佛婴竟是化为了道道佛光，与灵心的本体融合在了一起，三叶莲台出现在灵心的脚下，一尊巨大的浮屠虚影出现在灵心的身后，而灵心的气息再次攀升，已是超越了修真界的界限，让灵心感觉到了一种举霞飞升之感。

　　与此同时，一颗流转着星辰光芒的星核出现在灵心的头顶，散发出一种玄妙的气息，似乎是不属于修真界之物，带有了一种飘渺的气息，似乎要破空而去一般。

　　“仙器！”

　　这一下，穆林的眼中是真的露出了震惊之色，他没想到灵心竟是拥有着仙器，这实在是太让人难以置信了，仙器那可是大门派的最强底蕴，修真界中罕见之极，几乎不会动用，可是灵心此刻居然祭出了一件仙器，这让他的心中极为不平，凭什么灵心可以拥有仙器？其心中的愤怒化为了贪婪，只要他杀死了灵心，这件仙器便属于他了。

　　不再犹豫，穆林立刻出手，仙器的诱惑实在是太大了，他现在更加想要杀死灵心了。

　　两百多年过去了，加上在麒麟谷的一百年，灵心终于将星核祭炼成功，并使其蜕变为了仙器，星核不同于其他的法宝，其本身便是天地孕育的奇珍，其中蕴含着奇异的力量，就算没有仙力，也可以蜕变为仙器，如今灵心身上所有的法宝也只有星核完成了蜕变而已，就算是腾龙剑和三叶莲台都没有蜕变，不过威力却是在不断提升着。

　　面对穆林发动的攻势，灵心丝毫不惊，虽然如今论修为气息他依旧无法与穆林相比，但他有着仙器，还有着诸多的手段，鹿死谁手还很难说。

　　本来仙器是需要仙元才能催动的，灵心并没有仙元，但星核却是他的本命法宝，并且他可以从神秘灵珠中抽取星辰之力，用以催动星核，足可以发挥出星核真正的力量来。

　　星核的最佳攻击手段便是释放星辰之火和直接施展撞击，星核的硬度是极为可怕的，比起一般的仙器都要坚硬，毕竟即便星辰毁灭，星核也能够保存下来，即便是仙人也很难毁掉星核。

　　“轰！”

　　二者的力量猛烈碰撞着，威力极其惊人，若不是有着大阵封锁，恐怕这颗星球都会有难了。

　　在与穆林厮杀之时，灵心尝试着用星核攻击大阵，想要将其打破，以便将紫萱等人送出去，但却是根本行不通，这座大阵的强度极为可怕，似乎与整个星球的力量结合在了一起，灵心此刻才明白，穆林他们为何会选择在此伏击自己，他们是要借助龙脉蕴含的庞大力量，而那血煞大阵也不是针对他们的，而是在血祭这片大山中所有的生灵，用所有生灵的精血力量来维持大阵，让自己无法逃脱，他们是怕自己利用牟巘牛逃离，这种手笔不可谓不大，也不可谓不歹毒，竟是为了一己之私，残害那般多的生灵。

　　“好恶毒，你们造的孽太多了，天理难容，今日我必杀你们，替天行道。”

　　想清楚所有的事情后，灵心的脸色越发的冷了，浑身释放出可怕的杀气，犹如一尊杀神临世。

　　“这一切都是因为你，真正该死的人是你，你今天逃不了了。”

　　穆林眼中充满了疯狂之色，到得此时他早已是不去过问任何事了，他只想杀了灵心，夺得他手中的仙器。

　　灵心不再说什么，在其身后的那尊浮屠虚影渐渐的变得凝实起来，这尊浮屠正是心佛舍利中的那尊浮屠，灵心如今已是知道那是心佛以大法力凝聚的法器，他根本就无法动用，就算动用了也无法发挥出太大的威力来，但却可以加持自身的力量。

　　与此同时，灵心双手快速的结出道道奇异的印诀，一面闪动着幽光的镜子出现在其头顶，正是幽若的九幽锁魂镜，此时灵心借助了幽若的力量，也就暂时的掌控了九幽锁魂镜，如今的九幽锁魂镜早已蜕变为了极品灵器，其力量更加的玄妙。

　　“九幽之门，开！”

　　一声低喝发出，九幽锁魂镜中顿时显出一道门户，缓缓的打开，其中庞大阴冷的力量倾泻而出，全都注入了灵心的体内，使得灵心仿佛化身为了一尊冥神。

　　同时，灵心体内的心佛舍利也觉醒了，浩瀚的佛力涌入了灵心的体内，与那阴冷的鬼气分庭抗礼，保持在了一个平衡点上。

　　一时间，灵心的形象看上去很是怪异，一半身体被佛光包裹，神圣无比，一般身体被鬼气包裹，充满了邪异，一念成佛，一念入魔，两种力量充斥在灵心的体内，若是其把持不住，便会陷入万劫不复的境地。

　　好在灵心体内佛婴极力调整着佛力，而幽若则是控制着鬼气，再加上青灵用自身的龙力在两种力量之间形成了一道隔膜，极力平衡着二者之间的力量，才使得灵心不至于被其中一种力量侵蚀。

　　在这两种庞大力量的支撑下，灵心的气息瞬间暴涨，身体膨胀，犹如要爆炸了一般，气息很是恐怖，若不是其身体强横，光是容纳这般庞大的力量，就足以将他撑爆了，即便此刻还能支撑，但灵心也是极为不好受。

　　在两种力量的冲击下，灵心感道自己的身体快要裂开了，体内的经脉已是出现了裂痕，施展如此秘法，他所付出的代价也是不小的，他这次已经是将自己所有的杀手锏都用出来了。

　　“好难受，好强大的力量，可惜并不是属于我的，我还无法掌控，必须要快些释放出去才行。”

　　感受到体内充斥着的庞大力量，就算是灵心自己都感到很是心惊。

　　说起来，施展这种手段他还是第一次，而且以前也没尝试过，可以说他这是在乱来，本来他只是想用幽若的秘法，利用灵鬼界的力量，却没想到心佛舍利也会释放出浩瀚的佛力来，才会弄成现在这样，这是他自己都没想到的，若是被别人知道，一定会骂灵心是个疯子，实在是太乱来了。

　　“主人，快些将这些力量释放出去，我支撑不住了。”

　　幽若焦急的声音在灵心的心中响起，她已是承受不住了。

　　要知道这等秘法，就算是幽若本身都不愿意轻易动用，有着太大的风险，即便她是先天鬼胎，也无法掌控太强的力量，更别说是灵心在这种状态下施展秘法，所牵引来的力量更是强大的十倍不止，让她明显吃不消了。

　　“主人，你快些，我也顶不住了，再不把这些力量释放出去，你就等着爆炸吧！”

　　青灵同样在催促着，现在是她们在顶着，要不然灵心早被撑爆了。

　　可是在这等力量面前，她们俩虽说如今也是渡劫初期的修为，可也根本就支撑不了多久，不然首先倒霉的便是她们，会被这种力量给毁掉。

　　听到二人急切的声音，灵心也是知道情况刻不容缓，心神完全沉入体内，所有的力量全都向着左手汇聚，一道奇异的符篆显现而出，正是断魂符，断魂符乃是天地神物，玄妙无比，自身实力越强，所能发挥出来的威力也就越大，此刻如此庞大的力量涌入其中，断魂符的威势渐渐的显露了出来。

　　看到灵心此刻的状态，穆林也是震住了，他感觉到了灵心此刻的状态有些不对劲，似乎是在酝酿着什么可怕的招数，可惜的是灵心此刻全身被佛光和鬼气包裹，穆林无法看到断魂符，因而也就不知道灵心究竟在做什么，但不管是谁看到灵心此刻的模样，也会感到震惊的，从未见过一个人可以同时拥有两种相克的力量的，这纯粹是在自在死路。

　　由于灵心正忙着蓄积力量，因此也就减少了对星核的控制，并未再对穆林发动攻势了，星核飞到了紫萱等人的上方，释放出一道星辰光罩，将所有人都笼罩在其中，这是对她们的一种保护。

　　“这小子真是找死，竟是敢把这么可怕的力量纳入体内，看他的模样似乎随时都会爆炸一般，这么可怕的力量，若是靠得太近，只怕会被他拉去垫背，难道他是想同归于尽吗？”

　　对于灵心此刻的状态，穆林感到十分的不解，不知道灵心究竟想做什么，他很想靠近灵心，可是又怕灵心有什么阴谋，就算没有什么阴谋，但灵心一旦自爆，那也是极为可怕的，若是灵心没有施展秘法之前，就算自爆对他也没有什么威胁，但是现在，若是灵心自爆，恐怕会将这颗星球一起毁掉的，而他们也别想逃脱，他的心中有些犹豫，有些拿捏不准，有种进退两难之感。


第698章 想跑？你跑得了吗？

　　最后，穆林还是选择了攻击，因为他感觉到灵心身上的哪两种力量正在减弱，他知道灵心并不是真的要自爆，而是在酝酿什么强大的手段，若是此刻不攻击，那就晚了。

　　穆林头上的罗盘转动，道道光华轰击向了灵心，然而却被灵心体表的两种力量给挡住了，并不能伤害到灵心本身。

　　不过穆林并未放弃，反而是加强了攻势，强大的攻击时的灵心体表的佛光和鬼气都消散了，攻击到了灵心的本体之上，若非灵心体质强横，恐怕早已被大卸八块了。

　　可是承受如此攻击，灵心也是极不好受，不过灵心还是要感谢穆林，因为穆林的攻击正好中和了体内力量的冲击，反倒是替他解除了一些危机，同时减轻了一些痛苦，所以灵心依旧站在原地未动，任由穆林对他展开强大的攻势。

　　“噗～！”

　　一道道金光划过，在灵心的身体上留下一道道伤痕，鲜血不断的流淌而出，将灵心染成了一个血人，可灵心依旧未动。

　　“还差一点了，一定要挺住。”

　　灵心在心中默念，他感觉得到断魂符的变化，知道还差一点就可以激发出其强大的力量来了，到时候绝杀的一击，足以让穆林下地狱。

　　然而就在这时，穆林突然改变了攻击的目标，眼见一时间无法击杀灵心，穆林对着紫萱等人所在的地方打出了罗盘，轰然之间撞击在了星核形成了防护罩上，此刻星核并没有灵心的力量支撑，所以那光罩直接破碎了，但也抵挡住了穆林的一击。

　　只是穆林的第二击便无法抵挡了，以紫萱她们的实力，哪里能够抵挡穆林的攻势。

　　“吟～！”

　　黑蛟咆哮着，迎向了穆林的攻击，它的使命便是保护众人，哪怕是付出自己的生命。

　　“轰～！”

　　猛烈的碰撞之下，黑蛟皮开肉绽，鲜血淋漓，被震飞了，其身体上有着可怖的伤痕，一条蛟尾几乎断掉了，变得奄奄一息，跌落向了下方山脉之中。

　　“姑奶奶和你拼了。”

　　轩辕冰絮眼睛红了，摆出了拼命的架势，再也不压制自己的修为，催动自身的秘法，其他人也是如此，她们不可能坐以待毙，而且她们已是看出来了，灵心正在酝酿某种惊天动地的手段，无论怎样，她们也要为灵心赢得一点时间。

　　“去死吧！我要让你亲眼看着自己心爱的女人死在你的面前，而你却一点办法都没有，痛苦吧！”

　　穆林满脸的狰狞，他要让灵心饱受痛苦和绝望，没有比自己心爱女人死在自己眼前，而自己却一点办法都没有更让人绝望和痛苦的了。

　　到得此时，穆林几乎已经确定，灵心此时无法动弹了，要不然自己连续对着紫萱等人发动两击，他不可能无动于衷。

　　然而就在这最危急的关头，灵心动了，在穆林脸色笑容还未消失之时，将断魂符打入了他的体内，在生死关头，灵心终于完成了，此刻含怒出手，他要让穆林下地狱。

　　“啊～！”

　　凄厉的惨叫之声响起，穆林的表情更加的狰狞了，只不过这一次是因为痛苦所致。

　　断魂符吞噬着他的生命，那种力量是他无法抵挡的，其迅速的衰老了，身体干瘪下去，浓郁的死亡之气将其笼罩，阵阵恶臭散发开来，其身体快速的腐朽着。

　　“我不甘心！”

　　当穆林留下这最后一句话后，其生命也是走到了尽头，其整个身体完全腐休了，生命都没有留下，只有那件罗盘留了下来，悬浮在空中，它的主人已经不在了。

　　看到这一幕，灵心的眼中不禁露出了一抹惊色，没想到断魂符的力量竟然如此霸道，也不枉自己冒了那么大的险做这拼死一搏，只不过他以后是不想再用了，这次是幸运，下一次可能就会要自己的命了。

　　“你们自己小心，我先去将血魔宗主斩杀了再说。”

　　留下这句话，灵心没有任何的停留，身形晃动间，已是扑向了另外一个战场，牟巘牛正与血魔宗主打得难解难分，短时间是很难分出胜负的，但若是自己出手，那么结果可能就会发生一些变化了。

　　血魔宗主也是看到穆林已经被灵心用神秘的手段杀死了，其心中震惊之余，也是萌生了退意，灵心的强大超出了他的想象，他对付牟巘牛已是十分吃力，若是再加个灵心，他将没有丝毫的胜算。

　　之前催动断魂符，并未将那两股力量耗尽，还有一些残余，所以灵心此刻仍旧有一战之力，并且可以对血魔宗主造成不小的威胁。

　　“次元斩！”

　　还未靠近，灵心已是动用了那两股残余的力量，全力施展次元斩。

　　次元斩乃是《乾坤无极》中记载的绝强杀招，并不像一般的法诀，威力有限，修为高深后便会被舍弃，次元斩的威力取决于修炼者本身的实力，其潜力可谓是无限的，对其领悟越深，所能发挥出的威力越久越强，若是能够领悟次元的真谛，那么也就可以真正施展出次元斩的绝世威力了。

　　血魔宗主大惊，催动魔幡地挡在了自己的身前，抗衡灵心这绝杀的一招，他已是感觉到了次元斩的可怕。

　　“轰～！”

　　然而灵心这一击实在是太强，即便是有着魔器抵挡，血魔宗主依旧是遭到了不轻的创伤，被劈飞了出去，重重的撞在了大阵之上。

　　而也就在这时，不知出了什么问题，大阵出现了破绽，正好次元斩的力量涌出，瞬间便是将大阵给完全瓦解了，负责主持大阵的几名强者瞬间被绞杀，尽管他们都是实力极强的散魔，但在这等力量的冲击下，还没有反应过来便是化为了劫灰，根本就来不及逃脱。

　　大阵一破，血魔宗主知道自己一方大势已去，这次已经是不可能再奈何灵心了，只是他不明白究竟是何人破坏，竟是使得大阵破灭了，要不然他还可以发动绝杀手段，现在却是一切都成空了。

　　没有任何的犹豫，血魔宗主直接施展强大的遁术遁走了，留得青山在不愁没柴烧，只要保住了性命，以后还会有对付灵心的机会。

　　“哼，想跑，你跑得了吗？”

　　眼见血魔宗主遁走，灵心不由发出一声冷哼，身形一动，落到了牟巘牛的背上，直接追赶了上去，斩草不除根，春风吹又生，这等大威胁，必须要将其扼杀掉，今日若让其跑了，今后就将永无宁日了，自己今天施展秘法付出这般大的代价，也就不值得了，只杀了一个穆林是不够的。


第699章 飞上天也得给我下来

　　血魔宗主的遁术够厉害了，可是仍然没能将灵心给甩掉，灵心将自身的力量与牟巘牛结合，速度比起血魔宗主更快，一点一点的接近了血魔宗主，既然已是结成了死仇，灵心又怎会让其逃走，这次必须有个了断，将其斩杀了，以后也就没有那么多的麻烦了。

　　双方不断的在星空中挪移着，没有一丝一毫的停留，快如流星，修真者根本就无法看清他们的动作，更无法捕捉到他们的踪迹，就连他们自己都不知道自己到了什么地方。

　　“血魔宗主你不用逃了，从你伤害清影的那一刻起，我就已经下定决心要杀了你为清影报仇，你现在已经受伤了，你以为你可以逃得了吗？不要白费力气了。”

　　灵心的声音在血魔宗主的耳边响起，充满了冰冷之意。

　　“哼，我承认我小觑你了，这次我认栽了，倒是就凭你个小辈也想置我于死地，那是绝不可能的，这是你逼我的，虽然我并不想这般快飞升魔界，但现在也没办法了，我会在魔界等着你的，当然你能够一直活着再说吧！”

　　这时候，血魔宗主竟是停了下来，脸上满是残忍之色，到得此刻，他已是做出了最后的决定。

　　只见血魔宗主似乎是解开了什么束缚，一种浩瀚的气息弥漫开来，一道魔光从天而降，将其笼罩在了其中，在这种时刻，血魔宗主竟是选择了飞升魔界，当然这也是没办法的事情，再硬拼下去，他也不是灵心的对手，想要保住性命，也只有这一条路可以选择了，更何况若是被人知道他被灵心追杀，传出去，他以后也没有脸面在修真界混下去了，飞升是最好的选择。

　　要知道以前血魔宗主修炼了某种秘术，可以掩盖自身的气机，就是为了拖延飞升的时间，而一旦解开这种秘术，魔界便会感应到，从而将其接引到魔界，这也算是其一种保命手段了，毕竟一旦如此做，魔界的接引之光降下，外人就无法攻击到他了，就像此刻，灵心即便追到他了，也拿他没办法，只能眼睁睁的看着他飞升。

　　灵心的脸色变得有些难看，他也没料到血魔宗主竟会来这一手，正如血魔宗主所说的一样，在其准备飞升之时，灵心便无法攻击到他了，毕竟他还没有那种可以无视天地规则的力量，阻止不了其飞升。

　　突然，灵心眼中闪过一道灵光，似是想到了什么，一翻手，一颗蓝色的圆珠出现在其手中，圆润无比，蕴含着庞大的力量，正是从当初被牟巘牛杀死的那头狼形蛮兽体内取出来的内丹，蕴含其一生的精华，在修真界中属于了不得的宝物。

　　“你别得意，我今日让你飞升不了，接受惩罚吧！给我爆！”

　　一挥手，那颗蓝色的内丹激射而出，目标正是正准备飞升的血魔宗主。

　　“轰！”

　　那颗内丹受到灵心秘法的控制，在接近血魔宗主之时，轰然爆炸，狂暴的力量瞬间弥漫了星空，将周围许多的陨石都给直接毁掉了，威力强得可怕。

　　这颗内丹的主人实力与牟巘牛相近，可以媲美八劫的散仙强者，甚至于更强，其内丹爆炸，无异于一尊八劫的散仙自爆，其威力可想而知，足以毁掉星辰，修真界中恐怕没什么人能够抵挡得住，在这种爆炸之下，只有死路一条。

　　那血魔宗主眼中满是惊恐之色，来不及发出一声惨叫之声，便是被狂暴的力量给淹没了，在这等可怕的爆炸之下，就算是接引之光也抵挡不住，直接破碎了，血魔宗主也就无法逃脱了。

　　过得许久，星空中的爆炸才平息了下去，不过空间依旧震动不已，处于爆炸中心的一切全都消失了，无论是陨石还是血魔宗主全都成了飞灰，不复存在了，在这种狂暴的爆炸下若是还能存活下来，那才叫奇怪。

　　在内丹爆炸之时，灵心早已是和牟巘牛退开得远远的了，直到爆炸平息后，灵心才赶了回来，仔细感应了一番，终于确定血魔宗主已经死透了，什么都没有留下，就连其身上的魔器都被毁掉了，剩下一点碎片什么的，都没有意义了，这却是有些可惜了。

　　“可惜了我的一颗内丹，不过能够解决掉一个大麻烦也好，以为飞升就没事了吗？可惜你运气不好，遇到了我，没有人会知道你死在了这里，若是将这个消息传出去，或许可以拿到不少的奖赏吧！”

　　灵心有些自嘲的笑了笑说道。

　　“咳咳！”

　　当所有事情都处理完后，灵心的心神也是不由放松了许多，这一放松便是咳出了几口鲜血来，气息瞬间萎靡了下去，到得此时终于是可以解除秘法了。

　　这一次灵心动用了太多的秘法，即便是他的身体都有些不堪重负，经脉受损，元气大伤，怕是需要调理不短的时间了，而且连带着幽若和青灵也受到了极大的创伤，金风同样如此，想要恢复，不是简单的事情，为了击杀这两个大仇人，灵心付出的代价也是极大的。

　　“可惜，这一次那穆立和血魔神子不在，倒是让他们给逃过了一劫，再想要找他们怕是不容易了，不过击杀了穆林和血魔宗主，相信他们也翻不起什么大浪来了，以后小心一些就是了，若是他们敢出现，就是他们的末日了。”

　　在原地待了一会儿，灵心心中不禁想了许多，却没有什么头绪。

　　此时大麻烦已经解决了，唯一让灵心放不下的便是不知藏身何处的穆立和血魔宗主，此刻他们应该已经知道自己的长辈死了，也算是和他们结下了一个死仇，不知道要等到何时才能了结了，不过对于这二人，灵心倒不是十分的担心，以他们二人的力量，想必也无法掀起什么大风浪来了。

　　“不行了，这次损伤太重了，必须要回去疗伤才行了，在修真界中游历了这么几年也够了。”

　　时间过得越久，灵心越是感到施展秘法的后遗症很可怕，他从没感觉如此虚弱过。

　　心意一动，与牟巘牛交流了一番，牟巘牛直接施展星际挪移，往之前的那颗星球赶去，虽说灵心很想快些会天元宗疗伤，但是紫萱等人还在那里等着自己，他可不能将她们给扔下了。

　　经过一段时间的赶路，牟巘牛带着灵心再次回到了那颗星球之上，在那片破败的山脉之中，紫萱等人正在焦急的等待着灵心归来，一看到灵心的身影，众女便是全都迎了上去。

　　“别碰我，疼，疼啊，我是不能再陪你们在修真界中游玩了，我这伤要是再不治，以后就麻烦了，先别玩那么多，等回去后再说。”

　　众女一碰到灵心，灵心便是大呼起来，疼得呲牙咧嘴，这却不是他在装了，他是真的疼啊！

　　挥手间，灵心将重伤的黑蛟收了起来，这次黑蛟也是立了大功，帮灵心保护了紫萱等人，受了这么重的伤，灵心也不会亏待它的，待回去后，自会想办法为它疗伤。

　　所有人全都到了牟巘牛的背上，瞬间消失在了破败的山脉中，等其他人赶来时，已经什么也看不到了。

　　转眼间，灵心与几女回到天元宗已经有一年的时间了，这一年来，众女都没有离开天元宗，全都陪伴在灵心的身边，帮着灵心疗伤，她们帮忙的方法很简单，那就是与灵心阴阳双修，这是最好的疗伤之法，同时还能增进彼此的修为。

　　当然，梦烟然和璇曦是不能陪灵心双修的，至于其他人就没有是没问题了，六女轮番与灵心双修，使得灵心的伤势恢复的极快，同时也享受了许多的鱼水之欢，若不是因为这次受伤，灵心也无法享受到这种待遇啊，最起码关木幽是不会便宜灵心的。

　　一年下来，灵心的伤势已是好得差不多了，实力也是恢复了八成，虽然没有恢复到巅峰，但也没什么影响了，修为也并未倒退，这却是万幸了。

　　而陪了灵心这般久，梦烟然、璇曦和关木幽也要离开了，距离她们接任宗主之位的时间已经不长了，她们的宗门已经在催促她们了，必须尽快赶回去做一些准备。

　　即便再怎么不舍，灵心也只能放手，他答应过梦烟然三人，不会阻止她们做什么事，再说以后也不是不能再见面了，也用不着太过不舍。

　　“看样子，我也应该退位了，我这个宗主什么事也不做，当着也没意思，该传给其他人来做了，该让谁来接任呢？”

　　在梦烟然三人离开后，灵心却是开始思索起自己退位的事情来。

　　本来，从天元宗建立之日起，灵心便是没想过做这个宗主，但是当时所有的师兄弟都推选他，也只信服他，为了不拒绝众人的好意，灵心才答应了下来，做了这个名义上的宗主，这都过去五六百年了，灵心却是基本没有管过天元宗的事情，完全的甩手掌柜。


第700章 你要回去吗

　　如今灵心已是修炼到了渡劫期，计算一下，其实到他渡劫的时间也不算长了，说不定他还不到渡劫后期天劫便降临了，他总有飞升的时候，也是时候将天元宗交给其他人管理了，最起码要交给一个负责任的人，不要像自己这般，不做任何事情。

　　想了许久，灵心都没有想到合适的人选，本来一般的宗派传位之时都是传给自己的弟子，灵心也想过，但灵绝、灵钧天他们几个似乎没有一个适合的，当然灵心也不知道什么叫适合，或许等自己将宗主之位传给他们时，他们会做的很好。

　　天元宗经过这么多年的发展，早已不是过去的那般不起眼了，弟子拥有数千人，有散仙、散妖级强者坐镇，弟子中也有着一些合体期、分神期的强者，综合实力已经不算弱，所欠缺的只是时间的积淀罢了，这一点是没办法改变的。

　　“算了，这件事情也不能操之过急，等以后慢慢再去想吧，应该去龙腾阁看看了，也不知道他们几个把龙腾阁弄成什么养了！”

　　想了一会儿，灵心却是摇了摇头，不再去想了，他现在更关心龙腾阁的事情，怎么说那也是自己的心血啊，他哪有不关心的。

　　对于自己的兄弟，灵心没有什么可隐瞒的，将这次出去所发生的事情全都告诉了几人，要不然他们一直询问，灵心也有些受不了，只不过他所说出的信息无疑是震撼的，修真界那般多势力没有做到的事情，竟是被他做到了，这若是传出去，灵心必定会成为修真界议论的焦点。

　　“大哥，你可是够舍得的，那么强的内丹你都舍得毁掉，不过那血魔宗主也够冤的，若是遇上其他人，他是肯定可以飞升的，偏偏遇到了大哥你，这下子他连渣都不剩下了。”

　　啸天很是咂舌的说道。

　　其他人也是一脸惊异的看着灵心，没办法，这一次灵心做的事，的确是太震撼了，可谓是让人热血沸腾，让众人都恨不得自己也去参加那场大战，可惜他们还差了一点，而且看到灵心付出那般大的代价，当初灵心重伤归来之时，啸天等人都是看到的，一般人受那么重的伤，恐怕命都保不住，灵心能够这般快恢复，也算是奇迹了，他们可不想去吃这种苦头。

　　灵心微微一笑，道：“没什么舍不舍得的，对待敌人用不着客气，若是被他跑了，那才叫亏大了，这次出去也算是功德圆满了，你们帮我留意一下穆立和血魔神子的踪迹，有机会将他们俩也给干掉，这俩也不是什么好鸟，这里还有一点收获。”

　　说话间，灵心将收取的罗盘取了出来，可别小看这东西，这可是散仙炼制的半仙器，虽比不得仙器，但也比灵器强许多了，在修真界更是稀罕无比，没多少人拥有，一般的散仙都不可能拥有，毕竟炼制起来极为麻烦，这也算是一点补偿了。

　　“好东西啊，半仙器，正好我们龙腾阁没有镇阁之宝，有这东西就行了，毕竟还没看到哪家商铺出售半仙器的。”

　　几人一看到灵心取出的罗盘，眼中皆是绽放出惊艳的光芒。

　　要知道在修真界中仙界是罕见无比的，一般也只有那些大宗派才会拥有，而且也就一两件罢了，当然像秦王、酒中仙这样的算是例外，想要得到仙器那是基本没可能的，所以半仙器便算是最珍贵的了，只可惜这一般只有散仙能够炼制，并且一般不会流传出来，所以半仙器也就显得稀罕无比了，也没有哪家商铺会拿半仙器来出售的。

　　灵心这次出去加上养伤的一年，共用了八年的时间，对于龙腾阁的事情并不是十分了解，不过看到啸天等人的模样，他就知道龙腾阁如今应该还不错，最起码没出什么大问题。

　　不过灵心也可以想见，八年的时间，自己当初炼制的那些东西恐怕早就已经卖光了，也不知道这些年龙腾阁是怎样维持下去的，他一回来便是在疗伤，根本就没了解过这些消息。

　　不由得，灵心问出去了自己心中的疑问，闻言，唐傲笑着道：“本来我们也担心这个问题，还好风前辈出手帮了我们一把，你不在的时候，凤前辈便是当了我们的炼器师，并且还请来了他的几位好友，共同为龙腾阁炼器，这样才算是勉强维持了下去，只不过，大哥我们的丹药卖光了，就灵韵几个丫头炼制的那点丹药根本就不够用，你可得快些工作了。”

　　听到唐傲的解释，灵心心中算是明白了，原来是自己的师父帮了自己一个大忙，难怪自己回来这么久，都已经没有见到他，不用说，酒中仙肯定也在帮着酿造灵酒了，还好自己身边有这么多的能人，要不然还真是麻烦了。

　　灵心知道，风辰云如今已是踏入了渡劫中期了，距离渡天劫已经不远了，他是想在渡劫之前多帮自己一些，灵心哪有不明白其心意的，因而其心中也是十分的感动，风辰云真的为他做得太多了。

　　“灵心，你那四个侍女很不错啊，这些年她们制作了不少玉符，现在我们腾龙阁中出售的玉符大多数都是她们制作的，十分的畅销啊！”

　　就在灵心思索之际，童天怒突然开口说道。

　　“哦？”

　　闻言，灵心感到有些惊讶，他倒是没想到冰清玉洁还有这方面的天赋，她们应该是平时在自己身边学到的，而且她们拥有隐木体质，制作雷符应该是最擅长的，轮攻击力，雷符当属最强，也难怪会那般受欢迎。

　　就在这时，灵心神色一动，似乎感觉到了什么，一翻手，传讯珠出现在其手中，灵心的元识探入其中，得知了其中的讯息，其脸色也在此刻变得有些怪异，似乎得到了什么特别的消息。

　　“大哥，发生什么事了？”

　　看到灵心的脸色，啸天、王林等人皆是感到有些疑惑。

　　灵心没有说什么，只是将传讯珠递给了几人，让他们自己查看。

　　而在瞬息间，啸天等人的脸色也是变了，变得和灵心一样，露出了古怪之色。

　　这道讯息是瞳瞳传过来的，瞳瞳如今在天残宗内，并不能随意走动，毕竟她在天残宗内的地位是十分特别的，加上如今独臂刀王已经飞升，瞳瞳也就无法随意走动了，即便想来看看灵心都很难了。

　　传讯珠内的讯息很简单，并没有说太多的事情，只是告诉灵心，苍阳已飞升了，不但如此，佛门的妖僧也已经飞升了，紧接着太阴之体也飞升了，在短短的时间里，这三大天才竟然全都飞升了，这不得不说是十分震惊的消息，只不过如今还是秘密，并未在修真界中传开。

　　“怎么会这么快？若说妖僧飞升那还说得通，怎么苍阳和那太阴之体也飞升了？这两大宗派到底想做什么？”

　　王林的脸色显得有些沉重，这道消息实在是有些震撼。

　　其他人也同样如此，这不过三百多年时间，当年苍阳和太阴之体不过是合体期的修为，在这么短的时间内飞升，这实在是有些说不通，妖僧倒是可以另当别论，毕竟能被称为妖僧，自然是不凡，而且佛门历来神秘，有些事情是无法说清楚的。

　　沉吟了片刻，灵心似是明白了，摇头道：“炫阳宫和神月阁应该是打算让这二人早些到上界得到培养，将同辈众人完全甩在后面，打破其中的一种平衡，炫阳宫和神月阁乃是相对的，他们做什么事情几乎都是一样的，这些年修真界中出现了太多的特殊体质，这在以前是从未有过的，或许是天地有了什么变化吧，而炫阳宫和神月阁感受到了什么，所以才会有这般作为；不过拔苗助长也没有什么好处，就让他们先去上界又能如何？我们以后同样可以赶上他们，甚至超越他们。”

　　不管炫阳宫和神月阁打得是什么主意，灵心都不在乎，他与苍阳之间有仇，以苍阳睚眦必报的性格，肯定是不会就这么算了的，现在让他先飞升了仙界，或许以后自己飞升后，苍阳会找自己的麻烦，到时候恐怕会有不小的麻烦，因为前面的道路已经有着敌人在等待着了，不过灵心依旧不在意，有挑战才更有意思，他能够打败苍阳一次，就能打败他第二次、第三次，这种自信他将一直保持。

　　“大哥说得对，他们飞升关我们什么事，以为早飞升几年就有什么了不起啊，以后照样踩他。”

　　听到灵心的话后，众人尽皆释然了，这路是要一步一步走的，修炼更是如此，即便他们有着强大的传承，但毕竟不是自己修炼出来的，日后便会看到弊端了，所以他们一点也不着急。


第701章 飞升灵鬼界

　　几人没有过多的去说苍阳的事情，这些事情知道就够了，去想太多也没有什么意义，还不如多关心一下龙腾阁的发展大计，这是大家的心血，而且在经营龙腾阁之时，对他们而言也是一种历练，对他们的心境修炼大为有益，比起一味的闭关修炼要强许多。

　　突然之间，一道幽光自灵心的体内飞出，化为一道曼妙的倩影，身着黑色紧身的宫装，将其玲珑有致的身材完全彰显了出来，不是幽若又能是何人。

　　只不过此刻幽若的脸色有些苍白，上次受的伤并未痊愈，她可不像灵心依靠双修之术恢复得那般快，以她上次受得创伤，正常情况下，没有个上百年时间，怕是恢复不了。

　　对于幽若的出现，众人都感到有些惊讶，虽然他们都知道幽若的存在，但却很少看到幽若露面，甚至于童天怒还没见过幽若，他只知道青灵的存在。

　　灵心都有些意外，因为并不是他将幽若召唤出来的，不知幽若出来做什么。

　　“幽若，有什么事情吗？”

　　“主人，我是想向你告别，我想离开一段时间。”

　　“离开？你想去哪儿？”

　　灵心感到很是惊讶，幽若以前可从没和他说过这件事。

　　“最近我感受到了一种召唤，我必须回灵鬼界一趟，那边应该是发生了什么事情，而且我在那边也能快些恢复伤势。”

　　幽若很是平静的说道。

　　闻言，灵心点了点头，幽若跟了他这么久，的确还从未回过灵鬼界，幽若是先天鬼胎，对于灵鬼界的意义不言而喻，此时受到召唤，或许是真的发生了什么事情。

　　“恩，既如此，你便回灵鬼界一趟吧，自己多加小心，有什么事告诉我一声，我会立刻赶过去的。”

　　灵心有些不放心的说道。

　　幽若微微一笑，点头道：“谢谢主人，我会小心的，若是主人需要我，召唤我就行了，无论你在什么地方，我都可以赶过去的，对了，这里是我制作的一些阴煞符，全都我利用九幽锁魂镜制作出来的，威力应该还不错，本来上次想给主人你的，现在给你也是一样。”

　　说话间，幽若招出九幽锁魂镜，一道幽光闪过，大堆的玉符出现在桌上，粗略估计起码也有十万枚，这个数量可谓是有些惊人了，比起灵心上次制作的还要多上许多，而且从其上散发出来的煞气来看，威力应该是极强。

　　啸天等人皆是长大了嘴巴，这未免太惊人了一些，这么多的阴煞符，他们可以不用为玉符的事担心了。

　　取出玉符后，幽若直接催动了九幽锁魂镜，一个幽暗的通道直接在龙腾阁中开启，其中有着浓郁的鬼气涌出，不用想也知道，这条通道是通向灵鬼界的。

　　最后回头看了灵心一眼，幽若收起九幽锁魂镜，直接步入了那个通道之中，瞬息间，通道消失了，幽若也自众人的眼前消失了，去忘了一个神秘的世界，不知道会在那边又怎样的际遇。

　　看着幽若离开，灵心心中不禁有些叹息，并不是因为幽若离开了他，而是因为他怕幽若在灵鬼界会遇到什么麻烦，不管怎样，只要幽若需要他，他便会毫不犹豫的进入灵鬼界，谁也不能伤害他的人。

　　幽若的离开，不禁让灵心想到了许多，他再也不是当初的愣头青了，他现在已经是修真界中的顶级修真者了，许多事情都是应该考虑一下了。

　　即便与自己签订了灵魂契约，在飞升之时，幽若依旧会飞升到灵鬼界，这一点是毋庸质疑的，而且也只有灵鬼界才最适合幽若修炼，以前总觉得不用太着急，现在却是不得不着急了，这已经是迫在眉睫的事情了，幽若不可能陪着他飞升仙界。

　　当然正如幽若所说的，只要灵心需要她，在任何地方都可以召唤她，凭借她本身先天鬼胎的特殊性，可以在任何地方打开灵鬼界的通道，她与灵心之间的联系是谁也无法斩断的，哪怕灵心飞升到了仙界，幽若依旧可以在仙界打开通道，可以帮助灵心战斗，只不过她不能长期留在仙界，因为那里并不适合她修炼，灵鬼界才是最适合的，除非灵心飞升了神界，那里适合所有人的修炼，就不再有什么束缚了。

　　好在青灵今后可以随他一同飞升，不会有什么影响，不然灵心身边就没人了，那倒是一件麻烦的事情。

　　“大哥，我感觉幽若很不简单啊，能够任意开启通往灵鬼界的通道，这可不是什么人都能做到的，而且灵鬼界历来神秘，我都有些想进入其中去看看。”

　　王林有些向往的说道。

　　这也不怪他，灵鬼界属于传说中的一界，修真界中流传着许多关于灵鬼界的传说，也就使得许多人都想进入其中去探索一番，但毫无疑问，灵鬼界绝对不太平，尤其是外人进入其中更是充满了危险，毕竟灵鬼界乃是鬼族生活之地，鬼族与其他种族有很大的不同，最开始是世间死亡之人的鬼魂进入其中，渐渐的才形成了这一界，他们没有进入轮回，而是以另类的方式踏上了修行之路，里面除了正统的鬼族外，便是一些魔道巨枭，修炼了诡异之法，若不然也不会进入灵鬼界了，若论凶险，恐怕没什么地方比灵鬼界凶险了。

　　在灵鬼界中赤裸裸的弱肉强食，当初灵心得到幽若时，也是因为那鬼修虚弱，经历了惨烈的厮杀，意外的得到了先天鬼胎，并且机缘巧合逃到了修真界，不然早就被其他的鬼修吞噬了，灵鬼界可比修真界血腥，鬼修为了提升自身的实力，往往会吞噬其他的鬼修，这在弱小的鬼修间是最常见的，修真界虽然险恶，可也没那般可怕。

　　“灵鬼界不是什么好地方，其中的修炼条件并不好，而且比之修真界更加的凶恶，随时随地都有可能遭到攻击，其中的法则只有一样，那便是弱肉强食，我都有些担心幽若的安全，不过幽若如今有着渡劫期的实力，还有着对其他鬼族有克制之力的九幽锁魂镜，在鬼界中应该没什么问题，只要没有灵界的人出手，便可以应付。”

　　对于灵鬼界的事情，灵心并不是特别的了解，虽然灵鬼界中没有散仙散魔的存在，但也难保不会有飞升的鬼修下界，幽若虽然天生是鬼族王者，但也正因为如此，很容易引得他人的觊觎，这是很麻烦的事情。

　　听到灵心的话，众人皆是点了点头，灵心说的他们都明白，而且说起来他们对于灵鬼界是一无所知，并没有灵心这般了解，就算是其中的鬼界和灵界，他们也不是很清楚，不要说是他们，就算是他们的长辈，恐怕也没几个知道灵鬼界的情况的。

　　虽然幽若走了，可是该做的事情还是要做的，而且很明显灵心最近会很忙了，他需要关心的事情很多，首先是龙腾阁的事情，接着还有秦王三人渡劫的事情，他一直都在留意着，虽然他相信秦王一定没问题，但还是要了秦王他们的灵魂玉简，现在距离他们渡劫也不远了，灵心心中一直期待着结果，当然他是希望秦王他们顺利的飞升。

　　另外便是梦烟然、璇曦和关木幽接任的事情，时间也不是很远了，关木幽最早，也就在五年后，看似挺长，可是在修真者眼中，也就是转眼的事情；紧接着梦烟然和璇曦也快了，他答应了几人，在她们接任掌门之时，自己是一定会前去的，男人是绝不能失信与红颜的。

　　趁着还有一点时间，灵心又进入了丹器殿中准备闭关，倒不是为了修炼，而是为了炼制一些丹药，总不能一直让龙腾阁的丹药生意闲着吧，同时这次他也是特意挑选了一些喜欢炼丹，并且资质不错的弟子，总是需要培养一些接班人的，不然以后龙腾阁还怎么发展下去呢！

　　这几年下来，龙腾阁的生意都还算不错，每天都差不多有几十万块上品灵石进账，甚至于是上百万块上品灵石进账，主要是看当天客人买的是什么东西了，这般收益，虽然无法与那些大商铺相比，但也算是不错了，八年下来，收益也有个四五百块极品灵石了，只不过这其中的成本也是比较高的，各方面扣下来，真正的收益也就差不多百万块极品灵石，当然他们的所有成本都收回来了，还能有不少的灵石作为收益，这已经是极为不错了，一般的门派总共还没这么多家当呢！

　　转眼间，几年的时间过去，秦王和千山万水皆是顺利的渡过了天劫，除了他们的灵魂玉简未碎之外，在他们飞升之前还给灵心传来了一道讯息，总算是让灵心松了一大口气，只要大家都活着，就还会有相逢的时候。


第702章 木幽山道峰

　　这些日子一来，灵心一直在想一件事情，就是当时追杀血魔宗主时，那座大阵突然出现了问题，让自己抓住了机会，不然恐怕会让血魔宗主逃脱，自己的那一击或许无法完全摧毁那座大阵，若是那些操控大阵的人出了问题，灵心绝不相信，最大的可能就是当时有人在暗中帮了自己一把。

　　可那暗中之人会是谁呢？灵心想了许久始终无法想到，当时他忙着去追血魔宗主，但是他依然依稀感受到了一种有些熟悉的气息，只不过很是微弱，没能将其给找出来，待得他回去之时，那道气息早已是消失了，而且他那时受了重伤，也没时间去查看究竟了。

　　“当初究竟是谁帮了我一把？知道我们去了那里的，应该没什么人，那一丝气息有些熟悉，可惜当时没能将其找出来，而且能够知道那座大阵的弱点所在，这应该不是普通人，难道是……”

　　突然之间，灵心的脑中浮现出一道倩影，但随即他却是用力的摇了摇头。

　　“没可能的，她已经不在了，怎么可能出现帮我呢？算了，或许是某位高人正巧路过，顺手为之吧！”

　　其实灵心很希望是她，可惜清影早已不在了，又怎么会帮他呢？想得太多，只会是一种痛苦罢了。

　　算算时间，距离木幽山的传位大典已经不远了，木幽山属于隐世门派，即便是传位大典这种大事，也不会在修真界传开，只会很低调的进行，不会邀请什么人，当然灵心和酒中仙算是例外了，灵心必须要快些赶过去了，手上有再多的事情都得先放在一边。

　　说起这木幽山，灵心还真是第一次去，本来以前就想去的，但却因为一些事情耽搁了，这次终于是可以去看看了。

　　想起当初自己与关木幽见面的时候，灵心不禁觉得有些好笑，那时候关木幽说起木幽山的特殊之处，自己当时可是被吓了一大跳，而且他心中对于木幽山很是抵触，毕竟修炼颠鸾倒凤，逆转阴阳，这种功法未免太诡异了一些，一想到木幽山的所有女人都是男人修炼而成的，怕是没有几个人能够淡然处之的。

　　现在灵心却是想通了，对于木幽山没有什么抵触，毕竟酒中仙喜欢的人还是木幽山的了，自己总不能讨厌自己的嫂子吧，而且不管怎样，自己心爱之人也是木幽山的宗主，他要是不能接纳木幽山，恐怕关木幽都不会放过他。

　　在快要到达木幽山所在之时，灵心却是明显有些紧张起来，这木幽山一般是不欢迎外人的，尤其是讨厌男人，虽然里面的人大多曾经也是男人，自己这登门拜访，不知道会受到怎样的待遇。

　　“灵心，你怕什么，那里面的那些女人也不会吃人，只要你不乱说话，她们也不会把你怎么样，我也很久没来过了。”

　　酒中仙喝了一口美酒，很是淡然的对灵心说道。

　　闻言，灵心点了点头，他明白酒中仙话中的意思，在木幽山说话的确是要小心，千万不要说起什么木幽山的人是男人修炼而来的，就像有人说木幽山的人是人妖，这要是被她们听到了，不把自己活吞了才怪。

　　不多时，二人落到了一座青翠的山峰之前，这里便是木幽山所在了，这一次就他们二人前来，并没有其他人，本来啸天他们说要来恭贺嫂子的，不过被灵心给阻止了，他和关木幽之间的事是保密的，他可不能让那几个大嘴巴跑来乱说，到时候破坏了关木幽接任就不好了，他可负不起这个责任。

　　不用他们去呼唤，很快便有着几名木幽山的弟子迎了出来，全是女儿装扮，而且还生得十分美丽，虽然只有分神期的修为，但是浑身上下看上去没有哪一点不像女子的。

　　那几名女弟子有些警惕的飞到了灵心和酒中仙的身边，看向他们的目光中有着丝丝厌恶之色，和传言的一样，木幽山的弟子都很讨厌男人。

　　“这里是木幽山重地，闲杂人等不得靠近，你们是什么人？为何来我木幽山？”

　　说话的女子语气十分的不善，充斥着一种不耐烦之意。

　　对此，灵心和酒中仙也不生气，灵心一翻手，取出一张金色的请帖，这是关木幽留给他的，也算是进入木幽山的凭证了，当然他直接传讯关木幽也是可以的。

　　那几名女弟子查看了一下请帖，有些诧异的看了灵心和酒中仙一眼，随即做了一个请的手势。

　　“二位贵客请随我来。”

　　当即一名女弟子开启了进入山门的通道，让灵心和酒中仙跟随她入内。

　　灵心也没有说什么，很自然的跟了上去，这里也没什么可怕的，自己难道还怕被人吃了不成，不过就是这里的女人和其他女人有些不一样罢了，只要不去想那么多，将她们当成一般的女人就行了。

　　不得不说，木幽山很漂亮，山门内很是广阔，而且多山川，清脆无比，完全贴近自然，灵心竟是有些喜欢上这里了，若是能够在这里多住上一段时间，那也是不错的啊！

　　既然名为木幽山，那么修炼之地自然是在山中，在这片广阔的天地中，有着一座直耸云霄的青山，给人的感觉似乎与天相接了，怕是有着万丈，人在这座山面前，显得太过渺小了，这等雄伟的山，是十分罕见的，若说其是从上古时期留下来的，那灵心可以肯定这座山绝对是被祭炼过的，要不然早断了。

　　在山体之上有着一面是十分光滑的，没有任何的树木，上书“木幽山”三个古朴的大字，即便隔得很远，灵心依旧可以感受到一种特别的气机，那三个字是有人以自己的大法力刻上去的，其上留下了道的印记，若是能够细加参悟，必定能够从其中领悟到一些东西。

　　微微一想，灵心便明白了，这应该是木幽山的开派祖师留下的，后人应该没有那种本事才对，更何况在木幽山有谁敢随意刻画这些字迹呢！

　　本来灵心以为这一座最高的山峰就是木幽山的宗派所在了，然而出乎他意料的是，那名女弟子竟是将他们带向了另一座山峰，并且灵心从那女弟子的眼中感受到了一种发自内心的尊敬，那种尊敬是在其看到那座山峰时流露出来的，这座山峰究竟有什么特别的？

　　“老哥，那座最高的山峰是不是有什么来头？”

　　这种事情灵心自然不好问木幽山的人，便问向了身边的酒中仙，酒中仙以前来过木幽山，应该对这些事情有所了解才是。

　　酒中仙神色不动，传音道：“那座山是木幽山的圣山，被称为道峰，相传当年木幽山的开派祖师便是在其上悟道修炼，其上留下了许多的道悟，也就有着许多的机缘，相当于是传承之地，和其他大宗派的传承密地是一样的，而且说来也怪，这道峰上有着一种特殊的气机，靠近后便无法飞行了，只能够从山脚往山顶攀登，无论是什么人，修为都会被消减，即便是我过去都是一样的结果，这里也就成了木幽山历练的一个重要地方，在山脚有着一阶阶的石阶，直通山顶，想上山只有这一条路，听说有十万阶，一般人能够登上上千阶就算不错了，在上面磨练自身倒的确是很不错的。”

　　一时间，酒中仙对灵心说了许多，反正是将自身所知道的全都告诉了灵心，当然这些也是燕儿告诉他的，要是换个人，也不会知道这么多的事情了，但究竟是怎么样的，却是需要亲身去尝试一番才会知道。

　　“原来如此，我说怎么感觉那座山有些怪异，有机会一定要上去看看，顺便也试试自身的实力。”

　　听到酒中仙将道峰说得那般神秘，灵心对其更加感兴趣了，恨不得马上上去看看，可惜这是木幽山，不是天元宗，他要做什么事情都得先征求别人的同意才行，不能想做什么就做什么。

　　没用多久，灵心和酒中仙就被带到了一个景致十分情幽的仙阙之中，那女弟子让他们稍等片刻，她去通传，自然有弟子奉上茶水和灵果。

　　对此灵心和酒中仙倒是没什么意见，二人都坐了下来，灵心也不客气，品味起了木幽山的灵茶，这里的山峰如此隽秀，所产的茶叶定然是不差的，而且灵果肯定也是极好；而酒中仙则是继续喝着他的酒，似乎除了酒以外，便没有什么东西能够让他更感兴趣了。

　　“恩，不错，清香爽口，这茶真是不错啊，若是能够拿到龙腾阁中出售，应该会十分好卖。”

　　饮下一些茶水后，灵心忍不住赞叹道。

　　而酒中仙在听到灵心的话后，却是忍不住摇了摇头，道：“我发现你小子脑子里想的尽是做生意，看到什么，都和龙腾阁联系在一起，你不当商人真是可惜了。”

　　闻言，灵心有些尴尬的笑了笑，道：“呵呵，这不是最近都忙着龙腾阁的事情吗？随口说说，我可不是做商人的料，还是让啸天他们去弄吧，我就当个名义上的老板，有灵石花就行。”


第703章 都是眼睛惹的祸

　　“你倒的确是个甩手掌柜，什么事情都不管，什么都交给其他人做，连我都成了你的苦力了，为了你的龙腾阁，我可是贴了不少美酒进去。”

　　“嘿嘿，老哥，我们俩谁跟谁啊，要不我付灵石，你以后就帮我酿酒好了，你也知道龙腾阁的事情多，我们几个也忙不过来啊！”

　　“去，你倒是想得挺美，你那点灵石还是省着吧，这次出来，我就不和你回去了。”

　　“老哥，你要去哪儿？”

　　灵心听得一惊，很是紧张的问道。

　　酒中仙露出一抹欣然的笑意，道：“现在天元宗已经不用我帮你守护了，我相信你自己可以处理好，燕儿还有差不多五百年就要渡最后一次散仙天劫了，我们已经约定好，这几百年，我会一直陪伴着她，和她在修真界四处游历，弥补我们曾浪费的岁月。”

　　闻言，灵心心中释然了，笑笑道：“老哥，你可得好好陪陪嫂子，天元宗的事情你就不用担心了，我总不能一直都依靠你吧，放心吧，我会处理好所有的事情的，你们玩得开心就好了。”

　　说起来，酒中仙能够与燕儿破镜重圆，这其中还有着灵心的功劳，当初若不是灵心的一番话，酒中仙也不会坦然接受燕儿，他们俩也不会有今天了，灵心是一个懂情重情之人，自然不会妨碍酒中仙，能够陪伴心爱的人这是最幸福也是最重要的事情。

　　正当二人聊得起劲的时候，几道人影走入了这处仙阙之中，大多的人灵心都不认识，但有一人他是认识的，那就是酒中仙魂牵梦绕的燕儿，这位八劫散仙，在木幽山同样有着举足轻重的地位。

　　当即，灵心和酒中仙皆是站起身来，迎了上去，与此同时，酒中仙传音道：“中间那人便是如今木幽山的宗主，两边的都是木幽山的长老。”

　　听得酒中仙的传音，灵心神色颇为恭敬的微微躬身行礼道：“晚辈灵心见过各位前辈。”

　　而一旁，酒中仙只是对着几人拱了拱手，并未说什么，他的实力摆在那里，自然不可能像灵心这般向众人行礼。

　　“恩，不必多礼，很感谢二位能够来我木幽山参加传位大典，若是有什么招待不周的地方，还请见谅，传位大典将在一个月后举行，到时候再请二位前去观礼，在此之前，就请二位住在这里了。”

　　木幽山之主显得很是和煦，没有丝毫的架子。

　　灵心听关木幽说起过她师父，知道其十分的疼爱关木幽，而且他和关木幽的事情，这位长辈也是知道的，灵心来时心中有些忐忑，也是因为这件事。

　　“前辈客气了，能够参加木幽山的传位大典，乃是晚辈的荣幸。”

　　“我就不打扰二位了，灵心，我这么叫你可以吧，你跟我来一下，我有些话想与你说。”

　　听到这话，灵心顿时感到头大，该来的还是来了，自己想躲是躲不掉的。

　　没有说什么，灵心只是点了点头，跟着关木幽的师父离开了宫阙，去一个清静的地方谈话。

　　宫阙中，与关木幽师父一同来的那几位长老也离开了，她们前来只是尽一个礼数罢了，不然会让人说木幽山不懂礼数，不过燕儿却是留了下来，她来这里，可是纯粹是为了见酒中仙的，他们等了这么多年，二人皆是处理了好了自身的事情，终于是可以在一起了，说不激动那是不可能的。

　　一处山崖之上，灵心与关木幽的师父飘身落下，这里没有任何人打扰，他们想说什么都可以。

　　看着关木幽的师父，灵心有些心虚，关木幽的师父看上去很年轻，甚至于和关木幽看上去很相似，不过其看上去却给人一种威严感，而且眼神中流露出岁月的沧桑，这是只有经历过许多大风浪的人才会拥有的，充满了成熟的韵味，却是被那些青涩的少女更加有韵味。

　　“我已经知道你和叶儿之间的事情了，是在那次上古遗迹开启时发生的吧，你应该知道我们木幽山的事情吧，作为圣女是不能失去童贞的。”

　　过了许久，关木幽的师父才轻声的说道。

　　“我知道，那件事不怪叶儿，前辈要怪的话，就怪晚辈吧，叶儿也是逼不得已的，一切都是我的错，不管有任何的惩罚，我都愿意承担。”

　　灵心的眼中闪动着坚定之色，若是关木幽的师父要责怪的话，他就一个人顶着，说什么也不能让叶儿受到惩罚。

　　“你倒是敢做敢当，也不枉叶儿那么袒护你，你不用紧张，我不是找你兴师问罪的，说起来，我应该谢谢你，是你让叶儿带回了两件仙器，还有一头灵兽，由此我也可以看出，你对叶儿的好，连仙器也可以不要，现在像你这样的男子倒是不多了。”

　　出乎灵心意料的是，关木幽的师父竟是夸张起了他，从其言语中可以感觉到，她对自己很满意。

　　“我是真心喜欢叶儿，仙器又算得了什么，无论叶儿想要什么，我都会给她，这是我应尽的责任。”

　　“呵呵，你倒是说得直白，我找你出来，主要也是想看看你究竟是怎样的一个人，和叶儿说的有什么差别，你倒是没有人叶儿失望，另外，我要告诉你的是，不要将你与叶儿的事情告诉别人，这事关我们木幽山的名誉，明白吗？”

　　“请前辈放心，晚辈一定会谨记，对叶儿不利的事情，我是绝对不会做的。”

　　灵心无比正色的说道，差点都要当着关木幽师父的面发誓了。

　　闻言，关木幽的师父不禁点了点头，转过身来，靠得灵心近了一些，由于灵心比其要高上一些，此刻灵心的目光正好落在了关木幽师父的胸前，也不知道是不是巧合，关木幽师父的宫袍刚好拉开了一些，使得灵心看到了其中若隐若现的一抹雪白，那傲人的双峰，似乎随时都会跳出来一般，比之关木幽的双峰不知道要挺拔多少，充满了诱惑。

　　“咕～！”

　　灵心的眼睛瞬间直了，忍不住咽下一口口水。

　　而这一幕也正好被关木幽的师父看到了，不过却没有太大的反应，只是微微拉了一下自己的衣服，将自己傲人的双峰掩盖了起来，神色不变的道：“你自己回去吧，我要去看看叶儿了。”

　　说罢，关木幽的师父直接消失不见了，已是离开了。

　　而此时灵心的脸上满是尴尬之色，狠狠的打了自己一巴掌，很明显刚才自己那丢人的模样，已经被关木幽的师父看到了，不知道她会怎么想，自己好不容易在其心中建立起来的良好形象，可不能就这么被毁了啊！

　　“唉，该死，自己怎么可以出这种丑呢？上天保佑，千万别让她把我想成什么色狼淫贼一类，天地良心，我那只是自然反应，绝对没有不良的想法啊！都是眼睛惹的祸！”

　　灵心十分的懊悔，发生这种事情，绝对只是一个意外，他并没有想别的事情。

　　心中再怎么后悔也没用，他又不能去解释什么，当即，灵心一蹬脚离开了悬崖，待在这儿也没意思。

　　而就在灵心走后，关木幽师父的身影再次出现在悬崖之上，脸上带着一抹笑意，看着灵心离去的背影，眼中流露出一抹异样之色，不知其在想些什么，随即便是再次消失不见了。


第704章 有果子吃，我也要

　　在传位大典进行之前，关木幽将会一直在一处密地中静修，接受一种神秘的洗礼，所以无法出来见灵心，灵心也不可能去找她，这是木幽山的规矩，他只是一个外人，自然不能坏了规矩。

　　偏偏这传位大典是在一个月之后，这一个月的时间就有些难过了，酒中仙倒是很舒服，与燕儿不知道去哪儿逍遥自在了，只留下灵心一个人在住的地方无聊，也找不到什么事情做。

　　灵心本也是一个坐不住的人，一个人待着实在是有些无聊，所以灵心也是在木幽山中四处走动了起来，反正关木幽的师父也没限制他的自由，除了一些密地外，其他地方他都是可以随便走动的，当然真正的密地灵心也进不去。

　　木幽山的景致很美，到处都是郁郁葱葱的，一些古树不知道生长多少年了，挺拔我比，光是看看就觉得有些不可思议，这在凡俗中是极难看到的，当然也并不是所有树木都很庞大，有一些特殊的树木，虽然生长的时间极为久远了，甚至于数以万年，充满了岁月的痕迹，可是看上去却很小，似乎永远无法长大一般。

　　而灵心也发现了，那些特殊的古树都有着阵法保护，显然是十分受木幽山重视的，他也只能是看看，不可能将其给收走，这些传承久远的大宗派底蕴是十分深厚的，论资源也不是一般宗派可以比拟的，一些在外界难寻之物，在木幽山内却是比比皆是，一些山峰上便生长着数千年乃至上万年的灵药，就如同普通的花草一般，简直有些难以想象，有如此多的资源，宗派弟子想修炼的慢都不可能。

　　“这株龙舌兰起码生长了三万年了，不用炼丹，直接吞了都可以极大的提升修为，当然前提是能够不被其强大的精气撑死；这种黑金木在修真界几乎都绝迹了，这里居然有着三棵，能够有手臂粗细，起码也生长了十万年了，炼器的极品材料啊！”

　　在木幽山宗门内的所见，让灵心无比惊讶，这里的宝贝实在是太多了。

　　就像此刻在他眼前的一株兰花和几株黑色的古树，就是无价之宝，珍贵无比，龙舌兰看上去很普通，但是绽放时就如同龙舌一般，相传是沾染了龙血而生，生长的年份越久，其作用越大；而那几株看上去并不高大的漆黑古树，也是来头不小，乃是和遁龙木一个级别的，都是炼器的极品，其品质也是根据生长的年份而定的，遁龙木生长在热炼树海，其中有着诸多的危险，甚至于有着天火的存在，经受过天火洗礼的遁龙木可以用来炼制仙器，珍贵无比，而黑金木与其是相同等级的，若是生长的时间超过百万年，就会成为仙材了。

　　灵心很想伸手去触摸一下黑金木，只不过黑金木有着阵法的守护，他靠近不了，只能远远的看一下，可见木幽山对它们是十分看重的，生怕它们受到什么影响，灵心在想，木幽山或许是想让其蜕变为仙材吧，毕竟一般的修真界中的材料木幽山也不是十分看重，只有仙材才是他们所想要的。

　　若是能够得到一株幼苗倒是不错，但这种事情也只能是想想，这个世界上哪有那么好的事情呢！他要是敢动什么其他的心思，恐怕木幽山的强者就会出来找他的麻烦了。

　　在各座山峰间飞行，灵心发现山上竟是有着不少的灵果，都没有什么保护措施，有许多都已经是成熟了，看上去是很不错的，灵心甚至于发现了两棵万年朱果，有一棵还是成熟了的，想想自己当年为了得到万年朱果费了多大的劲，面对的是重重的危险，现在想起来，不禁有些感叹。

　　伸手摘下一颗朱果，灵心看了看，直接放入了口中，还别说这东西的味道还真不错，很甜，而且有着一种很特别的口感，虽说以他如今的修为，万年朱果对他也没有什么太大的用处，不过当做水果来吃倒也是不错的。

　　“有果子吃，我也要。”

　　就在这时，灵心腰间的灵兽袋震动，两道灵巧的身影闪掠而出，目标正是万年朱果，除了寻宝鼠和丹灵兽之外，还能是谁呢！

　　两个小东西，瞬间便是摘下了两颗万年朱果，直接便是吞下了肚，随即准备再摘其他的吃，不过却被灵心给阻止了，一棵树上一次也就结七颗，他们这就吃掉三颗了，再吃树上就没了，这可是别人的地方，随便吃别人的东西已经不太好了，要是吃光了，那就更不好了。

　　“先走人为妙，这山里的灵果多了，到别处去吃吧，被人抓到我们偷吃就麻烦了。”

　　当即灵心便是带着丹灵兽和寻宝鼠离开了，他可不想被木幽山的弟子抓到，这毕竟是有些不太好。

　　正如灵心所说的，这山里面各种灵果多了去了，品种也很丰富，有些灵果虽然不高级，但是结的数量很多，让他们吃点也没关系，灵心也明白，真正受木幽山重视的那些灵果应该是在专门的灵果园中，而不是山上的这些，这些山上的灵果就好比是野果一般，吃点也没什么关系。

　　反正灵心他们也只拿这些灵果当吃着玩的水果罢了，倒也不需要多高级，只要口感还行就可以了，品的就是个中的滋味。

　　在山中闲逛了几天，灵心也觉得有些无趣，遇到那些木幽山的弟子，大多也不愿意理睬自己，灵心也不想自讨没趣，只得自己去找乐子了。

　　“金翎，慢慢飞，我们又不着急，今天去那道峰看看，不知道能不能有机会去攀登一下。”

　　灵心很是悠哉的躺在一头美丽的孔雀背上，喝着美酒，吃着灵果，丹灵兽和寻宝鼠也在其身边，和他一起分享着采摘的灵果，时不时的还给正在飞行的金翎来上一两颗。

　　一个人太过无趣，所以灵心将金翎也给招了出来，可以帮他代步，他也就懒得飞了，正好让金翎出来透透气，一直待在识海中修炼早就闷坏了。

　　可不要小看金翎，其本身来历非凡，日日经受佛法的洗礼，已经成为佛门的异兽了，让灵心不禁想起了前世神话传说中的孔雀大明王，那可是佛母啊，只不过金翎不是母的；不过性别没什么关系，反正只要知道其不凡就是了。

　　这才短短的几百年而已，金翎的修为早已达到了合体期，修炼的速度比任何人都快，让灵心都感到极为惊讶，尤其是身后的五色尾羽，更是显得十分的神奇，似乎有着某些神秘莫测的力量，只不过灵心从未让其出手过，也不知道其真实的实力如何，但肯定是比丹灵兽和寻宝鼠强多了，这两个小家伙如今不过分神后期的修为，这还是在灵心给它们极力提供各种资源的情况下达到的，完全无法与金翎相比。

　　说起金翎身后的五色尾羽，如今有四根尾羽有着璀璨的光华流转，只有一根黑色的尾羽显得颇为暗淡，似乎是缺少了一些什么；灵心记得当初金翎吸收了许多火灵力之后，那根赤色的尾羽便是变得流光溢彩，这应该是与其所吸收的力量有关。

　　通过灵心的观察，金翎在剑冢内吸收了大量的锐金之力，使得金色尾羽绽放光彩；在麒麟谷内吸收了许多的乙木精气，木色的尾羽绽放光彩；而在那不老泉中，吸收了不少的水灵力，那水色的尾羽也如同复苏了一番。

　　由此灵心推测出，金翎是在吸收五行精气提升自身，其身后的五色尾羽其实就代表了五行之力，也就是说金翎乃是五行之体，身具五行，五行齐全，这倒是和他本身有些相似了，天地间的一切精气都可为己用。

　　现在唯一暗淡的尾羽应该是属于土属性的，相信若是让金翎吸收了大量的土灵力，其本身必定会发生一次大的蜕变，只是并不是一般的土灵力就可以的，前几次都是机缘巧合，灵心还真不知道要去哪里寻土灵力雄浑之地。

　　没用多少时间，灵心便是来到了道峰，之前刚进入木幽山时，灵心便是被这座神秘的山峰所吸引了，毫无疑问木幽山的开派祖师乃是一代奇人，要不然也不会留下如此强大的传承了，其曾经的悟道之地，绝对不是那么简单的，有着诸多的隐秘，并且有着很多的玄妙在其中，成为了木幽山让弟子历练的一个好地方，也是一处神圣之地，一般的弟子是没有机会进入道峰的，就算有机会，那种机会也是极少，只有那些核心弟子，才可以常常拿道峰来磨练自身。

　　道峰有着神秘的力量，靠近后便无法飞行了，所以金翎带着灵心落到了山脚之下，从山脚向上仰望，不得不说道峰给人的感觉很是震撼，这是一座接天的山峰，在其面前人显得太过渺小了。

　　在道峰山脚进山的地方有着木幽山弟子的守护，灵心刚一靠近便被拦了下来，这里是木幽山的重地，可不是什么人都能进入的，更何况灵心还是一个外人。

　　“可惜，这地方还真是进不去，想见识一下的机会都没有了。”


第705章 特殊的考验

　　灵心摇了摇头，很是失望的叹息了一声，不能登道峰实在是一大遗憾。

　　既然无法进入道峰，灵心自是不好意思赖在这里不走，免得被人说自己不懂规矩。

　　“等一下。”

　　而就在这时，一道声音自灵心的身后传来，使得灵心不由停下了脚步，回过神来。

　　只见两名身着绿色宫装的女子出现在了灵心的眼前，身材娇俏玲珑，妩媚动人，而且修为极高，全都在渡劫期，显然在木幽山的地位不低。

　　“不知二位姑娘有何赐教？”

　　灵心颇为优雅的询问道。

　　看到灵心那泰然自若的模样，两名女子的眼中不禁闪过一道光芒，其中一人说道：“你想进入道峰看看吗？”

　　“是！只不过我也知道，我只是一个外人，不能进入道峰，我也不会勉强。”

　　灵心十分坦然的承认道。

　　“倒也不是不可能，这里虽然是我们木幽山的重地，但你也是有机会进入的，只不过要看你有没有这个本事了，需要经受一点考验，你敢是不敢？”

　　另一名女子幽幽的开口说道，透着丝丝神秘。

　　一听这话，灵心的眼中顿时流转过一道精光，感到有些诧异，问道：“不知是何考验？是否只要我通过了考验，便可以进入道峰之中了？”

　　“当然，这是我们木幽山历代传下的规矩，自然不会骗你，其实考验很简单，只要你能够战胜护山的长老和灵兽就行了，敢不敢试试？”

　　“带路！”

　　没有半分的犹豫，灵心很是简洁的说出了自己的决定，这种机会自然是要把握的，他还从未怕过谁呢！

　　对于灵心如此爽快的答应下来，两名女子均是感到十分的惊讶，眼中满是惊色，不由仔细的打量了灵心一番，她们似乎有些小看灵心了，如此有气概的男子，倒真是十分少见啊！

　　她们可是很清楚这种考验有多么的困难，灵心竟是连问都不问具体的事情，便直接答应了下来，这种勇气不禁让她们很是欣赏，本来因为灵心是男子，她们还有些不喜，现在对灵心的印象却是有了极大的改观，似乎并不是所有的男子都是那般讨厌的，最起码灵心给她们的印象是不错的。

　　跟着两名女子，灵心很快被带到了一个用须弥纳芥子之术开辟出来的空间之中，这个须弥空间就是一座巨大的广场，很是庞大，其中还被划分成了几大区域，有着一座宫殿存在，在这其中的人还不少，有些人正在其中战斗着，不用说灵心也知道这里应该是演武场一类的地方，供弟子相互切磋之地。

　　灵心刚一进入，便是吸引了须弥空间中许多人的注意，毕竟在木幽山中是很少有男子出现的，更别说是在这种地方了，并不是所有人都认识灵心的，不由得许多人都在打量着灵心。

　　“这地方还真是挺像龙潭虎穴的，又要和女人动手，真是麻烦啊！”

　　被这么多女子盯着，灵心感到浑身都不自在，尤其是这些女子眼中闪动着各种光芒，给灵心一种不寒而栗的感觉，自己似乎又被当做珍惜动物了，这种感觉十分的怪异。

　　这些女子的眼神蕴含着各种异味，有好奇、有疑惑、有鄙夷、有戏谑，反正是各种异味都掺杂在其中，这便是她们对灵心的态度和看法，反正大多都是不善，这或许与木幽山的传统有关，对于男子都不会有什么好脸色。

　　好在灵心也是见过各种场面的人，倒不至于在这些女子面前显出怯弱来，神色如常，一步一步向着那座宫殿走去，他可不是来看这些女子如何看待自己的，即便这些女子用杀人的目光看着他，他也可以直接无视，只要能够得到进入道峰的资格就行了。

　　进入宫殿之中，灵心很是平静的等待着，那两名女子已是进入其中了，应该是去禀报镇守在此的长老了，要不了多久就会有结果了。

　　本来灵心是很不喜欢和女人动手的，不过这次却是没办法了，谁让木幽山全都是女人呢，即便是男人修炼而来的，但毫无疑问她们现在都是女人，顶多下手的时候轻一些就是了，毕竟对方不是敌人，怜香惜玉是很需要的。

　　不多时，那两名带灵心来此的女子走了出来，在她们身边还有着一名身着翡翠色衣衫的中年女子，虽然看上去不像其他人那般年轻，却多了一分成熟的韵味，那饱满的双峰，一般的少女是比不上的，对于男人的吸引力可想而知了。

　　“你确定要进行这个考验吗？”

　　那名中年女子没有说其他的，很是直接的询问道。

　　而这也正合灵心的心意，若是对方问东问西，反而有些麻烦，毕竟他可没兴趣在这里陪这些美女聊天。

　　点了点头，灵心正色道：“我对贵宗道峰很是好奇，想要一探究竟，还请成全。”

　　“依照规矩，你的确有权接受考验，既然你坚持，我自然不会阻止你，我便是守护道峰的护法长老，接下来，你便与我一战吧，我已然度过了天劫，如今是大乘期的修为，我也不想太过欺负你，我会只用一半的实力，你若是能够打败我，便算你过了第一关。”

　　这中年女子显得很是淡漠，面无表情的对灵心说道。

　　其实不用她说，灵心也已经看出来了，这女子的确是渡过了天劫，如今是大乘期的修为，正在转化体内的真元，差不多转换完成了三分之一，待其体内所有的真元都转换成仙元，便可以飞升仙界了。

　　说起来，灵心还是第一次与大乘期的强者交手，毕竟在修真界中基本上是见不到大乘期的强者的，但凡大乘期的强者都在忙着转换真元，等待飞升，不会插手修真界的事情，当然若是宗派遭遇生死存亡的危急关头，他们还是会出手的。

　　对于会有大乘期的强者作为护法长老，灵心一点也不奇怪，毕竟平日里这里也不会有什么事情，在这里可算是最好的修炼之地，在飞升之前，还能再为宗派做一些事情，这对她们而言，也是再好不过的事情，灵心相信，这宫殿中不止这一位大乘期的强者，因为他已经感受到了另外几道隐晦的气息，隐藏在宫殿深处潜修，到了这等境界，她们所追求的只有飞升仙界了，修真界已无什么可以留恋的。

　　对于这位护法长老灵心的印象还是很不错的，竟是打算只用一半的实力与自己交手，可见其为人极为不错，真想给自己一次机会，不过灵心却是笑着摇了摇头，道：“前辈只管全力出手，不用让晚辈的，我一直都想与大乘期的强者交手，这是一个难得的机会，若是前辈不尽全力，那就有些遗憾了。”

　　此话一出，那三名女子皆是露出震惊之色，灵心的话实在是太惊人了一些，别人愿意手下留情，他竟是不领情，她们不禁在想，究竟是灵心太过自负想要逞强，还是其真的拥有骄傲的资本，不管怎样，她们都被灵心有些刮目相看。

　　“既如此，便随你，准备好了，便随我来吧！”

　　还是那名护法长老比较淡然，很快便是恢复了过来，淡淡的说道。

　　灵心点了点头，跟着其走出了宫殿，向着广场之上走去，此时广场上的所有人几乎都停了下来，似乎都知道即将要发生什么事情了，目光全都汇集到了灵心和那位护法长老的身上。

　　在进入一片区域后，那护法长老便是开启了一道防御阵法，将一方空间与周围的空间隔绝开来，这便是接下来的战斗之地了，一进入其中，不分出胜负，是无法从其中离开的。

　　“水玉长老，好好修理这个男人一番。”

　　双方的比试尚未开始，周围已是响起了各种声音，但几乎没有一个是说灵心好的，全都是在给水玉长老加油打气，让其教训一下灵心。

　　听到此起彼伏的声音，灵心不禁感到有些头大，自己又没做什么天怒人怨的事情，而且自己长得也不讨人厌，至于对自己这么不满吗？一个个的都想着自己被打趴下。

　　“可以开始了！”

　　水玉长老看着灵心，淡淡的说道。

　　闻言，灵心点了点头，随即身形直接消失不见，瞬息间已是到了水玉长老的身边，以迅雷不及掩耳之势攻到了其身侧，没有任何的花俏，很是平凡的一拳轰击而出。

　　此刻，在水玉长老的长老眼中露出一抹惊色，她没想到灵心竟是这般快就出手了，而且没有动用任何的法宝，仅仅是依靠肉身发动了攻势。

　　在其反应过来之时，已经不可能避开了，只能出手硬抗灵心这一击。

　　“砰～！”

　　灵心这一拳结结实实的轰击在了水玉长老的胸口，当然是被其用手臂挡住了，但灵心的肉身力量何其强大，又岂是那般容易可以抵挡住的，水玉长老的身形直接倒飞了出去，脸色一红，体内血气涌动，差点喷出一口鲜血来。


第706章 干倒护山灵兽

　　即便水玉长老是大乘期的强者，但是论肉身她根本就无法与灵心相比，她虽然挡住了灵心的一击，但其一双手臂却是差点被废掉了，臂骨已是破裂了，在触不及防之下，已是受了一定的伤势，可以说在一开始，她便已经是落入了下风。

　　如此好的机会，灵心又岂会放过，如影随形再次扑了上去，并且在这一刻施展出了百兽凌天，化身为了一头银色的天狼，气息更为强盛。

　　狼爪挥舞，强大的劲气迸射而出，将水玉长老完全包裹在了其中，灵心不想拖延时间，暗中已是与金风合体，甚至于动用了丝丝佛婴的力量，施展出了强大的实力，准备一举打败水玉长老，不给其任何反抗的机会，要不然又会变得很麻烦。

　　瞬息间，水玉长老身上翡翠色的衣衫被撕裂了，露出了其内晶莹的肌肤，而灵心化身的天狼已是压在了水玉长老的身体之上，使得水玉长老无法动弹分毫，这场战斗才刚开始，便是很快的宣告结束，至始至终，水玉长老连出手的机会都没有。

　　不得多说此时的场面显得有些香艳暧昧，灵心已是化为了本来的形态，不过依旧是压在水玉长老的身体之上，二人的姿态无比暧昧，灵心的脸上浮现出一抹尴尬，他也知道这种姿态有些不太好。

　　“水玉长老，这一关算是我赢了吧？”

　　虽然很想马上放开对方，但为了保险起见，灵心还是先询问起了结果，免得到时候其反悔。

　　水玉长老也没想到情况会变得这样，她还从没让男人如此贴近自己呢，不由得心脏跳得很快，脸上有些丝丝红晕，在这种时候她也无法再保持淡然了。

　　“这一关你过了，可以放开我了吗？”

　　闻言，灵心身形一动，直接飞了起来，落到了一旁，他就等这一句话呢！

　　在灵心放开后，水玉长老也是站起身来，挥手间一件崭新的衣袍披在了身体之上，毕竟刚才的衣服被灵心撕碎得差不多了，她不可能一直保持那般形态，那岂不是太便宜灵心了吗？

　　这时候，灵心也是再次靠近，拱了拱手，有些歉意的道：“前辈，刚才得罪了，还请勿怪，我绝无轻薄之意。”

　　水玉长老看了灵心一样，看着灵心那窘迫的模样，不禁有些想笑，不过她还是忍住了，如此可爱的男子，她还是第一次遇到，虽然有些为刚才的事生气，不过既然灵心都已经道歉了，她也不好再说什么，不然倒是显得自己小气了。

　　“我这关你过了，你可以接受下一关的考验了，看你精力如此旺盛，应该支撑得住吧！跟我走吧，我送你去下一关，也是最后的一关，祝你好运。”

　　说着，水玉长老已是关闭了防御阵，转身向着宫殿走去。

　　不知怎的，灵心感觉到水玉长老在说话之时眼神有些怪怪的，给他一种不好的感觉，似乎自己接下来要倒霉了，灵心始终相信一句话，那就是女人都是很小气的，宁可得罪小人，也莫得罪女人，不然绝对不会有好下场，若说女人有仇不报，那是绝对不可能的。

　　再看看周围那些女弟子看向自己的眼神，灵心更是感到心中发毛，这些女人的眼神可是够吓人的，简直就是要杀人啊，自己此时似乎是成为公敌了。

　　“这木幽山的女人真是惹不得，这种场面还算是温柔乡吗？我看这里应该是英雄冢，这地方不能久留，还是早点闪人微妙。”

　　感受到周围那诸多不善的目光，灵心心中暗自嘀咕着，感到极为的不妙，身形闪动间，快速的进入了宫殿，他怕自己走得慢了会被这群女人给吃了。

　　这所谓的第二关考验，就是要战胜守护在道峰外的护山灵兽，至于有多少头、实力有多强、是什么来头，这些事情灵心是完全不知道。

　　当水玉长老将其带到宫殿的深处后，开启了一个通道，通往一个幽暗的空间之中，光是从哪通道中散发出来的凶煞气息，灵心就知道其中肯定不是什么善地，不知道里面会有一些什么怪物，反正给他的感觉并不好，加上刚才得罪了水玉长老，男人的直觉告诉他，自己接下来要倒霉了。

　　这一次水玉长老对灵心说的是，不需要真正打败其中的护山灵兽，只需要能够在其中坚持一个时辰就行了，当然若是坚持不了，可以捏碎她所给的玉符，可以将他直接传送出来，当然，当坚持够一个时辰后，也需要依靠这块玉符传送出来，反正选择权在灵心手中。

　　“可别逞强，不行便捏碎玉符出来，要不然是会有生命危险的哦。”

　　这便是水玉长老对灵心说的最后一句话，从其说话的语气和表情灵心可以感受到，她不是在说笑，这个空间中真的是充满了危机，一不小心是会要命的。

　　但即便如此，也是不可能让灵心退缩的，他正好也想见识一下，更何况，若是这时候退却了，不被这些女人笑话才怪，那自己还有什么颜面可言。

　　当即，灵心进入了通道之中，其刚一进入，水玉长老便是将通道关闭了，断了灵心的退路。

　　这是一个漆黑无比的世界，什么也看不到，不过灵心却感应到了数十道危险的气息，并且在瞬间全都锁定了自己，赤裸裸的杀机毫无掩藏的释放而出，这完全是将他当成了猎物了。

　　“我靠，这也太夸张了吧，居然有这么多可怕的东西，这哪是灵兽啊，根本就是凶兽，都想要我的命啊！”

　　感受到这一切，灵心不禁爆了一句粗口，身形闪动之间，快速的扑向了一头可怕的凶兽。

　　这种时候可不是发呆的时候，若是被几十头凶兽围攻，即便是他也不会好过的，现在最好的办法的便是各个击破，说什么也不能被包围，要不然自己就失去主动的机会了，一个时辰的时间看似不长，但要在这般多的凶兽围攻下坚持下去，还真是不容易，一不小心，自己的命都保不住。

　　考虑到这只是一个考验，灵心也不好动用法宝，免得将这些凶兽给宰了，仅仅是依靠拳脚与这些凶兽纠缠在了一起，正好他也可以趁此机会磨练一下自身，将百兽凌天战技修炼得更加的纯熟，领悟其中所蕴含的一些奥妙。

　　“真是一个自傲的小子，让我吃了那么大的亏，现在就让你吃点苦头。”

　　水玉长老的眼中闪过一道异光，低声自语道。

　　本来按照木幽山的规定，不同修为的人进入那个空间后，所要面对的凶兽的数量是有限定的，以灵心的修为，十头凶兽就够了，可是谁让灵心得罪了水玉长老，女人的报复是很可怕的，而且来得很快，因此，水玉长老故意整灵心，放出了五十头凶兽，这个数量是原本的五倍了。

　　她倒是没想过要害死灵心，只是想给灵心一些教训罢了，要不然她之前也不会提醒灵心了，而且从灵心与她交手时所展现出来的实力来看，即便是遭遇到极大的危险，但也应该可以抵挡一会儿，而后捏碎玉符逃走还是可以的。

　　然而，时间一点一点的过去，转眼间一个时辰的时间过去了，灵心却并未出来，这不禁让水玉长老有些慌了，她感到有些不妙，灵心该不会是已经死在其中了吧，如果是这样，她这次闯的祸就大了，她是知道灵心的来历的，知道其这次是来参加传位大典，属于木幽山的贵宾，若是这样死了，自己可就麻烦大了。

　　“这小子不会真的逞强被撕碎了吧？不应该啊，再等等，或许再等一会他就出来了。”

　　水玉长老在宫殿中来回的跺着步，显得很是焦急，不知道有多少年没有过这种紧张的感觉了。

　　这次刚过了一个时辰，并不能说明什么，或许灵心并没有什么事，只是在其中耽搁了一下，这当然是最好的结果，也是水玉长老所希望的结果。

　　但是渐渐的，水玉长老心中的希望破灭了，因为时间已是过去了三个时辰，可是灵心依旧没有出来，这般长的时间，在她看来，灵心应该是没有什么活路了。

　　“怎么会这样的？不行，我要进去看看才行。”

　　当即，水月长老重新开启了通道，身形一动进入了其中，不管结果如何，她都要亲自进入其中确定一下，然后才能向宗主禀报，她的心中已经不抱什么希望了，这次自己是惹出大祸来了。

　　“砰～！”

　　然而，就在水玉长老进入那个空间后，却是听到了剧烈的战斗之声，这不禁让她感到无比震惊，难道灵心还活着不成？

　　“水玉长老，你怎么进来了？不过正好，我这边正好解决了，五十头凶兽全都倒下了，你放心，我没有杀死它们，只是揍了它们一顿而已，这一关也算我过了吧？”

　　就在这时，灵心的身形很是突兀的出现在水玉长老的身边，一脸笑意的说道。

　　对于灵心的突然出现，可谓是将水玉长老吓了一大跳，不过看到灵心没事，也让她松了一口气，看来自己这次没事了，但一想到自己刚才那般担心，水玉长老心中便是生出了许多怒气，大声说道：“你怎么没在一个时辰的时候出来？你不知道我在外面等着你吗？我还以为你被吞了呢！”


第707章 想和你比试一下

　　话虽然是这么说，但水玉长老还真是很佩服灵心，仅仅是三个时辰，居然就把自己放出的五十头凶兽给打趴下了，而且是在没有动用法宝的情况下，她很难想象灵心究竟是什么怪物，居然会这般强悍，这就算是说出去，恐怕都没什么人会相信。

　　听到水玉长老的责问，灵心不禁有些愕然，有些头疼的道：“真的很抱歉，我刚才打得兴起，所以就把时间给搞忘了，让水玉长老你操心了。”

　　这年头，最麻烦的就是女人，这一点灵心是深有体会，所以要想有好日子过，就绝对不要得罪女人，尤其是在这种全是女人的宗派，得罪了一个女人，你就有可能得罪一群女人，到时候有你好受的。

　　这气也气过了，灵心没事算是万幸了，水玉长老也不想与灵心做过多的纠缠，将灵心带出了这个危险的空间，当然灵心在其中的时候，有危险的是那些凶兽，平日里，那些凶兽一个个的凶恶无比，没想到到了灵心手中竟是变得如此的不堪一击。

　　通过了所有的考验，灵心自然而然的获得了进入道峰的资格，即便水玉长老对灵心有些小不满，也不可能不让灵心上山，毕竟这规矩是木幽山的祖师定下的，她可没权更改。

　　而灵心也颇为急切，想要在传位大典举行之前，上道峰去看看，说不定自己还能在其上有一些收获，对于神秘的事物，灵心总是保持着极大的好奇心，总想去探索一番，不然一直憋在心中也挺难受的。

　　在上山之前，水玉长老义务的告诉了灵心一些他必须记住的事情，其实也很简单，一来，他并不是木幽山的人，作为外人，通过了考验，一共拥有三次进入道峰的机会，三次之后，便是不能在进入道峰了；二来，在攀登道峰时，决不能破坏道峰上的一切，当然若是有什么收获，那算是个人的机缘，木幽山也不会将其所得收回来，这般条件也算是很宽松了。

　　除此之外，便没有其他的规矩了，灵心也就可以随时去登道峰了，没人会阻止他，毕竟灵心这是以生命为赌注换取而来的，木幽山作为一个大宗派，是不可能出尔反尔的。

　　当灵心走出宫殿的那一刻，整个人不禁感到神清气爽，自己总算是得偿所愿了，而且刚才还顺便好好的活动了一下筋骨，参悟了一番百兽凌天，总的来说还是有一些收获的，最起码比他最近无聊的到处闲逛强多了。

　　只是这种神清气爽没有维持一会儿，便是烟消云散了，不为别的，因为在宫殿外的广场中，汇聚了上百人，全都用不善的目光看着他，并且释放出一股让人感到头皮发麻的气势，这些女人似乎不想让他离开，把他的出路都给堵死了。

　　“不知道各位师姐有什么指教？”

　　这种时候，灵心尽量使自己保持平静，并未显露出惊慌之色。

　　“我们想和你比试一下。”

　　“什么？和我比试一下？我刚不是才比试过吗？应该没有必要了吧！”

　　灵心有些头大的说道。

　　“你刚才是用卑鄙的手段才赢的，所以现在你必须接受我们的挑战，不然你就别想离开这里。”

　　这些女人的语气很是坚决，反正是与灵心铆上了，不会善罢甘休。

　　对于这些女人的话，灵心有些郁闷，自己刚才的手段怎么就卑鄙了，自己可是正大光明的打败水玉长老的，难道就因为撕烂了女人的衣服就算卑鄙了吗？那自己岂不是太冤枉了吗？或许在她们看来，自己刚才是占了水玉长老的便宜，可在灵心看来，他可没有占什么便宜，更何况，他对木幽山的这些女人还真没什么想法，虽然他可以接受颠鸾倒凤这种修炼之法，但是要做到酒中仙接受燕儿那样，他感觉自己的境界还不够。

　　“可是我不想和你们比试，我这人最不喜欢的就是打女人。”

　　“你可以不把我们当女人，这样总可以了吧？”

　　听到这话，灵心当场便是噎住了，这话说得够强悍的，不把你们当女人，难道将你们当男人么？男人有长得像你们这样的吗？

　　连这种话都能说得出来，灵心知道今天不和她们打是不行了，要不然谁知道她们还会做出什么事情来呢，所以说啊，女人就是这么麻烦，哪怕是男人变成的女人，依旧是那般的麻烦，甚至于更麻烦。

　　这种时候灵心都在想，怎么这些女人就这么好斗呢？就算女人不温柔，也不至于如此的好战吧，她们互相切磋了还不够，现在还非得拉上自己，看样子，即便她们修成了女儿身，但是男人好战的性格确实没有磨灭掉，依然保留了下来，而且还得到了进一步的升华。

　　摇了摇头，灵心有些苦笑道：“既然各位师姐如此有兴致，我也只有奉陪了，点到即止，切磋一下就行了，为了节省时间，诸位师姐一起出手吧，打完了，我还要去道峰上看看。”

　　灵心这话不禁让所有人为之一愣，这未免太托大了一些，要知道她们一方可有上百人，其中最差的也有分神期的修为，渡劫期的强者也有着近十人，这般组合，就算是大乘期强者也要暂避锋芒，灵心也只是渡劫期的修为，竟然想挑战她们全部，即便他之前打败了水玉长老，也不该如此托大，而且在她们看来，灵心是应该偷袭加卑鄙的手段才赢的，并不是靠的真本事，真实的实力也不见得能强到哪儿去，和她们这么多人一起交手，纯粹是找虐的。

　　对与灵心如此自负的举动，这些木幽山的弟子也不客气，正好可以好好的教训灵心一番，也好让他知道她们的厉害，同时让灵心明白木幽山的女人是不能欺负的。

　　双方说好规则，点到即止，只是切磋，不做生死相搏，也免得伤了和气，再说了，拼死拼活也没有太大的意义，对双方都没好处。

　　广场之上，灵心一人占据一方，面对上百名木幽山的精英弟子，气势丝毫不弱，心中暗道：“是你们说得不要把你们当女人，待会儿可别后悔。”

　　在防护罩开启的那一瞬间，那些木幽山的弟子便是动了，汲取之前水玉长老战败的教训，不让灵心有先发制人的机会，她们所有人在瞬间散开，随即呈合围之势，将灵心包围在其中，她们可不会教训，即便灵心没有动用法宝，她们也是祭出了自身的法宝，各种各样的攻击轰向了灵心，当然并未尽全力，此时只是试探，要是直接把灵心轰成渣了，那就有些不太好了。

　　“哼。”

　　灵心神色淡然，发出一声轻哼，身形闪动间，避开大部分的攻击，同时攻向了一个方向，至于那少部分的攻击，他还不放在眼中，打在他身上也没有什么感觉。

　　当靠近一名合体期的强者时，灵心直接握拳，一拳轰出，轰击在了那女子的玉峰之上，强大的劲力投给他的拳头传递进入了女子的体内，当即将其轰到了广场之上，却是无法再飞起来了。

　　“砰～！”

　　只听得此起彼伏的撞击声响起，灵心几乎是一拳一个，每一个拳都轰击在女子的关键部位，力量拿捏得刚刚好，只会让她们暂时失去战力，却是并不会对她们造成什么伤害。

　　不一会儿，包括那几名渡劫期强者在内，上百名木幽山的弟子全都躺在了广场之上，而且都做着相同的动作，那便是抚摸着自己的山峰，脸色露出羞愤之色，灵心实在是有些过分，打的全是相同的部位，若是攻击男子倒是没什么，可她们是女子，怎么可以攻击她们那个部位呢！也真亏灵心下得去手。

　　拍了拍手，灵心便是准备离去了，自己已经手下留情了，要将这些女子全部打倒，攻击其他部位不太好，打脸吧，这明显不对，攻击腹部吧，灵心又怕伤到她们丹田了，下半身更不用说了，不太好攻击，所以最好就是她们的胸部了，毕竟肉多，打中也对她们没太大的影响，顶多就是有点疼。

　　“你这人怎么可以这么下流？专打我们的胸口。”

　　灵心刚一转身，便听到有人对他大声呵斥道。

　　不由得，灵心停下脚步，不过并未回头，淡淡的道：“打胸口就下流了？谁规定比试的时候不能打胸口的？难道说与人争斗的时候还要去选择攻击的不问？”

　　听到灵心的话，那些女子不禁语塞，灵心这么说也对，她们事先也没规定这一项。

　　“但是我们是女子……”

　　然而不待她们说完，灵心便是打断了她们的话，转过身来，摇头道：“是你们说让我不要把你们当女人的，我和男人打架没那么多的讲究，想打哪儿，就打哪儿，现在没事了吧？没事我就先走了。”

　　说罢，灵心毫无犹豫的向外走去，很是顺利的从须弥空间的出口离开了，并没有受到任何人的阻拦，并且也没有人追上去。


第708章 登石阶，体悟

　　“呼～！还好那群女人没有追出来，女人就是麻烦，算了，还是去道峰看看，终于是有机会了。”

　　在观察了一下身后确实是没有人跟来之后，灵心不由得深呼了一口气，他还真有点担心那些女子会追出来，自己刚才是有些无赖了，但那也是无奈之举，他可没想过要占什么便宜。

　　身形闪动之间，灵心重新来到了道峰的入口，取出了水玉长老给自己的玉牌，灵心很顺利的进入了道峰，没有人阻拦他。

　　道峰很是雄伟，壁立千仞，很是陡峭，山峰之上生长了许多的古树，根本没有上山的路，只有那条由十万级石阶组成的登天路是唯一的上山途径，任何人都只有从这些石阶上一步一步的往上爬。

　　想象一下，十万级石阶，那是多么浩瀚的一个数字，一步一步往上爬，需要不短的时间了，而且道峰有着神秘的力量笼罩，登石阶也不是那么容易的，能够登上千阶就算不错的了。

　　根据木幽山的传承，石阶考验的是个人对于道的感悟，不光是修为的强弱那么简单，可以说登上的石阶越多，说明本身对于道的感悟越强，也就说明了自身的潜力巨大，所以这里也成为了木幽山检验弟子潜力的一个试炼之所，潜力越大的弟子受到的培养自然也就越好。

　　一眼望去，道峰直耸云霄，真有一种登天之感，石阶显得陡峭无比，攀爬起来也是颇为吃力的，此时在道峰之上还有着一些弟子在修炼，有的是在艰难的攀登，有的则是盘膝在世界上参悟修炼，人数不算太多，好在石阶够宽，倒也并不拥挤。

　　深吸了一口气，灵心踏出了第一步，站在了石阶之上，顿时一种奇异的感觉映上心头，同时灵心感觉到有一种神秘的力量加持到了他的身上，使得他体内的真元竟是有些运转困难，脚步变得异常的沉重。

　　这种感觉不禁让灵心想到了血欲魔宫开启之时，那时也是攀登了极高的台阶，同样是如此的困难，只不过那里考验的是修为、体质，只要自身够强横，便可以登上去，与这里有一些差别。

　　微微感受适应了一下，灵心便是继续迈步向上攀登，一步一步的攀登，灵心也是释放出自身的元识与道峰相合，感悟其中木幽山祖师留下的玄妙意境，灵心本身对于自然之道的感悟极深，无论在什么地方，都能快速的与自然相合，这是他的一大优势。

　　依稀间，灵心似乎感受到了一种冥冥中存在的道音，充满了道的韵律，神秘而玄妙，使得灵心不由得沉浸在了其中，而他的身体依然在默默的攀登着，忘记了所有，只是本能的向上攀登着。

　　不知道过了多久，灵心已是登上了一千级台阶，这是代表了渡劫期修为强者所能达到的高度，也就是灵心此时修为所应达到的高度，不过灵心并未停下来，而是继续向上攀登着，整个人显得很是自然，似乎没有感受到丝毫的困难一般。

　　沿途，一些弟子看到了灵心的表现，尽皆露出了惊讶的表情，这未免太惊人了一些，即便自身潜力巨大，也不会像灵心这般轻松的，而且在登上一千级石阶后，还能继续轻松往上，这就更让人感到震惊了，木幽山多少年没有出现过这等天才了，这简直难以想象。

　　不过渐渐的灵心的脚步也是慢了下来，当达到两千级石阶的时候，灵心的步伐已是变得极为缓慢了，似乎受到了极大的压力，有种举步维艰之感，无法再如之前那般轻松自在了。

　　然而，即便是如此，也已是震住了所有在道峰修炼的木幽山弟子了，两千级石阶是什么概念，那是只有大乘期巅峰的强者才能达到的，灵心不过是渡劫初期而已，去达到了那般高度，如何能不让人惊讶。

　　很快，便是有人将这则消息传递了出去，惊动了木幽山不少的高层，就连关木幽的师父也被惊动了，亲自赶到了道峰，她本身也是惊才绝艳之辈，不然也不会被选中作为木幽山的宗主，不过即便如此，以她如今的修为和对天道的感悟，也顶多就是接近两千阶，还无法突破两千阶这个关卡，灵心居然超越了她。

　　同时，平日里不见踪影的酒中仙也出现了，显然他也是被灵心登道峰的这个消息给惊动了，特意赶来查看一番，要知道当初他也是去试过的，不过并没有通过考验，倒不是他实力弱，而是考验太困难了一些，并不是每个人都像灵心那般变态的，若是木幽山的挑战那般容易，那这里岂不是会有许多别派的弟子进入，道峰也就无法算是木幽山的重地了。

　　“好小子，竟然获得了进入道峰的资格，表现还这般出色，燕儿，灵心现在所达到的高度如何？”

　　道峰外，酒中仙的眼中满是惊讶之色，灵心总会做出一些令人意想不到的事情来。

　　在酒中仙的身边，燕儿的脸色满是惊色，听到酒中仙的问话，不由有些惊讶的道：“很了不起，灵心现在已经登上两千五百阶石阶了，这是只有四劫散仙才能达到的高度，真不知道他是怎么上去的，而且他还没有停下来，看来他这次是要创造一个无法打破的记录了。”

　　闻言，酒中仙脸上的惊讶之色越发浓郁，随即转变成了笑意，灵心是他的忘年之交，是他的小老弟，灵心能够有如此本事，他这个做老哥哪有不为其高兴的道理，他倒是想看看，灵心究竟可以创造怎样的记录。

　　对于自己引起的轰动，灵心却是完全不知情，他此刻完全沉浸在一种玄妙的境界之中，对于外界的一切完全都察觉不到，就算是登石阶，也只是潜意识在主导，并非刻意而为，可以说一切都是在顺其自然。

　　凭借自身对自然知道的亲近，灵心自踏上石阶开始，便是与道峰的一种玄妙气机相融，体悟到了一种玄之又玄的意境，这种意境无法用语言来阐述，只能靠自身去感悟，所谓只可意会不可言传，这应该就是当年木幽山祖师悟道时所留下的丝丝道悟，有缘者可以感应到。

　　不知不觉中，灵心已是登上了第三千阶石阶，不过似乎到了这里，他也算是到了极限了，想要在往上攀登有些不可能了，不由得在第三千阶石阶上停了下来，静静的站立着，似乎在感悟着什么。

　　而此时在道峰之下已是汇聚了许多人，目光全都汇聚在灵心的身上，所有人的眼中都充斥着震惊之色，作为木幽山的弟子，她们自然明白三千阶代表着什么意义，那意味着登山之人修为达到了五劫散仙的程度，或者说其本身的境界达到了五劫散仙的程度，自两千阶石阶后，每一千阶石阶代表着一劫，当然有部分惊才绝艳的散仙是可以登上更高的石阶的，只是那太过罕见了。

　　但像灵心这般妖孽般的天才，木幽山的历史上还从未出现过，本身明明只有渡劫初期的修为，可是却可以拥有五劫散仙的境界，这是什么概念，要知道五劫散仙早已是超越了修真界的范畴，可以比拟仙人的实力了，一个人的境界怎么可能比自身的修为高那般多？

　　对大多数的修真者而言，最难提升的便是境界，往往都是修为上去了，而境界却还没有达到，需要耗费许多的时间去参悟境界，要不然以那些大宗派本身的底蕴，毫无保留的用资源去培养弟子，要培养出强者未免太容易了一些，之所以没有出现这种局面，就是因为境界的限制，修为可以灌输，但是境界却是需要自己去体悟的。

　　当然也有一些宗派不惜以自身对道的感悟为弟子灌顶，帮助其参悟各个境界，如此一来，倒也是可以让弟子的境界快速攀升，那苍阳应该便是如此，不然以其本身那种睚眦必报的心性，灵心可不认为他可以在短短的几百年间便达到可以飞升的地步，只不过对此灵心并不在意，苍阳的一切都是靠外力提上去的，没什么值得炫耀的，而且他自己修炼上去的实力绝对比苍阳更强，而且将来也会比其走得更远。

　　“吼～！”

　　突然之间，一道无比恐怖的兽吼声响起，一头足有十几丈的大黑熊从道峰中跑了出来，踏足到了石阶之上，目光却是锁定了灵心。

　　本来灵心是正沉浸在一种玄妙的境界中，可是被这黑熊的一声大吼给震得退出了那个状态，其本身无神的双眼，瞬间恢复了清明，同时也是感受到了一阵巨大的压力。

　　“是谁那么缺德？我好不容易有机会参悟一点东西，居然把我给惊醒了。”

　　在清醒的瞬间，灵心几乎是破口大骂起来。

　　这也正常，不管是谁，在自己修炼的时候被人打断，都会十分生气的，尤其是这种难得的悟道机会，体悟上古时期的大人物留下的玄妙道悟，这可不是轻易就能感悟到的，能够进入那种状态只能算是机缘所致，一旦退了出来，想再进入那种状态怕是有些不太可能了，这么好的机会就这样被人破坏了，灵心不生气那才是怪事，他现在都有打人的冲动。

　　“吼～！”


第709章 半路杀出头大黑熊

　　就在这时，又是一道更为震动的兽吼响起，是那大黑熊发威了。

　　而此时，灵心也才注意到一旁的动静，这一看不禁让他吓了一大跳，他还真是不知道什么时候石阶上出现了一头大黑熊，这个头还真是够大的，而且气势如此惊人，不用说之前的吼声也是它发出来的，自己的运气似乎有些不太好，居然会遇到这种大家伙。

　　此时大黑熊距离灵心很近，其所释放出来的气势完全将灵心给笼罩了，在这种气势下，灵心竟是感到自身动弹不得，他现在是连逃走都不行了，毕竟这地方自己的真元都被压制了，又不能飞，现在更不能跑，他心中的感觉有些不太好。

　　与此同时，其他人也是注意到了石阶上发生的事情，所有人的脸色都变了，她们也没想到竟是会出现这种意外，以前可没有这种事情发生过。

　　虽然木幽山的人也知道在道峰上生活着一些珍奇异兽，不过平日里木幽山的弟子不去打扰它们，它们也不会出现，一直是相安无事的，不知道今天是怎么的，竟是引出了一头大黑熊，能够生活在道峰，并且可以出现在石阶之上，由此便可以看出大黑熊的不凡了。

　　谁也不知道大黑熊为何出现，也没人知道它想对灵心做什么，此刻没有人敢靠近，即便是木幽山的强者也只能是在一旁静观其变，不管去惊扰大黑熊，不然将其激怒了，只会更加的麻烦。

　　灵心有一种欲哭无泪的感觉，自己未免太倒霉了一些，怎么会遇到这么一个可怕的家伙，他完全无法看透这头大黑熊的深浅，反正要动手的话，他是绝不会是其对手的，而且现在他连动都动不了，连动手的机会都没有。

　　勉强挤出一丝笑容，灵心很是客气的道：“黑熊大哥，我应该没有得罪你吧，你要是不喜欢我上来，我马上下去就是了，你别摆出这么可怕的架势来，大家有话好说。”

　　能够生活在道峰之上，并且修为深厚，灵心可不相信这头黑熊没有灵智，其必定是可以听懂自己说话的，这种时候肯定是要尽量说好话，打好关系，听说熊也是要吃肉的，万一这家伙一个心情不好，把自己当午餐给吃了，那自己岂不是太冤枉了吗？

　　听到灵心的话，大黑熊的眼中闪过一道异样的光芒，气势未收，不过却是一步步走向了灵心。

　　伴随着大黑熊的靠近，灵心的心中也是紧张了起来，不由在心中祈祷道：“不要再过来了，我平日里也没伤害过熊类啊，师尊，你老人家这次可得保佑我，黑熊大哥，你一定是吃素的，吃肉没好处的。”

　　在灵心的祈祷中，大黑熊已是走近了灵心，随即在灵心惊骇的目光中，伸出硕大的熊掌将灵心给举了起来，放到了肩头之上，随即快速的想着一旁的森林中奔跑而去。

　　“黑熊大哥，你慢点，你要带我去哪儿啊！”

　　被黑熊扛在肩头，灵心感到很不适，大声的喊着，只可惜黑熊并不理睬他，只是快速的奔跑着。

　　这一幕让所有人都目瞪口呆了，这是怎么个情况？灵心居然被来历不明的大黑熊带走了，接下来会发生什么事情？没有人说得清楚。

　　“老弟！燕儿，这是怎么回事？怎么会有一头黑熊出现？老弟会怎么样？”

　　此刻最焦急的莫过于酒中仙，以他淡然的性子，此刻也是急了，这种状况是他完全没有料到的，若是早知道会有这种事情发生，他就不会让灵心去登道峰了，若是灵心出了什么事，他该如此向其他人交代。

　　若不是因为木幽山的规矩，酒中仙现在就想登上道峰去寻找灵心，他不能眼睁睁看着灵心出现什么危险，现在的事情变得有些超出控制的范围了。

　　燕儿此时也很紧张，她与灵心也很熟悉了，对于灵心是很喜欢的，更何况关木幽与灵心的事情她也是知道的，若是灵心真出了什么事情，恐怕一个月以后的传位大典都是无法顺利进行了，关木幽到时候肯定会因为这件事受到影响的。

　　“我也不知道怎么回事，在道峰上的确是生活着一些珍奇异兽，不过它们一般都隐藏在道峰之中，不会出来的，而且根据历代传下来的信息，生活在道峰上的异兽都应该很温顺，不会伤害登上道峰的人，我也不明白为什么会有一头黑熊出现，看它刚才并未伤害灵心，只是将灵心给带走了，或许灵心并不会有什么危险，也有可能这是他的一个机缘，你也不要着急，就算是我进入道峰，也只能是在石阶及其附近很近的区域活动，不可能深入搜索，道峰上有着神秘的力量笼罩，我们是没有办法的。”

　　燕儿对酒中仙安慰道。

　　听到燕儿的话，酒中仙不禁有些失望，连木幽山本身都没有神秘办法，看来想要进入道峰救出灵心是行不通的了，可这样什么事都做不了，让酒中仙很是不甘。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　“我们只能在这儿等了，除此之外，别无他法，我们只能祈祷灵心命大福大了，哎，怎么会出现这种事情呢？”

　　燕儿也感到很是郁闷，眉头紧锁，这件事的确是太过麻烦了一些。

　　既然事情已经变成这样了，酒中仙也知道，自己再怎么着急也没用，正如燕儿所说的一般，自己现在所能做的就只有等了，他是打算哪儿也不去了，就在这儿道峰之下等着，灵心不出来，他就不走了。

　　想要确定灵心的生死很容易，灵心的灵魂玉简保存在天元宗内，只要灵魂玉简未碎，那就证明灵心还活着，而若是灵魂玉简破碎了，紫萱他们肯定是会传讯给他的，当然他是绝不希望得到任何的传讯的，最起码那样还有一线希望，同时他也相信灵心是不会那么容易死的，多少次面临大危机，灵心都可以化险为夷，连血魔宗的围杀都未能让他怎么样，这一次一定也会没事的。

　　另一边，灵心此时有些发晕，莫名其妙的被大黑熊扛着跑进了丛林深处，他也不知道自己被带到了什么地方，一路上看到的全都是一些不知名的植被，还有一些稀奇古怪的花草，古藤纵横，一根根粗壮如扎龙一般，这里完全就是一个原始的世界，也不知道有多少年没有人踏足了。

　　也不知道过了多久，反正灵心已经被一路上的震动给弄晕了，大黑熊终于是停了下来，将灵心给放到了一块大石头之上，而它自己也坐了下来。

　　只是二者之间的反差太大了一些，大黑熊坐在灵心的面前，怎么看怎么像是一座山，而且与一头熊对坐，这画面真的有些滑稽。

　　到了这里，灵心终于是恢复了自由，身体也是可以动了，坐在大石头上，抬头看着大黑熊，来了个小眼瞪大眼，看到大黑熊那一双大眼睛，差点把灵心给吓得跳起来。

　　“黑熊大哥，你把我带到这里来，有什么事情么？只要我能帮得上忙的，你尽管说就是了，我一定帮忙。”

　　见大黑熊没有什么动静，灵心不由开口说道。

　　与这头庞然大物在一起，灵心即便再怎么想放松，可是依旧感到浑身不自在，想必不管是谁与这头大黑熊在一起都不会自在吧，毕竟现在还没弄清楚其有什么来头，性格是什么样的，也就无法确定自身是否安全，随时都需要保持警惕，不然被当成午餐了，可就太郁闷了一些。

　　大黑熊将灵心带到的地方倒也算不错，最起码空气清新，在旁边还有着一方水潭，潭水似乎还挺深，其中有着一个泉眼，不断喷涌出泉水来，蕴含着丝丝灵气，这是天然的灵泉，若是凡人长期饮用这种水，延年益寿是没有问题的，用来浇灌灵药也是不错的选择。

　　这座道峰存在的时间已经极其久远，久远到灵心无法去追溯其历史，其上肯定是有一些神奇之处的，出现一些奇珍异兽、灵树仙草之类的，都算是正常，毕竟一些本来普通的东西，在浓郁的灵气滋养下，再生长很长的时间，也是可以成为奇珍的，就好比这里的古树，有些肯定是已经有了灵性，用来炼丹炼器都是可以的，而那些本身便是灵木的古树就更不用说了，品质好到极点，在修真界中属于可遇不可求之物。

　　当然现在不是去想这些事情的时候，先要弄清楚大黑熊的态度才行，毕竟是事关自己的生命安全，没有比这更重要的事情了。

　　大黑熊看上去倒是并不凶恶，反而显得十分的憨厚，给人一种无害的感觉，但这年头绝对不能以貌取人，更何况对方还是一头熊，谁知道它是吃荤还是吃素的，亦或是荤素通吃的，人心难测，熊的心也难测啊！


第710章 原来是一个吃货

　　听到灵心的询问，大黑熊并没有回应，不过却是站了起来，伸出硕大的熊掌，准备再次将灵心给扛起来，似乎想要带他去什么地方。

　　见状，灵心立马站了起来，脸上浮现一抹讪笑，急忙道：“黑熊大哥，不用了，你说去哪儿，我跟上就行了，你就不用扛着我了，我有点头晕。”

　　还别说，灵心这话还真有效果，大黑熊收回了硕大的熊掌，而后向着一个方向走去，这不禁让灵心松了一口气，连跃下巨石，跟了上去，他可不敢耍什么花样，免得被大黑熊给惦记上。

　　只是有一点让灵心颇为郁闷，在这个地方他虽然活动自由，体内的真元也可以运转，却无法在这里飞行，有一种神秘的力量禁锢了他飞行的能力，只能够在地上走动了，当然施展出风云百变身法，速度倒也不算太慢，要不然还真是跟不上大黑熊。

　　灵心只是静静的跟着大黑熊，他也不知道大黑熊要带他去什么地方，道峰虽然隔远看并不庞大，可实际上却是庞大无比，在其中绕来绕去的，让灵心头都昏了，也不知道到了什么地方。

　　不过也不是没收获，这地方天材地宝是不会少的，说不定随便一株不起眼的小草就是了不得的灵药，反正都来到这里了，灵心也不想白来一趟，一路上，看到那些极为不错的灵药或是矿石，便会收取了，灵药自然是要移植的；最让灵心意外的是，他竟是在这片森林中发现了几株黑金木，比起在木幽山其他地方看到的还要粗壮许多，生长的时间更是久远，并且还有着一株幼苗，看其模样，应该是生长了几千年的时间，这可把灵心高兴坏了，当即便是将那株幼苗给移植到了灵药圃中，这可是难得的灵木啊！

　　本来灵心还打算移植一株大的，到时候就有好的炼器材料了，只可惜这些大的黑金木根系很是发达，想要移植的话，需要费不少的手脚，大黑熊可不会等他，无奈之下，灵心只得放弃，不过灵心已经记住位置了，有机会一定会回来弄走一株大的，想必木幽山的人也不会有什么意见的，就算有意见也没用，这里发生什么事情她们也不知道。

　　在森林中绕了许久之后，大黑熊终于是停了下来，而且显得小心翼翼，让灵心大是不解，毕竟在灵心看来，大黑熊够凶悍了，还有什么是能够让它害怕的。

　　不过灵心也不傻，既然大黑熊都小心翼翼的，那他还是小心一点的好，他可不认为自己比大黑熊还厉害，所以他躲在了大黑熊的后面，有大黑熊挡着，那是绝对的隐蔽，有什么事情也有大黑熊先去顶着。

　　“有什么东西啊？居然这么小心。”

　　灵心的心中颇为疑惑，小心探出头去查看，顺着大黑熊看着的方向看去，灵心顿时发现了一个庞然大物，让他很是惊讶。

　　那是一个蜂巢，只是太过壮观了一些，很是庞大，建造在一株古树之上，形成了一个堡垒，蜂巢的至今起码有着数十丈大小，可以想见蜂巢内部的空间有多么的庞大了，灵心还是第一次见到这么大的蜂巢呢！

　　“好大的蜂巢啊，这是什么蜂建造的？”

　　看到如此壮观的蜂巢，灵心忍不住小声赞叹了一声。

　　要知道这里可是道峰，能够出现在这里的东西都不是普通之物，既然有蜂类能够在这里筑巢，足以说明其不凡，而且这蜂巢如此庞大，可谓是极为惊人了，要么是其中的蜂体型巨大，要么就是这一蜂群的数量很是庞大，但不管是那种，都很让人震撼。

　　只不过灵心此刻并未见到有蜂类出没，也就不知道生活在这里的究竟是什么蜂类了，在世俗中的蜂类便有成千上万种，更不要说修真界中，而且能够生活在这里的蜂类，必定是属于灵蜂一类的，一般的蜂类是不好斗的，但是遭受侵略时，蜂群便会变得极其暴躁，可怕无比。

　　当看到这个大蜂巢后，灵心渐渐有些明白大黑熊想干什么了，他早就听说过，熊类是很贪吃的，尤其是喜欢吃蜂蜜，所以在自然界中，熊类最常做的事情便是去盗取蜂群酿制的蜂蜜，蜂群是最讨厌大黑熊的，只不过熊类的皮糙肉厚，想要对熊类造成什么大伤害还真困难，也就导致了熊类一次次得逞了。

　　只是这里是道峰，生活在其上的蜂类自不会简单，大黑熊虽然厉害，但也不敢大意，从它此刻表现出来的小心翼翼，灵心就知道大黑熊以前肯定是吃过亏，要不然也不会这般害怕了。

　　但有一点灵心想不明白，大黑熊自己要吃蜂蜜就去偷好了，干嘛还要叫上自己呢？

　　“难不成这个吃货还打算让我去偷不成？不是吧，这地方一看就不简单，那么大个蜂巢，我要是进去，肯定会遭到其中蜂群的攻击的，连这个吃货都怕那些灵蜂，我去不是要我的命吗？”

　　灵心突然想到了某种可能，不由得很是郁闷，自己没这么倒霉吧！

　　他忽然发现，这头憨厚的大黑熊够聪明的，真的是人不可貌相，熊也不能貌相，要是认为它憨厚，那可就要倒大霉了。

　　正当灵心计算之时，大黑熊突然转过身来，对着灵心比划了起来，一开始灵心还有些疑惑，不过渐渐的就明白了，这是大黑熊在给他说这次的计划呢，如他所想的一般，大黑熊是真的找他来偷蜂蜜的。

　　当领会了大黑熊的意思后，灵心不由松了一口气，大黑熊并不是真让自己去送死，它的计划是，一会儿他出去引开那些灵蜂，然后灵心就趁机进入蜂巢之中，将其中的蜂蜜偷出来，按照大黑熊的意思，事成之后，得到的蜂蜜会分一半给灵心，倒是挺合情合理的。

　　似乎是想到等会儿就可以有可口的蜂蜜吃了，大黑熊眼中精光四射，一副陶醉的模样，差点口水都流出来了，那模样别提有多好玩，灵心忍不住在心中对其一阵鄙视，还真是一个纯粹的吃货，满脑子里就想着吃了。

　　不过灵心想想觉得也是，在道峰上生活无忧无虑，也没有什么好追求的了，追求一点自己天生喜欢的东西，也未尝不可，而且看大黑熊那陶醉的模样，让灵心也是极为受感染，有些想尝尝那蜂蜜是何滋味了。


第711章 抢了小蜂王的蜂蜜

　　看着大黑熊比划了半天，灵心是什么都弄明白了，只是他很奇怪，大黑熊修为那般强，就算不会说人话，也能够传音吧，用得着这么费力的比划吗？

　　点了点头，灵心笑着道：“黑熊大哥，没问题，只要你能够将那些灵蜂引走，我一定会将蜂蜜给弄出来的，到时候我们二一添作五平分，现在就看你的了。”

　　见灵心答应了，大黑熊不由很是人性化的露出一抹笑意，显得颇为开心，随即便是动身了，速度极快的靠近那座大蜂巢，准备实施他们的计划了。

　　他们此刻距离大蜂巢还有很远的距离，毕竟靠得太近的话，早就被蜂巢内的灵蜂发现了，大黑熊明显是经常与蜂群打交道，所以对于蜂群的习性很是了解，不会轻易暴露，蜂群的灵敏度是极高的，一有什么东西靠近，它们就会立刻发现，蜂群内有着专门的战斗蜂类，发现入侵者便会发动攻势，那可不是好玩的，往往蜂群会用生命守护自己的家园，这种精神是很值得钦佩的，所以也是极为难缠。

　　果然，大黑熊刚一靠近，大量的灵蜂便从蜂巢中飞了出来，严阵以待，这些灵蜂的个头不小，一般都有拳头大小，一些大的甚至有脸盆大小，如此大的灵蜂的确是极为吓人了，其飞行之时翅膀发出的震动声很是可怕，类似于超声波，是其本身的一种音杀能力，一只灵蜂或许不可怕，但若是成千上万的灵蜂一起出动，谁看到都会感到心惊胆战的。

　　“居然是龙纹蕴神蜂，这可是几近灭绝的灵蜂啊，其所酿造的蜂蜜可以提升心境，更可延年益寿，对于那些久久无法突破，寿命枯竭的人而言，乃是最宝贵的灵物，这回发了。”

　　在看到那些灵蜂出现后，灵心终于知道这座蜂巢是何种灵蜂所筑了，不由感到十分的激动。

　　灵蜂的种类有着许多，一般普通的灵蜂很是常见，所酿造的蜂蜜也没什么大不了的，但有一些灵蜂却是罕见无比，就如同是妖族中的顶级妖族一般，血脉不同凡响，所酿造的蜂蜜自然是有着特殊的作用，令人垂涎欲滴。

　　只可惜这一类的灵蜂很是罕见，而且由于其本身的特殊性，受到各方面的影响，因而导致灭绝了，灵心在修真界中行走这么多年了，也没见到有什么罕见的灵蜂，更没见到有人出售珍贵的蜂蜜的，这一次算是撞了大运了，若不是被大黑熊带到这里来，他是没有机会见到这种传说中的龙纹蕴神蜂的。

　　这种龙纹蕴神蜂有个很明显的特征，在它们的薄翼之上皆有着暗金色的龙纹，栩栩如生，乃是天生的，传闻中，这种灵蜂曾继承了龙族的一丝血脉，所以才会变成如今这般，也正因为如此，其所酿造的蜂蜜拥有着特殊的力量，让人垂涎无比，只可惜却是可遇不可求。

　　大黑熊很是生猛，即便有龙纹蕴神蜂攻击它，它依旧在尽力接近蜂巢，并且不断的将一只只龙纹蕴神蜂给拍飞了，不过其下手很有分寸，顶多是将龙纹蕴神蜂给拍晕了，而并未将其拍死，杀鸡取卵的事情它是不会做的，以后想吃蜂蜜还得靠这些龙纹蕴神蜂呢！

　　如此大的动静，将蜂巢内更多的龙纹蕴神蜂给引了出来，大黑熊很是聪明，看到差不多了，便是选择撤退了，而龙纹蕴神蜂自然不愿意放过大黑熊，大量的龙纹蕴神蜂追了上去，转眼间便是失去了踪迹，北大黑熊引到别的地方去了。

　　“还真没看出来，这大块头脑袋挺好使的，这么快就将大部分的龙纹蕴神蜂给引开了，现在到我出手的时候了，还是小心一点的好。”

　　看到大黑熊跑远了，灵心也是开始行动了。

　　根据和大黑熊的约定，当它将龙纹蕴神蜂引开后，便由灵心进入蜂巢内盗取蜂蜜，算起来，灵心已经好久没做过偷东西这种事情了，也只有以前修为低的时候，在海域中做过这种事情，心中还真是有些紧张。

　　尽管大部分的龙纹蕴神蜂都去追杀大黑熊去了，但蜂巢内必定还有着不少的龙纹蕴神蜂存在，甚至于还有不少恐怖的存在，他必须要小心一些，不然到时候蜂蜜没弄到，反而搞得和大黑熊一样要被追杀了。

　　法诀施展，灵心化为一道绿光融入了一株古树之中，这种时候施展大五行遁术是最合适的，神不知鬼不觉的潜入蜂巢之中，灵心没有别的想法，就想弄点蜂蜜出来就行了。

　　到了蜂巢的入口处，灵心略施手段，便是将守卫的龙纹蕴神蜂给引开了，顺利的潜入了蜂巢之中。

　　蜂巢很是庞大，但其中却是漆黑一片，什么也看不到，而且其中建造的蜂房密集无比，犹如迷宫一般，好在大部分的龙纹蕴神蜂都被大黑熊引开了，所以蜂巢内显得颇为空荡，在其中巡逻的龙纹蕴神蜂很少。

　　片刻之间，灵心便是已经了解了这座巨大蜂巢的构造，其外形是圆球形，蜂房唤醒包裹，在中心形成了一个巨大的空洞，所有的龙纹蕴神蜂都可以自由出入，不至于出现拥堵的现象，而且灵心已是发现了蜂蜜的所在。

　　与普通的蜜蜂不同，灵蜂酿造蜂蜜并不是在蜂房内，而是会单独建造一个大的蜜房，大小视整个蜂巢而定，这也是为了方便酿造蜂蜜，毫无疑问，这种蜂蜜的产量是不会少的，乃是蜂群所有族人的食物。

　　在这座庞大的蜂巢内，有着一方颇大的蜜房，其中蓄积着不少芳香无比的蜂蜜，其中带着点点金色，成为蜂巢内唯一的亮光，光是问到这股香味，便让人忍不住沉醉在其中。

　　“果然是好东西，趁那些龙纹蕴神蜂还没回来，赶快收取一些走人。”

　　灵心心中很是激动，差点显出了自己的身形，他都有些受不了了。

　　身形闪动之间，灵心直接落到了蜂巢正下方的蜜房边缘，看着一大池子的蜂蜜，灵心差点乐得笑出声来，这里并没有什么守卫，正好给了他机会。

　　不过就在他准备收取蜂蜜之时，却是突然发现在蜜池的旁边有着一个小一些的蜂房，是完全封闭的，但却有着丝丝奇异的酒香弥漫而出，不禁引起了灵心的注意。

　　挥手间，蜂房外的覆盖物被划破了，一股更加浓郁的酒香味传出，沁人心脾，滋味无比特别，与灵心所喝过的任何一种灵酒都不一样，这些龙纹蕴神蜂竟是还懂得酿造美酒，很明显这中灵酒正是用它们所产的蜂蜜酿造的，难怪如此的特别。

　　“好香的酒啊，龙纹蕴神蜂居然还有这种能力，这次是来对了。”

　　闻着诱人的酒香，灵心差点口水都流出来了，虽然未曾品尝，但光闻其香，便可知道其不凡。

　　没有任何的犹豫，灵心取出了自己的酒葫芦，毫不客气的将这一方酒池中的灵酿给收取了，而后灵心又接连查看了周围临近的几个封闭的蜂房，发现其中竟然全都是灵酒，而且其品质比起他最初收取的那些更好，很明显是酿造的时间不一样，越是久远的其味越美。

　　灵心是来者不拒，全都收取了，当然他也不想做得那么绝，七个酒池中，灵心完全收取了五个酒池，留下了一个完整的，还有一个灵酒品质最好的酒池，灵心只是收取了一般，别人酿造这些灵酒也不容易，总要给别人留下一些，他这样做也算是厚道了。

　　收取了这般多的灵酒，足足有上千斤了，这个数量说起来也不少了，不过这可是龙纹蕴神蜂不知道多少年的产量了，其实数量是很稀少的，每一滴都是十分珍贵的，灵心一点都没浪费，就算是酒壶上沾着的一点都被他给吸入了口中，也算是品尝一下了。

　　做完这些事，灵心这才去收取蜂蜜，工具他自然是不会缺少的，灵心的规矩便是凡事留一线，不能做的太绝了，这些龙纹蕴神蜂也是需要生活的，他绝不能全部收取，最后灵心收取了半池子的蜂蜜，也有个上万斤了，反正他是十分满足了，就算分一半给大黑熊，他也可以得到五千斤，大黑熊应该都很久不用为口粮担忧了。

　　“都说蜜蜂是采花贼，我这回也做了一回贼，不过这种诱惑谁能经受得住呢，龙纹蕴神蜂啊，这次真是不好意思了，你们以后再辛苦点，重新酿制吧，我也就是这一次罢了。”

　　毕竟是收取了人家那么多的东西，灵心的心中还真是有些过意不去，想了想，灵心取出自己身上的几种灵酒，一一灌入了之前开启的酒池中，而后重新封好，就当是他与龙纹蕴神蜂交换的好了，喝点别的灵酒也是不错的。

　　做完这件事后，灵心便是准备离开了，他也知道大黑熊不可能一直牵制住蜂群，那些龙纹蕴神蜂也不可能一直放任自己的巢穴不管，应该很快就会回来了，他没多少时间了。

　　就在这时，灵心的目光投向了一个蜂房之中，他发现了一些东西，身形一动，已是到了那个蜂房旁边。


第712章 黑熊哥，快点跑。

　　在这个偌大的蜂巢内，除了居住着大量成年的龙纹蕴神蜂外，还有着不少的幼蜂，全都在蜂房内孕育，靠近下方的蜜池，灵心大致计算了一下，这些幼蜂大约有着五百多只，都还在蛹中，并未进行最后的蜕变，无法像其他成年的龙纹蕴神蜂一般外出采集花粉和保护家园，它们还需要照顾。

　　平日里这里都会有着成年的龙纹蕴神蜂照顾，此时却是空荡荡的，那些幼蜂便有些无所依靠了，而灵心在意的并不是这些幼蜂，他的目光锁定的是一枚暗金色的蛹，与其他幼蜂很是不一样，甚至于有着一种特殊的波动传递出来。

　　“蜂王蛹！这群龙纹蕴神蜂是打算建立分支吗？”

　　灵心惊呼了出来，他认出了这不同一般的蜂蛹了，乃是蜂王蛹，其完成蜕变后，便会成为新的蜂王了，可以建立自己的族群，老蜂王竟是会产下新的蜂王，这是十分罕见的。

　　一时间，灵心的心中开始计算起来，若是他将这枚蜂王蛹带走，他便有可能培养出一个龙纹蕴神蜂的族群来，这其中的好处自然是不用说了，而且他刚才收取了那般多的蜂蜜和灵酿，也足够培养新蜂王的了。

　　“昂～！”

　　突然之间，一道无比刺耳的声波传来，让灵心的心不禁一震。

　　抬头一看，顿时让灵心吓了一大跳，一只足有人身大小的龙纹蕴神蜂出现在了距他不远的地方，腹部臃肿，身体呈现暗金之色，灵心一眼便是认出，这定然是蜂群的蜂王了。

　　没想到在这个时候蜂王居然出现了，灵心从其身上感受到了巨大的压力，这只蜂王可不简单，与一般的龙纹蕴神蜂不同，蜂王的灵智是极高的，而且实力也更加强大，毫无疑问，他并不是蜂王的对手。

　　灵心感到颇为头大，临到要离开的时候，居然被发现了，这下可就有些麻烦了，灵心已经听出来了，刚才蜂王传递的声波，正是在召唤自己的孩子们，要不了多久，自己就得被包围了。

　　现在可没多余的时间去想太多，灵心出手极快，一把将蜂王蛹收入囊中，而后一溜烟跑了，急速向着蜂巢的出口掠去，只要离开蜂巢自己就安全了。

　　蜂王没想到灵心竟敢如此做，当即便是发狂了，快速的追了上去，同时召集蜂巢内所有的龙纹蕴神蜂和外出的龙纹蕴神蜂，蜂蜜和灵酿被盗取还不至于让它如此发狂，但是蜂王蛹被盗走，这是他决不能容忍的。

　　刚赶到蜂巢出口之时，灵心便是发现出路竟是被挡住了，许多个头极大的龙纹蕴神蜂挡在了出口的地方，这是整个蜂巢的唯一出口，其他地方有着蜂王力量的加持，想要冲出去更加不可能。

　　本来灵心还在想要不要带走蜂王蛹，但是看到老蜂王出现，他知道不管怎样自己都无法轻易的脱身了，索性将蜂王蛹也带走，反正麻烦已经惹得够大了，他也没什么好怕的。

　　心有所感，灵心身形急速向旁边移动了一些，一道金光正好从他刚才所站的位置穿过，是蜂王发出的攻击，若是他没有躲开，被击中了绝对是不会好过的，他知道蜂王这次是真正的发怒了，想必其已是发现蜂蜜减少和灵酿被更换的事情了，加上蜂王蛹被带走，它如何会放过灵心。

　　“轰～！”

　　此时情况紧急，灵心来不及多想，直接祭出了星核，星核如今是仙器，是他身上最强大的法宝，星核一出，强大的力量震荡而出，将挡在出口的所有龙纹蕴神蜂都给震飞了，出口重新显现了出来，没有任何的犹豫，收起星核，灵心化为一道白光一闪而逝，冲出了蜂巢。

　　星核的力量何其浩瀚，使得整个蜂巢都距离的震动了起来，但即便如此，依旧未能对蜂巢造成什么损伤，由此也可以看出蜂巢的坚固，还好灵心选择的是出口位置，若是想要强行轰出一个出口来，怕是有些不太现实，他多耽搁一会儿，恐怕就走不了了。

　　“嗡～！”

　　然而在灵心刚冲出蜂巢的瞬间，无数道恐怕的声波扩散开来，将其笼罩在其中，使得灵心不得不显出身形来，行动受到了极大的阻碍。

　　灵心的承受力算是极强了，可是依旧是被震得七窍流血，身形直接从空中跌落到了地上，体内气血奔涌，身体犹如要爆炸一般。

　　在蜂巢之外有着成千上万的龙纹蕴神蜂，正是刚才去追大黑熊的那些，此刻竟是全部都敢了回来，不用别的攻击，光是这种声波攻击，就快要了灵心的命了。

　　“有没有搞错，居然这么快就回来了，真是要命了，黑熊哥不会是把我给抛下了吧！”

　　灵心心中暗自叫苦，他发现此时自己似乎什么都做不了了，连施展土遁都不行，这些龙纹蕴神蜂所发出的声波相互叠加，几乎形成了一个领域，将他完全笼罩在其中，与外界隔绝了，他现在的情况可谓是糟透了，连脱身的办法都没有。

　　“吼～！”

　　就在这时，一道震天的兽吼响起，是大黑熊赶到了，看样子它并没将灵心给忘了。

　　事实上，当大黑熊看到这些龙纹蕴神蜂赶回来，他就知道情况出现了一些变化，灵心这边出事了，所以它连赶了过来，结果就看到灵心被困住，也算它够义气，想都没想便是出手帮助灵心了。

　　大黑熊的实力极强，这一声兽吼之下，顿时使得龙纹蕴神蜂的封锁出现了丝丝破绽，灵心立刻抓住这个机会，身形闪掠而出，向着大黑熊掠去，现在也只有指望大黑熊挡住这些发了疯的龙纹蕴神蜂了，他可没那个能耐摆平这些可怕的家伙。

　　“砰～！”

　　一道金光自蜂巢内射出，本来其目标是灵心的，但灵心被大黑熊拉到了身后，结果便轰击在了大黑熊的身体之上，使得大黑熊身上的黑毛都被轰掉一大片，并且出现了淤红之色，大黑熊那般强横的身体，都是有些扛不住。

　　遭此攻击，大黑熊痛得呲牙咧嘴，一不小心居然吃了这么大的亏，这几乎让它抓狂了。

　　“轰～！”

　　咆哮中，大黑熊一拳轰在了地面之上，顿时土石飞溅，烟尘弥漫，不远处的蜂巢都受到了一些影响。

　　趁此机会，大黑熊一把抓起灵心，而后一路狂奔而去，这种时候不逃命还要等到什么时候。

　　本来灵心是很不喜欢被大黑熊这般扛着的，但现在他却是一点也不在意，刚才要是大黑熊来晚一点，自己的小命就不保了，为了偷点东西，差点将命都给搭进去，这回实在是够危急的。

　　“我靠，阴魂不散啊，黑熊哥，你跑快点啊，后面追上来了。”

　　抬头一看，灵心不禁大喊了起来。

　　在他们的身后，大批的龙纹蕴神蜂正不断的逼近着，丝毫没有放过他们的意思，没办法，这次灵心不但收取了不少的蜂蜜和灵酿，更是将蜂王蛹给盗走了，这已经让蜂王发疯了，不管他们跑到哪儿，都别想摆脱蜂群的追杀。

　　大黑熊自然也是发现了后面有着大群的龙纹蕴神蜂追来，不由得加快了一些速度，不过依旧无法甩开，反而是被其一点点的逼近了，这样下去可不是办法。

　　灵心看着大急，逼近光是那种声波便让他有些受不了了，这简直是要了命了，突然之间，灵心心中灵机一动，翻手间将刚才收取蜂蜜的玉瓶取了出来，一挥手，一些蜂蜜飞洒而出。

　　那些本来正在着急追赶他们的龙纹蕴神蜂感受到了蜂蜜的味道，竟是纷纷停了下来，去吞食那些灵心洒出的蜂蜜，不再追赶他们了。

　　见状，灵心眼中不禁露出一抹喜色，这个方法果然有效，不由得再次洒出了一些蜂蜜，这次洒落的要多一些，大约有上百斤，完全分散开来，引得那些龙纹蕴神蜂纷纷争抢起来，就好比从没吃过东西一般。

　　“黑熊哥，快点跑。”

　　就算不用灵心说，大黑熊也是加快了速度，撒丫子狂奔，转眼间便是没有了踪影。

　　这下子终于是摆脱了蜂群的追赶了，等它们反应过来的时候，已经来不及了，灵心他们早就跑得没影了，大黑熊真要躲起来，它们是不可能找到的，要不然以前大黑熊也无法成功了。

　　在森林中绕了几个大圈子，距离蜂群所在的地方不知道多远了，确定再没有蜂群追赶而来，大黑熊这才停了下来，这一路差点没把它累死，哪像灵心待在它肩上那般的轻松，它承受的压力太大了。

　　反正对于道峰灵心一点也不熟，他早就晕了，不知道自己现在又在什么地方，反正只要不用再去面对那些发疯的龙纹蕴神蜂，到什么地方都无所谓。

　　“我说熊哥，你……恩？熊哥……你没事吧？”

　　灵心本来想对大黑熊说点什么的，但是他还没说，却看到大黑熊那高大雄壮的身体一下子倒了下去，这可把灵心给吓得不轻。


第713章 救治大黑熊

　　此时，大黑熊完全失去知觉了，昏迷了过去，灵心大致检查了一下，脸色不禁有些凝重，大黑熊这是受了重伤才会出现这种情况的，至于这伤，不用说，正是之前被蜂王攻击所致的，那是蜂王含怒的一击，威力非同小可，更可怕的是其中还蕴含着剧毒，大黑熊之前是一直硬撑着，高速的奔跑，使得毒素扩散速度更快，此刻放松下来，大黑熊便是再也撑不住了。

　　灵心的脸上有着丝丝歉意，说起来，大黑熊是因为自己才受的伤，当时是大黑熊把他拉到了身后，自己承受了蜂王的一击，要不然，自己恐怕小命都保不住了，大黑熊是他的救命恩人。

　　很明显，蜂王的力量不比大黑熊弱，要不然大黑熊也不用怕它了，被其结结实实的攻击到，若是换做他人，只怕当时便死掉了，其毒性无比可怕，此时已是流传到了大黑熊的全身，若是不想办法救它，恐怕要不了多久，大黑熊就只有死定了。

　　灵心不是一个无情无义之人，别人对他好，他便会十倍回报，大黑熊是因为救他才受的伤，灵心是绝不会抛下它不管的，有福同享，有难自然是要同当，他已是将大黑熊当成朋友了。

　　“熊哥，你放心，我一定会救你的，我带你离开这里，找个隐蔽的地方，我就为你驱毒疗伤。”

　　说话间，灵心猛然发力，直接将大黑熊那庞大的身体给举了起来，举在头顶向着一个方向走去，现在大黑熊失去了知觉，他想带着它使用土遁都不行，只能这般将其带走了。

　　虽然自身也是受了不轻的伤，但比之大黑熊的伤而言，却是算不了什么，此时最重要的便是找个地方，快些为大黑熊驱毒疗伤，做这件事的时候是不能受到打扰的，所以必须找一个隐蔽之地，若是大黑熊将他带回了自己的洞穴就好了，现在没办法了，只能靠他自己去找了。

　　费了不少的力气，灵心才找到了一个颇为隐蔽的山洞，能够容纳大黑熊那庞大的身体，小心翼翼的布置下防御阵法后，灵心便是进入山洞内，开始为大黑熊驱毒疗伤，这种事情拖得时间越长对大黑熊越是不利，处理起来也会变得更加的麻烦，他必须尽快解决了。

　　龙纹蕴神蜂乃是一种很特殊的灵蜂，其本身的毒性也是剧烈无比，不是一般的灵蜂可以比拟的，尤其是蜂王更是可怕，大黑熊怕的就是龙纹蕴神蜂的剧毒，若是那些一般的龙纹蕴神蜂，它倒是不怕，就像之前他引走大部分的蕴神蜂，也没见那些蕴神蜂将它怎么样，但是最后结结实实中了蜂王一击，那般强壮的块头还是倒下了。

　　顾不上为自身疗伤，灵心很是急切的开始为大黑熊驱毒，别的事情他或许没有办法，但是驱毒却是他所擅长的，只要不是千机引那种麻烦的剧毒，他都有办法驱除，无非就是多费些力气罢了。

　　灵心盘膝坐在大黑熊的面前，一张口，紫色的毒灵珠飞出，飞到了大黑熊的身体上方，道道紫色光华溢出，将大黑熊的身体笼罩在其中，灵心双手快速打出道道印诀，全力催动毒灵珠，蜂王的剧毒非同小可，他必须尽全力才行，不然根本就无法将大黑熊体内的毒素吸出。

　　伴随着灵心不断催动毒灵珠，毒灵珠的紫色光华也是大盛，渗透进入了大黑熊的体内，奇异的力量包裹住了在大黑熊体内扩散的毒素，一点点的吸了出来，而后被毒灵珠所吞噬。

　　毒灵珠乃是天地所生，本身便是其毒无比，吸收了越多的毒素，其本身越是强大，并且可以拥有所吸收剧毒的力量，这也是毒灵珠的一大优势，也就是说，灵心现在是可以使用千机引的，当然这是比较麻烦的事情，只能出奇制胜，而且灵心一般不会使用。这千机引太过霸道，若非死敌，灵心是不愿意轻易使用的，当然经过毒灵珠施展的千机引毒，是可以用毒灵珠来解除的，并不像其原本那般可怕。

　　用了很长的时间，毒灵珠才终于是将大黑熊体内的剧毒全都吸了出来，而他自己已是累得满头大汗了，做这种事情的确是不轻松，更何况他本身也有伤，若没有毒灵珠，还真是会十分的麻烦。

　　驱除了毒素，灵心又用一些灵花仙草配制出了灵药，敷在大黑熊受伤的地方，这样对其伤势有好处，并且取出一些蜂蜜喂大黑熊吃下，蜂蜜本身也有解毒的作用，而且还有疗伤的作用，既然大黑熊是被蜂王打伤的，用龙纹蕴神蜂所酿制的蜂蜜喂大黑熊疗伤是最好不过的了。

　　“呼，累死我了，总算是没什么事情了，熊哥，我也算对你不错了，接下来就靠你自己了，有点头晕，我也得快些疗伤了。”

　　深呼了一口气，灵心将心神沉入了体内，他也该为自身疗伤了，现在已是感觉有些扛不住了。

　　很快，山洞内陷入了沉寂，没有一丝一毫的动静，灵心精心疗伤，大黑熊则是在睡大觉，不知道什么时候才会苏醒过来，好在着道峰上很是安静，生活的生物并不是很多，最起码灵心在道峰上还没见过太多的生物，除了大黑熊之外，就是龙纹蕴神蜂，其他还有几种没有接触的异兽，不知道是什么来头，这里虽然宽广，而且环境极佳，灵气充裕，很是适合异兽生存，可实际上生存在这里的异兽却是十分稀少的，这其中的原因灵心也说不清楚，或许是与这里的与世隔绝有关系吧！

　　时间一分一秒的过去，道峰上显得很是平静，没有什么大的变化，即便是龙纹蕴神蜂，在发泄了一阵子之后，便是再度平静了下去，找不到大黑熊和灵心的踪迹，它们再怎么疯狂也是没有用处的，这件事也只能够如此不了了之了。

　　至于在道峰之下，有些不少人都在守候着，尤其是酒中仙，一步不离的守在道峰之下，他始终相信灵心一定会下山来的，这种等待虽然枯燥，但只要还有一丝希望，酒中仙都不愿意放弃。

　　只不过如今距离传位大典只剩下半个月了，时间是越来越短了，若是灵心不能及时归来，就会有一些麻烦了，因为灵心在道峰上出现差错的事情，关木幽现在还并不知道，现在倒是可以隐瞒，可等到传位大典之时，想瞒也瞒不了了，谁也不知道会发生什么事情。

　　道峰之上，一处隐秘的山洞之中，灵心静静的盘膝而坐，没有一丝动静，气息很是微弱，几乎细不可闻，似乎进入了一种特殊的状态之中。

　　蓦然，灵心紧闭的双眼缓缓睁开，经过差不多十天的疗伤，他已是恢复的差不多了，不说完全恢复，但起码也没什么大碍了。

　　“哇～！”

　　就在灵心睁开双眼之时，却是猛然间发出一声惊叫，身形一下子跳了下来。

　　原来是大黑熊将自己的大脑袋凑近了灵心，灵心没有什么心理准备，这突然看到，却是被吓了一大跳。

　　当看清楚是大黑熊后，灵心这才松了一口气，轻抚着胸口，有些无语道：“熊哥，你不要吓我好不好，我的心理承受能力没那么强，咦！熊哥你没事了么？”

　　说话之时，灵心也是感到有些惊讶，大黑熊之前受的伤可比他重，这么短的时间内竟是就恢复了，这种恢复速度让他都感到有些惊讶，恢复能力比他还要强，不愧是生活在道峰上的异兽。

　　的确，大黑熊现在已经是没事了，虽然胸口依旧有一块地方没有毛，但所受的伤势已经恢复了，令人惊讶的恢复能力，难怪与龙纹蕴神蜂打那么久的交道，都还能活下来。

　　甚至于灵心都在想，就算自己不帮其驱毒，大黑熊自己都有办法将毒素逼出来，或者说本身已是形成了某种抗体，无惧龙纹蕴神蜂的毒性了，自己帮它驱毒，只是加快了它恢复的速度罢了。

　　或许是因为彼此共患难的原因，大黑熊如今对灵心格外的亲切，甚至于在灵心的教导下，学会了口吐人言了，虽然有些拗口，但最起码能够更方便的与灵心交流了，语言比肢体表达要直接多了。

　　灵心也是很守信义，将收取的蜂蜜分了一半给灵心，至于灵酿，灵心本来也打算分一半给大黑熊，但大黑熊只要了五分之一，其他的全都给灵心了，按照它的意思，只要偶尔品尝一下就行了，这些东西对灵心的用处应该更大，它也是将灵心当成了朋友，却是处处为灵心着想了。

　　在大黑熊的带领下，灵心在道峰上收获颇丰，连之前看上的那株大的黑金木也到手了，还有其他的许多天材地宝，都算是大黑熊送给灵心的，毕竟有许多天材地宝生长在隐秘之地，若不是大黑熊带领，灵心是绝对寻找不到的，更何况要是一不小心迷路了也不好。

　　算算时间，灵心知道距离关木幽接任的日子只有几天了，他虽然很舍不得大黑熊，但也不得不离开了，关木幽那边的事情他是不能错过的，只能以后再来找大黑熊叙旧了。


第714章 金龙髓液，全是宝贝！

　　“熊哥，我要下山去了，我还要重要的事情需要做，不能再陪你了，你自己多保重，有时间的话，我一定会来看你的。”

　　大黑熊所居住的洞穴中，灵心很是不舍的说道。

　　闻言，憨厚的大黑熊眼中闪过一道精光，流露出丝丝不舍，有些生疏的道：“你别走，去个地方。”

　　“恩？熊哥，你是说要带我去一个地方？是什么地方啊？”

　　灵心颇为惊讶的问道。

　　大黑熊虽然能够口吐人言，但是说的甚是拗口，表达能力不算太强，它说的话一般人还真是无法理解，好在灵心与其相处了十几天，倒是可以理解其话语中的意思。

　　大黑熊点了点头，表明灵心猜对了，不过并没有说话，而是站起身来，走向洞穴的深处，站在一块巨石之前，用力推动，这块石头不算太大，但却异常的沉重，就算是大黑熊都费了不小的力量才将其推开了。

　　巨石被推开后，一个漆黑的洞口显现了出来，灵心快速的跑了过去，他也在这里住了几天了，还真没发现，在这个山洞中还有着这样的秘密，只是灵心有些疑惑，这个洞口是通向什么地方的，既然大黑熊都如此重视小心，必定有其不凡的地方，其中多半有一些特殊的东西存在。

　　“走！”

　　简简单单的一个字，大黑熊当先进入了洞内，灵心见状，连跟了上去，通过这些天的了解，灵心知道大黑熊心地很好，是不会害自己的，所以他并没有多想什么。

　　进入洞内后，其中一片漆黑，好在灵心在黑暗中也能够看清东西，倒是没什么影响，这是一条幽深曲折的通道，弯弯曲曲的，其中怪石嶙峋，一点也不平坦，不知道是要通向什么地方。

　　灵心一边走，一边查看着，不过却并没有什么收获，从这个通道的形态来看，似乎是天然形成的，只不过在有些地方有着一些破坏的痕迹，那应该是大黑熊所为，至于原因应该是通道太过狭窄，无法让他通过，从那些破坏的痕迹来看，大黑熊发现这里已经有很长的时间了，或许它之所以选择这里作为居所，也是因为这个通道的存在。

　　“要到了。”

　　在走了一段时间后，大黑熊突然开口说道。

　　听到大黑熊的话，灵心的心中不禁为之一震，走了这么久，终于是要到了，如此隐秘的通道，究竟会通向什么地方呢？灵心的心中生出了一些期待，或许他即将知晓道峰的一大秘密了。

　　怀着颇为忐忑的心情，灵心一步一步的向前走着，即便还未到达大黑熊所说的地方，他已是感受到了一种特别的灵力波动，那种特殊的力量波动让本来在他识海中静修的金翎不禁变得有些激动起来，似乎是感应到了什么。

　　再走了片刻之后，通道突然之间变得豁然开朗，并且灵心看到了丝丝亮光，前方似乎有着某种光源，不再是漆黑一片，那也成为了指引灵心前进的标志。

　　在这一刻，灵心不由加快了速度，与大黑熊并肩向前走去，那种光亮越发的明显，渐渐的他已是可以借助其中的光亮看清周围的事物了，灵心看到在洞壁之上出现了一些晶莹的晶体，有大有小，显得很是漂亮，也正是这些晶体释放出了柔和的光芒。

　　“这是地源晶，只有在古老的地脉中才能孕育出来，我的天，竟然有这么多，而且还这么大块，这得需要多少年才能形成啊！”

　　灵心的眼中满是惊色，低声感叹着。

　　由不得他不惊讶，这些看似普通的晶体乃是地脉经过许多年孕育出来的，本身便是一种罕见的天材地宝，可以用来炼制灵器，一般的地源晶可以炼制中品的、上品的灵器，而那些诞生时间极长的地源晶可以用来炼制极品灵器或者半仙器，甚至于有可能在悠久的岁月中诞生出仙材，虽然几率很小，但也并不是没可能的，这种东西，在仙界乃至神界都会诞生，只不过品质不一样罢了。

　　当然地源晶的作用不仅仅如此，还可以将其用来修炼，吸收其中的地脉精气，可以淬炼肉身，洗涤铅华，更是布置阵法的绝佳之物，乃是阵法师最喜欢的东西，曾有阵法师用地源晶炼制成一套阵盘，一经施展，威力无穷。

　　地源晶诞生于地脉，天生便是与地脉有一种特殊的联系，用它布置阵法，可以使得阵法的与大地相结合，大地的力量源源不断的加持在阵法之上，使得阵法的威力可以倍增。

　　一些大宗派的古老演武场便是利用了这种手段，使得演武场中的防御阵与地脉相连，坚不可摧，比起用别的方法强许多，只不过地源晶太过罕见，在如今的修真界中，是很难见到用地源晶布阵的，至于想要买到地源晶，那就更加不现实了，灵心曾经都去寻找过，只不过却没什么收获，若是有地源晶，足以使得天元宗的护山大阵变得更加的强大，强度起码可以提升三成，这其中的好处可以想象。

　　不过这种时候，灵心却是并未去打那些地源晶的注意，因为大黑熊还在继续前进，他知道大黑熊让他来这里并不是为了地源晶，应该还有更珍贵的东西，是什么灵心还不知道，也无法猜测，这个地方实在是太神秘了一些，地源晶都是成片的，这若是说出去，不知道会引起多大的轰动。

　　终于，灵心跟着大黑熊进入了一个开阔的空间之中，这是一个金碧辉煌的空间，有着方圆百丈大小，周围的洞壁上全都是用地源晶镶嵌的，只看一眼，便是将灵心给完全震住了，这是怎样的一个空间，未免太震撼了一些，地源晶在这里完全就不值钱，到处都是，连他脚下踩的都是。

　　这个空间无比的明亮，找不出丝毫的阴暗，地源晶驱散了所有的黑暗，其中的灵气浓郁到了极点，几乎快要液化了，随便呼吸一下，都有大量的灵气进入体内，让人感到浑身舒坦，似乎所有疲惫都可以驱除。

　　而且灵心在这里感受到了极其强烈的一种特殊波动，不再是之前那种隐约的感觉，这种波动似乎与道峰本身所拥有的波动很是相似，有一种与天道相合的韵律在其中，显得无比的玄妙。

　　更特别的是，灵心在这里感受到了浓郁的龙气，与龙族所拥有的龙气不同，这里的龙气乃是地脉强盛到极点所衍生出来的，虽然不是真龙之气，却是蕴含大地真意的龙脉之气，很是珍贵，若是吸收这种龙气修炼，对于自身的好处极多，尤其是对于土属性的修真者而言，那更是好处无穷，可以更好的领悟土之真谛，使得自己的肉身更加的强大。

　　厚土滋养，龙气对于修士有着极强的滋养作用，对于疗伤极为有益，在世俗中有着风水师，看以勘察风水墓穴，找出龙气续集之处，人死后埋葬其中，可以得到龙气的滋养，有些尸身上百年，甚至千年都不会腐烂，这便是龙气的作用了。

　　但凡龙脉所在之地，都会形成一道龙形地脉，就像灵心上次遭遇袭杀的拿出地底龙宫一般，已是形成了一条紫色石龙，这里的龙气如此浓郁，必定也是有着龙脉存在的。

　　果然，灵心的目光很快便是锁定了这个空间的中央地带，哪里有着一条金色的长龙，有着三丈三尺三寸长，活灵活现，仿若一条真正的金龙一般，丝丝金色的龙气自其口中溢出，更有少量金色的液体在龙嘴下方的小池中汇聚，在龙口中还有着一滴金色液体快要滴落，很明显那些金色液体全都是自龙口中滴出的。

　　“金龙髓液！”

　　灵心的口中再次发出惊呼，眼中的震惊之色无以言表。

　　何为“金龙髓液”，在龙脉中，最高级的便是金龙地脉，这需要强大的地脉才能诞生，并且需要极长的岁月，而从龙口中滴出的液体，乃是凝聚天地精华而生，乃是真正的宝物，无比罕见，每一滴都需要上万年才能凝聚成功，拥有着诸多神奇的力量，生死人，肉白骨，是一点问题都没有的，乃是疗伤的圣品，比起那些极品灵丹不知道强了多少。

　　相比之下，着金龙髓液比之大地灵乳更加的珍贵，也更加的罕见，若是拿到修真界中拍卖，足以引发巨大的轰动，不知道多少人会打破头颅来争夺。

　　然而灵心的目光却是并未在金龙髓液之上停留多久，便是转移到了龙口之上，在龙口之上衔着一颗金色的龙珠，流转着奇异的光华，更有丝丝奇异的波动传递而出，一看就不是凡物，灵心甚至于从其中感受到了丝丝仙灵的气息，这已经不属于修真界之物了。

　　毫无疑问，这是一件仙珍，金龙地脉不但孕育出了金龙髓液，更是孕育出了更加珍贵的龙珠，这是多么令人真撼的事情，灵心的眼睛已经看得直了，脚都不会动了，完全就是呆立当场。


第715章 仙灵洞天

　　就在这时，大黑熊却是点了一下灵心，将灵心的心神给拉了回来，也让灵心感到有些不好意思，自己刚才实在是有些失态了，这里是大黑熊发现的，就算是有什么宝贝，也是属于大黑熊的，他看看就好了，除非是大黑熊同意他收取，不然他是不会拿这里的任何东西的。

　　“那边。”

　　大黑熊只说了两个字，他的表达能力一向如此，需要灵心自己去揣摩意思。

　　闻言，灵心的目光不由投向了大黑熊所看的方向，眼中再次露出了一抹惊色，他看到了一方石匾，其上刻画着几个古朴的大字，而在石匾的下方则有着一方道台，似乎曾经是什么人的修炼之地，只不过那人早已离开，但是道台之上依旧是纤尘不染，有一种仙道飘渺之感。

　　虽然道台是一尘不染，可是那石匾却显得有些古老陈旧，上面似乎蒙上了一层时间的薄纱，无法看清其上所刻的是什么字。

　　灵心看着有些疑惑，一步一步的想着道台走去，每踏出一步，他都可以感受到一种特殊的韵律，直接烙印在了他的脑中，很是玄妙，暂时还无法领悟，这让灵心很是惊讶，不知道为何会如此，这地方给他的感觉太神奇了。

　　当走到道台近前之时，灵心的脑中已是烙印下了许多的东西，只不过暂时还无法领悟罢了，灵心也不着急，他以后有的是时间慢慢去参悟，或许可以从其中参悟出一些了不得的东西。

　　“这里难道就是曾经木幽山开派祖师参悟天道之地吗？也只有那等存在才能寻得如此神妙之地，在这种地方参悟潜修，看来木幽山的开派祖师真的很强，上古时期的修真界真是恐怖，强者林立，能够留下道峰这样的地方，绝对是功参造化了，真想见识一下上古时期的修真界是怎样的。”

　　灵心的眼中闪过道道精芒，口中发出道道赞叹之声。

　　众所周知，修真界中一些隐世的大门派皆是传承自上古，那是一个很神秘的时代，在修真界中有着许多的大神通者，在修真界中留下了他们的道统，也留下了他们许多为人所称颂的传说；而今在修真界中再也看不到那等大神通者了，早已飞升了仙神界了，说得简单一些，如今的天地早已变了，那些大神通者都离开了修真界，就算还有大神通者留在修真界，也是隐世不出，几乎是不可能见到的了。

　　挥手间，那石匾之上所覆盖的一层膜便是消失了，其上所刻的几个大字呈现在了灵心的眼前，这是上古时期的一种文字，如今的修真界早就不用了，一般人还真认不出来。

　　“仙灵洞天。”

　　没错，石匾上所刻的正是“仙灵洞天”四个字，这似乎便是这个神奇空间的名字了，这个名字却是有些特别，敢以仙灵为名，可见其不凡之处，也说明了曾经这里主人的不凡，这里已经不属于尘世，而是超脱了凡尘，成为了仙灵修炼的洞天福地。

　　在修真界中流传着许多神秘的洞天福地，传闻中乃是上古大神通者曾经修炼之地，皆是钟灵毓秀，夺天地造化而生，虽然是在修真界中，但却仿如仙境，却是修真者最为向往之地。

　　只不过这等洞天，除了它们曾经的主人外，其他人则是需要看机缘了，不可强求，不知道有多少人四处寻找，可是却没有任何的结果，这些洞天都隐藏在特殊的地方，即便就在眼前，但往往也无法进入其中。

　　在修真界中走动了这么多年，灵心也听说过一些洞天，而且他还去过一个洞天，那便是琅嬛古洞，那里也被称为琅嬛洞天，属于一个很特殊的洞天，每隔千年都会开启一次，不过虽说是洞天福地，但却充满了危机，并没有想象中的那般美好。

　　除了琅嬛洞天外，灵心还知道几个比较出名的洞天，比如水月洞天、九曜洞天、鬼谷洞天、九凝洞天等等，这些都是很出名的洞天，其中水月洞天被瑶池派所占据，乃是瑶池派的密地，除了瑶池派的人外，外人是无法进入的。

　　而九曜洞天则是被万剑门所占据，传闻中，万剑门有着秘传的九曜剑使，便是得到了九曜洞天的传承，很是神秘，几乎不会在修真界中走动，所以一直都只是传说，还没有什么人见过，那是作为万剑门的底蕴传承下来的。

　　至于鬼谷洞天，传闻是被鬼王宗占据着，那也算是他们在修真界中安身立命的基础，一直都是鬼王宗最大的秘密，谁也不知道鬼王宗在其中隐藏了怎样的底蕴，这也是鬼王宗震慑修真界的一大底牌。

　　当然，被修真界各大势力占据的洞天只是少数，也没有几个势力能够占据一大洞天，更多的冬天都是处于传说之中，根本就不为外人所知，哪怕是知道其中的传说，也无法寻找到。

　　反而是有些人不小心进入了其中，从而得到了其中的强大传承，据灵心所知，修真界中每一个洞天都拥有着强大而神秘的传承，皆是上古大神通者留下的，只要得到了便可以受用无穷，谁也不知道有多少洞天是被人掌控了的，或许一个很普通的人，很可能就掌握了某种强大传承，只是外人不知道罢了。

　　一句话，修真界的水很深，谁也摸不透，真要将修真界闹得天翻地覆，不知道会引出多少强大之人来；甚至于有人猜测，在一些神秘的洞天中，还有着上古的大神通者存在，那些没有飞升仙神界的强者，若是依旧隐藏在修真界中的话，那么最有可能的便是隐藏在洞天福地中，所以即便发现了洞天福地，也不知道是福是祸，惹怒了那些大神通者，可不是好玩的事情。

　　“仙灵洞天，好飘渺的名字，这里居然隐藏了一个神秘的洞天，若是木幽山的祖师掌控了这里，为什么不传承给门人弟子呢？若是木幽山拥有一个洞天福地，对于木幽山的好处不知道有多大。”

　　灵心的心中想了许多，却是有着许多的疑惑。

　　一般那些大神通者都会将洞天福地传给自己的弟子，使得自己的传承可以得到更好的发展，就如同瑶池派和万剑门，他们的祖师便是留下了两大洞天，使得这两大宗派长盛不衰，并且日渐强大，为何木幽山不如此呢？这其中究竟隐藏着怎样的秘密？

　　想了想，灵心想到了道峰存在的意义，心中也就释然了，应该是木幽山的祖师不想后辈过分依赖外物，仙灵洞天虽然神妙，但并不能让所有弟子都进入其中修炼，但是若是用来支撑整座道峰，那么所有的弟子都可以得到历练，这种好处反而更大。

　　想及此，灵心不禁很是佩服木幽山祖师的深谋远虑，也很佩服其布置出道峰的手段，他相信道峰的神奇绝对是以仙灵洞天为基础的，木幽山祖师如此做，可谓是使得先天洞天等到了最全面的利用，比起直接将仙灵洞天交给门人要强上太多了。

　　这种手段也只有上古时期的那些强者才能拥有，反正让灵心来做是肯定不行的，而且修真界中的洞天福地罕见至极，可不比那些天材地宝，每一个洞天都是唯一的，想要寻找到一处洞天福地作为宗派的根基，实在是太困难了一些。

　　在灵心思索之际，大黑熊却是走到了金龙地脉旁边，从那小池子中弄了一点金龙髓液服下，这是疗伤的圣品，它之前伤了一些元气，不是那么容易就能补充回来的，但服用一些金龙髓液就可以很快恢复了。

　　看到大黑熊的举动，灵心也是连走了过去，看到龙口之下的小池子，其中有着小半池的金龙髓液，算起来可能有着一千余滴，数量倒也不算少了，也就是说这条金龙地脉起码存在千万年了，这时间可是极长了，对灵心而言，无异是天文数字。

　　当然最吸引灵心目光的还是龙口衔着的金色龙珠，这是绝对的宝贝啊，夺天地造化而生，不知道吸纳了多少的天地精气，比之灵心身上的星核和腾龙剑也不差分毫了，甚至于还要强上一些，没有人能够见到而不动心的。

　　就在这时，两道光芒自灵心的体内冲出，化为一条青龙和一只五彩的孔雀，正是青灵和金翎，仙灵洞天对它们的吸引力太强了，让它们忍不住自己冲了出来，无比畅快的吸收着仙灵洞天中的龙气。

　　青灵所受的伤势并未痊愈，这些年一直在灵心体内养伤，此时见到仙灵洞天内如此浓郁的龙气，这完全就是为她准备的，只要在这里修炼一段时间，不要说将伤势养好，甚至于可以让自身的修为更进一步，在这里修炼的好处实在是太多了。

　　而对于金翎也是如此，这里乃是天地间的一大地脉，其中所蕴含的土之灵气浓郁无比，足以使得它体内五行之力达到平衡的状态，到时候他的实力必定可以更进一步，一飞冲天也是可能的。


第716章 送一场造化

　　“青灵，金翎，这里是别人的洞天，你们不要太放肆了。”

　　灵心连呵斥了一声，毕竟这里是大黑熊带他来的，没有得到大黑熊的允许，擅自动这里的东西是很不好的，若是大黑熊生气，那就更不好了。

　　“无妨，他们去，都是你的。”

　　就在这时，大黑熊说话了，断断续续的，让人弄不明白它想表达什么。

　　而灵心却是理解了，只不过却让他感到很是疑惑和惊讶，大黑熊的意思很简单，让青灵和金翎随意，这一点灵心倒是不觉得有什么，以他和大黑熊的关系，让青灵和金翎在这里修炼，的确不算什么，可是大黑熊后一句就有些意思了。

　　愣了片刻，灵心惊异的问道：“熊哥，你说这里的一切都是我的？这是什么意思啊？这里不是你发现的吗？怎么会全都归我呢？”

　　没错，大黑熊的意思正是说这里的一切都是灵心的，灵心可以收取这里的一切，而这也正是让灵心疑惑的地方，大黑熊不至于这么大方，将什么宝贝都留给自己吧！

　　没想到大黑熊竟是点了点头，表情很严肃的道：“主人说的，你继承这里。”

　　听到这话，灵心就更惊讶了，道：“什么主人？这里还有其他人吗？”

　　灵心是真的不明白，大黑熊怎么又多出一个主人来了，这个地方的主人毫无疑问应该是木幽山的祖师，难不成大黑熊还曾跟随过木幽山的祖师不成？这未免太夸张了一些，而且若是它跟随过那等强者，实力早已通天了，不应该留在修真界了，灵心虽然感觉大黑熊很强，但也不应该是上古时期的强者。

　　见灵心很是疑惑，大黑熊不由用它那还不是很纯熟的语言，与灵心交流了起来，将一些隐秘之事告诉了灵心，也让灵心可以了解这里的一切。

　　经过大黑熊一番讲述，灵心心中终于是有底了，就大黑熊所说，木幽山的开派祖师的确是曾在这里修炼过，道峰也是其一手铸造的，只不过这里最早的主人并不是木幽山的开派祖师，而是另有其人，至于是谁，大黑熊就不知道了，反正是一位极其强大的大神通者，修炼的岁月比之木幽山祖师更加久远。

　　而大黑熊口中的主人自然是木幽山祖师，但他并未跟随过木幽山祖师，是他的父母曾经跟随过木幽山祖师，后来它的父母也飞升了，就只剩下它一个人了，负责看守这仙灵洞天，等待合适的传人到来，所以并不是他发现的这里，而是一直就住在这里，许多时候都是在仙灵洞天中修炼的，使得其变得强壮无比，实力惊人，都是与仙灵洞天有关系的。

　　至于为什么要认定灵心作为这里的传人，是因为灵心在关键的时候没有抛下它，证明灵心的心性极好，而且它从一见到灵心开始，便在心中隐隐确定了灵心，进过十几天的相处后，更让它坚定了自己的决定，只要完成了这个使命，它以后就不用守着这里了。

　　得到这个答案，让灵心不禁有些感动，大黑熊对他还真是够好的，居然送了他这么一份大礼，看来好心还是有好报的，自己当时没有抛下它，才换来了这一机缘，或者说，这一切冥冥之中都有注定吧！要不然自己也不会被大黑熊给带到道峰后山来了，那么多人它都没有选择，却偏偏选择了自己，这不是缘分又是什么呢！

　　毫无疑问的，大黑熊这无疑是送了自己一场造化，这里的传人是由它来选择的，自己是走了大运了，到现在灵心都还有些晕乎，一切就像是做梦一般，转眼间，自己就成为了这座神秘莫测的洞天的继承者了，这天地间的事情还真是很难说得清楚。

　　在灵心有些出神之际，另一边，青灵和金翎皆是一点也不客气，疯狂的吸收着仙灵洞天中的龙气，尤其是青灵，这里的龙气纯粹是为她准备的，一点点的修复着其体内的创伤，同时淬炼着她的龙身。

　　既然大黑熊选定了自己作为仙灵洞天的传人，灵心也就放开了许多，索性将寻宝鼠和丹灵兽也给放了出来，这里的龙气对它们也是大为有益，可以极大的提升它们的实力，或许在这里修炼一段时间，它们的修为也可以提升到合体期，这却是极为不错的。

　　而且灵心发现了一个特别的情况，那就是他手上的灵药圃居然也在大肆吸收着仙灵洞天中的龙气，吸收的速度丝毫不比自身差，之所以感到奇怪，是因为灵心并没有催动灵药圃，这是灵药主动进行的，实在是有些古怪，不过这也没什么坏处，所以灵心也就没有去过问。

　　这座方圆百丈大小的仙灵洞天内显得很是简单，其中除了一座道台和一条金龙地脉外，便没有其他的东西了，所以虽然灵心成了这里的继承人，但实际上他能得到的东西还真不是很多，顶多就是将金龙髓液收取了，其他的好像没什么东西可取了，他总不能将道台也给搬走吧！

　　“熊哥，你真的不留下一点金龙髓液吗？”

　　灵心颇为认真的对大黑熊问道。

　　大黑熊要了摇头，道：“不用，你拿去，我飞升。”

　　“熊哥，你要飞升了吗？那我们以后岂不是很难有机会再见了吗？”

　　灵心很是不舍，他与大黑熊在一起相处是很快乐的，早已将其当成了朋友，此时却是要分别了，一旦飞升上界，以后想要见到就不容易了，毕竟上界那般大，想要找一个人太困难了。

　　“有机会，给你。”

　　大黑熊露出了憨厚的笑意，伸出它那硕大的熊掌，将一样东西放到了灵心的手中。

　　灵心定眼一看，那是一块晶石，使用地源晶制成的，而且是那种极品的地源晶，属于仙材一类的了，拿在手中，灵心便感受到其中有着一种奇异力量流转。

　　心意一动，元识探入地源晶中，灵心顿时明白了这块晶石的作用，难怪大黑熊会将这块地源晶交给自己，这块地源晶乃是进入仙灵洞天的重要凭证，只要接近道峰，将自身力量输入其中，便能够开启进入仙灵洞天的通道，如此他就能够随时进入仙灵洞天了；不仅如此，晶石中还有着丝丝大黑熊的力量，灵心明白大黑熊的意思，凭借其中的力量，自己就可以感应到大黑熊的所在，将来到了上界，他也可以去寻找大黑熊。

　　对着大黑熊灿烂的一笑，灵心将晶石收了起来，这代表着大黑熊真的将仙灵洞天交给自己了，至于怎么处理，就要看自己了。

　　“恩？”

　　就在这时，灵心突然感受到了一种剧烈的力量波动，不禁受到了极大的震动。

　　转头一头，却看到在仙灵洞天中，地面突然出现了一道裂口，浓郁的戊土精气喷涌而出，浓郁到了极点，而金翎正在那裂口之上贪婪的吸收着其中涌出的戊土精气，毫无疑问，这道裂口正是金翎弄出来的。

　　伴随着金翎吸收越来越多的戊土精气，其身后那根黑色的尾羽开始散发出丝丝光彩，似乎在此刻苏醒了一般，很是奇异。

　　身形闪动间，灵心到了金翎的身边，目光投向地面的裂口中，却见得其中有一个洞口，直通地底，无穷无尽的戊土精气在其中涌动着，浓郁到了极致，甚至于已经凝聚成了实体，其中有着一颗颗黑色的球体，不断地沉浮着，全都是戊土精气凝练到了极致而形成的。

　　“居然有这么浓郁精纯的戊土精气，看来这一次金翎是可以五行齐全了，这一趟的确是没有来错，不知道金翎五行齐全后，修为会达到什么程度。”

　　灵心的心中很是惊讶，这其中的戊土精气正是金翎所需要的。

　　也正亏金翎能够将其找出来，对于这里有着如此浓郁的戊土精气，灵心倒是并不算太过奇怪，既然这里能够形成龙脉，地脉自然是强大无比的，能够孕育出大量的戊土精气也很正常，只不过可以让精气凝练成为固体，这的确是有些不可思议了，这其中所蕴含的灵气比之极品灵石还要精纯，可以称为灵晶了，若是土属性的修真者利用这些精气修炼的话，其修炼的速度将是无比惊人的。

　　这应该也算是仙灵洞天的一大秘密，自己没发现，倒是被金翎给发现了，很显然金翎这次修炼所花的时间不会短，灵心也没有去打扰它，就让它静静的修炼好了，反正也不会有什么人进入这里。

　　至于青灵几个则是依旧在吸收龙气修炼，青灵的伤势快速的恢复着，灵心取了几滴金龙髓液给它们服下，他自己却是没有服用，他还惦记着关木幽接任的事情，现在可没有时间修炼。

　　按照大黑熊的意思，这里的金龙髓液灵心可以全部收取，它也用不上了，对它而言，有龙纹蕴神蜂所酿造的蜂蜜就足够了，那才是它最爱之物。


第717章 开启三大丹田

　　灵心也不客气，如此珍贵之物，放在这儿实在是浪费，所以他小心翼翼的全部收了起来，这些东西都是有大用的，若是经过自己的一番配置后，其所能发挥出来的功效会更大，利用率也会有极大地提高。

　　收取了金龙髓液，灵心的目光便是转到了龙口衔着的龙珠之上，这是一件仙珍神物，天地所生，拥有着无穷的妙用，其中所蕴含的力量是惊人的，犹如星辰一般浩瀚，只要能够妥善的运用，威力无穷。

　　看着这颗奇异的龙珠，灵心的心中闪过诸多的念头，看到这样的宝贝，若说不心动那是绝不可能的，或许整个仙灵洞天内最珍贵的东西就是这颗龙珠了，其中蕴含着龙脉最精粹的力量，若能全部炼化，不说白日飞升，但也应该差不多了。

　　本来，灵心是打算让青灵将其炼化了的，但青灵说她已经有了她父亲留下的传承龙珠，不需要这颗龙珠了，还是将其留给了灵心，在她看来，灵心应该是最需要的。

　　这却是让灵心有些为难了，若是自己将其炼化吸收，无疑会使得自身修为暴涨，直接达到渡劫的巅峰，引来天劫也是可能的，但那毕竟不是自己修炼而来的，灵心一向都是靠自己的，靠外力提升修为，不是他所想要的。

　　“既然如此，就将其炼制成一件本命法宝吧，正好可以炼制一件龙族的秘宝，以后施展龙族战技的时候，也能够有不小的帮助。”

　　想了一阵，灵心还是决定将其炼制成一件本命法宝，这是最好的处理之法，他最大的优势便是可以拥有许多的本命法宝，这是其他人所不能比拟的，没有人会嫌弃自身的法宝太多的。

　　只不过只有本命法宝施展起来最为顺手，而且所耗费的力量会最少，对于自身的战力而言无疑是有巨大的帮助的，除了一些特殊之人外，作为修士，都会拥有合适的法宝的，而数量并不确定，一些身家丰厚之人，拥有数十上百件法宝，也是很正常的事情，就像灵心，光是他一身所拥有的灵器数量，都是十分惊人的，身家是十分丰厚的。

　　既是已经做出了决定，灵心当即逼出一滴精血，融入了金色龙珠之中，在其吸收后，灵心再次将自己的一缕灵魂之力融入了其中，与金色龙珠之间形成了一种奇异的联系。

　　心意一动，金色龙珠自龙口中飞出，融入了灵心的胸口膻中穴的位置，这是人身上的一个重要穴位，可谓是人体的中心，也是人身三大丹田之一的中丹田所在，有着特殊的作用。

　　在世俗武林中，膻中穴乃是人身的一大死穴，而以灵心的手段而言，动用医道手段，修真者的膻中穴依然可以成为一大死穴，这里是天地之桥的连接点，一旦受到攻击，甚至可以让修真者体内的真元无法运行，无法吸收外界的灵气修炼，这是惩罚人的最佳办法。

　　人体的三大丹田分别是位于眉心的上丹田，也即是所谓的识海，中间便是潭中穴，往下肚脐下三寸，这是人的下丹田，也就是修真者元婴所居之所，一般人修炼的都是下丹田，而其他两个丹田很少被涉及到，只有佛门另辟蹊径，修炼上丹田，中丹田几乎属于空置的。

　　灵心如今已经修炼了下丹田和上丹田，若是再修炼中丹田，那么其体内的三大丹田便是被开发完了，其战力自然是不用说的，他等于是有了三个力量之源，下丹田更是有着几尊元婴存在，战力的持久性是无人能及的，真实的战力也是远远的超过本身的修为。

　　自古以来，似乎还没什么人将三个丹田同时修炼的，因为那无疑于是找死，而灵心就属于其中的异类了，既然没有人尝试过，就由他来尝试一番，他这也算是开创了一条从未有人走过的修真之路了，或许就连他的师尊玄天也没想到灵心会走上这条路吧，虽然其神通广大，但灵心如今所经历的一切，几乎已经超出了他的预料了，灵心所走的道路已经出现了极大的偏差，并没有按照他所预定的那般前进，至于最后的结果会是怎样，可能没什么人说得清楚了，只能是看灵心的命运了。

　　灵心所想的是将龙珠炼制成和腾龙剑一般的存在，既是自身的本命法宝，在另一方面又是和自身一体的，腾龙剑作为本命剑婴，而龙珠则是如同龙族的内丹，同样是力量之源，从某种意义上来说，灵心是走上了灵兽、妖族的修炼之路了，如此一来，他又多了一种修炼之法，可能早也找不出一个像他这样修炼这么多种功法的人了，一个不好，只要出现丝毫差错，都将是致命的。

　　对灵心而言，他最大的倚仗便是《乾坤无极》可以海纳百川，容乃一切力量，更是可以调整自身，使得自身的力量达到一种平衡，若不是如此，他的修炼早就出现问题了，另一方面则是因为神秘灵珠的作用，若是没有神秘灵珠的存在，他也早就出差错了，反正因为种种的原因，才让他走到了今天这一步。

　　不管怎样，既然已经走上了这条路，便没有什么可后悔的，无论将来会是怎样，他都只能坚持走下去，或许如此的修炼，能够让他达到一种无人企及的高度吧！

　　将龙珠收入中丹田，这只是一个开始罢了，距离真正炼化，还差得很远，需要一步一步来，其中的过程是颇为负责的，灵心现在无法进行闭关，只能暂时搁置了，反正他随时随地都在进行着炼化，他并不是十分着急，他有的是时间。

　　如此一来，就只剩下金色的龙脉了，龙珠和金龙髓液都被他收取了，若是灵心心狠一点，可以将金色龙脉也一并收取了，能够孕育出仙珍，其本身也是一件了不得的宝贝了，拥有着匪夷所思的力量，用处极大，只不过若是灵心如此做的话，可能整个仙灵洞天乃至道峰都会被他给毁掉了，灵心不是一个贪心的人，能够得到龙珠和金龙髓液，他已是满足了，心中从未想过要打龙脉的主意。

　　就像在龙纹蕴神蜂的蜂巢内，若是灵心贪心，他大可以将蜂蜜和灵酿全都收取了，可他却并未如此做；在收取道峰上的灵花仙草时，灵心也是很适度，只取很少的一部分，那黑金木那般珍贵，他除了移植一株幼苗外，就只移植了一株大的黑金木，也没有想过全部收归己有，他始终记得逍遥子的教导，凡事都要有度，不可做绝了，这也是一种天道的体现。

　　“就让他们几个在这里修炼，我的先下山去了，不然酒中仙老哥他们一定会担心的，而且错过了传位大典就不好了。”

　　目光在仙灵洞天中扫过，看到青灵、金翎几个都沉浸在修炼之中，不由低声自语道。

　　“熊哥，我准备离开这里了，你先不要忙着飞升，等我几天，我处理完外面的事情后，就来找你。”

　　做出了决定，灵心不由对大黑熊说道。

　　他并不希望这般快就与大黑熊分别，再怎么的，也要再与大黑熊相聚一段日子，他现在是没办法必须离开一趟，但时间很短，很快就可以再回到这里来，大黑熊要飞升也不必急在这么几天，多等几天应该也是可以的。

　　闻言，大黑熊想了一下，随即点了点头，它还是那般少言寡语，倒不是它冷漠，其本身是十分的友善的，这一点灵心很清楚，与大黑熊交朋友是很值得高兴的一件事情，什么都很随便，比与人相处轻松许多。

　　大黑熊修炼了也有很多年了，可是却没有化为人形，走的是晋升神兽的道路，不成为神兽是不会化为人形的，会一直保持本尊的形态，而大黑熊真实的大小自然不可能只有这么一点大，其身形绝对可以达到千丈，只不过为了方便在山中生活，所以才保持着如今这般形态，它倒是想再缩小一些，但似乎已经达到极限了，想缩小都不行了。

　　有大黑熊在这里照看着，灵心也很放心，离开几天也没有什么关系，本来灵心还在为怎么离开道峰而伤脑筋，总不能又让大黑熊将自己给扛回石阶吧，那还真是够怪异的，现在却容易多了，有了那块晶石，他可以直接开启与外界相连的通道，进出都方便。

　　在外界看道峰是细的，也就是其本身的体积并不大，可真正进入道峰后，灵心发现一切并非如此，道峰之上十分的辽阔，可以说是别有洞天，他自己根本就找不到路出去，这里的一切似乎被一种特殊的手段掩盖了，在外界是看不到的。

　　这十几天来，灵心跟着大黑熊走过的也只是很小的范围，最起码并未往峰顶靠近，以他如今的实力也上不去，只是在他自己所达到的高度范围内走动罢了，整座道峰可以看作是一片独立的天地，广阔无边，乃是修真者梦寐以求之地。


第718章 洞内洞，天外天

　　正当灵心准备离开之时，突然想到了什么，不由走向了那方古朴的道台。

　　在走近后，灵心很是恭敬的跪拜了下去，对着那道台行跪拜的大礼，不管怎样，他都要感谢在此留下传承的前辈，若不然自己也没有机会进入这里了，更别说得到天大的机缘了，他不是一个知恩不报之人，虽然上古的大神通者早已是离去了，他现在行跪拜之礼，也算是表达了自己的一番谢意，或许这里的主人可以感应到，而自己也能够心安了。

　　然而就在灵心跪拜完毕之时，异变出现了，他所跪拜的道台竟是一下子沉入了地下，形成了一条用地源晶砌成的璀璨通道，通向未知之地。

　　这种异变让灵心完全没有预料到，不由感到十分的惊异，站起身来，看向了通道之中。

　　这个通道显得很是明亮，一级级台阶，向下延伸着，不知道通向什么地方，之前灵心一点异常也没发现，此时居然出现了这样一个通道，仙灵洞天果然是隐藏了许多的秘密，并不是那么简单的，最起码他此刻又发现了一个隐藏很深的密地，他刚才也在这里站过，却并没有什么发现，他的元识也没发现道台之下是空的，这一切都充满了神秘。

　　“这条通道是通向什么地方的？刚才明明是没有的，难道当初那位大神通者就是设置了让人跪拜的禁制？这些大神通者的心思果然难以揣测，我居然误打误撞发现了一条密道，不知道里面会有什么？”

　　这由不得灵心不惊讶，他这次算是误打误撞的撞上了，没想到行跪拜之礼，也能发现一个秘密。

　　由此可以看出当初这里的主人心思何其细腻，竟是留下了如此布置，一般人若是只看到仙灵洞天中表面的东西，是绝不会像他这般过来跪拜的，也就无法发现其中的秘密，这不得不说是他的机缘，换了他人，恐怕就算进入了这里，也无法发现这个秘密了。

　　既然这条通道如此隐秘，被大神通者可以隐藏，其中必定是不会简单的，或许这是通向真正的仙灵洞天的通道，也就是所谓的洞中洞，天外天，本来灵心是想快些离开这里的，但现在他却是有些不想走了，谁也不知道这条通道是否会一直出现，若是只出现很短的时间，一旦错过，以后可能就没机会了，而到时候自己恐怕就要后悔莫及了。

　　“先进去查看一下再说，若是没什么发现，在离开也不迟。”

　　想了片刻，灵心心中便是有了决定，机会难得，很是时候都是需要自己把握机会的，他决定进去看看。

　　而这时，大黑熊也是走了过来，眼中也露出了惊异之色，显然对于这条密道的存在，他也是不知道的，没想到却被灵心给找了出来，这实在是有些不可思议，这让它不禁更加觉得自己找灵心作为仙灵洞天的传人是正确的。

　　“熊哥，看样子你是进不去了，我进入看看，你在外面等我一下，待会儿我出来告诉你里面有什么。”

　　看了看大黑熊那足有十几丈的身形，再看看道台沉入地下后出现的通道，二者的差距还真不是一般的大，那通道不过长许高，他倒是可以随便同行，大黑熊明显是不行了，对此他也只能说一声抱歉了。

　　大黑熊倒是不怎么在意，反正它只是负责看守这里，等候仙灵洞天的传人到来，这里有什么东西，它并不是很关心，就算出现神器，它也不会太关心，相比之下，龙纹蕴神蜂的蜂蜜更加的吸引它，摇了摇头，表示自己不在意，让灵心自行进入就好了。

　　灵心显得颇为警惕，小心翼翼的进入了通道之中，一步步的深入，并没有急切的冲入其中，毕竟现在还不知道其中有什么，若是太冒冒然冲进去，后果是很难预料的。

　　这条通道完全使用地源晶筑造的，流转着奇异的光芒，灵心很难想象这得需要多少的地源晶，这地方实在是太奢侈了，所使用的都是极品材料，在这里只是最普通的东西，可拿到外面去，却是价值连城，或许在原来主人的眼中，这些都是很普通的东西吧！

　　顺着通道走了一会儿，前方豁然开朗，同样是光彩绚丽，似乎进入了另一个仙灵洞天一般，灵心很顺利的进入了其中。

　　这是一个比仙灵洞天小一些的空间，方圆大约十丈左右，其中的布置更是简单无比，同样有着一方道台，不过却没有龙脉的存在了，同样是用地源晶打造的一个空间，甚至于这里的地源晶品质比之仙灵洞天的更好，并且其中的灵气更加浓郁，隐约间夹杂着一种奇异的力量在其中，那种感觉合适神奇，比之仙灵洞天的龙气更加特别。

　　若说真有什么不同之处，那就是在这里形成了一个一丈见方的池子，其中有着一种奇异的液体流淌，这种液体不是金龙髓液，而是灵气液化后所形成的，是真正的灵液，可以想见这里的灵气有多么的浓郁，简直无法想象。

　　当灵心的目光扫过其中，见得其中有着一些闪光的晶体，一般的只有指头大小，大的有着拳头大小，这些晶体是最为纯粹的灵力凝聚而成的，是比极品灵石更加珍贵的灵晶，在修真界中几乎是不可见的，若是兑换成灵石的话，不知道能够兑换成多少的灵石，其价值是难以估量的，乃是最适合修炼的资源，即便是那些顶级大宗派也没有办法提供这等灵晶给弟子修炼。

　　毫无疑问，灵心是进入了一个神奇之地了，这里给他的感觉比外面的仙灵洞天更加的神奇，是真正的洞天福地，乃是洞中之洞，天外之天，若无机缘，是根本就不可能进入其中的。

　　仅仅是站在洞天的入口，灵心便是有些呆住了，今天的所见给了他太多的震撼，对于修真界中传说的洞天福地，也有了更深的了解，第一次进入了真正的洞天福地之中，其心中的震动难以言表。

　　“没想到仙灵洞天竟然是分为两个洞天，这里应该才是仙灵洞天的密地吧，这里的灵力波动好特别，还可以感受到一种奇异的道之韵律，这里应该就是当初仙灵洞天主人修炼之地吧，外界只是木幽山祖师的修炼之地，不知道那位前辈在这里有没有留下什么东西。”

　　怀着忐忑的心情，灵心踏入了这个仅仅十丈见方的洞天之中，洞天的高度倒是有着十丈，这个高度倒是不错了，入眼的全都是地源晶，不知道这些地源晶是原本就存在于此的，还是被人用神通从其他地方摄来的，使得这里变成了仙境，即便地源晶再怎么珍贵，灵心都不忍心破坏这里的任何东西。

　　若是他将这里的地源晶都收取了，那么这里也就不能称为仙灵洞天了，破坏一处洞天福地，这种事情灵心是做不出来的，既然是前人遗留下来的，就应该好好的将其保存下去，而不应该为了一己私欲，就将这里给破坏掉。

　　这一静下心来查看，灵心还真是发现了一些东西，在四周的地源晶上刻画了许多神秘的图纹，全都是镌刻在地源晶内部，若不是仔细看，还真是无法发现，除了地面外，四周洞壁和洞顶全都有着神秘图纹存在，这些图纹形态各异，看上去既像是文字，又像是上古时期的秘纹，晦涩难懂，即便是看到也无法辨认。

　　灵心也算是见多识广了，得到玄天传授了许多的东西，加上自己的经历，还很少遇到有他不认识的文字或者秘纹，但不得不说，这种图纹他是真的不认识，不过以他的眼力，这些图纹应该是一种文字，只不过不知道是什么来历，他是一个字也不认识，也就不知道这究竟记载的是什么，即便是刻画的神通法诀，他也没有什么办法。

　　不过灵心还是用元识将所有的图纹全都烙印了下来，一个都没落下，或许以后能够解开其中的谜团，这也算是一种机缘，自己现在是修为太低，所接触的东西还太少了，日后飞升仙神界，见识广博了，或许就能够知晓其所代表的意思了。

　　“恩？这是……”

　　就在灵心烙印下所有的图纹后，其目光停留在图纹之上，却是发现了一些不同寻常的地方。

　　在灵心的注视下，那些图纹似乎动了起来，化为了一个个的小人，全都动了起来，似乎是在演化某种神通秘术，看得灵心心中无比惊讶，一时间，心神完全被拉入了其中，脑中出现了诸多图纹演化神通秘术的场景，让他完全沉浸在了其中。


第719章 惊天剑道

　　在这个过程中，那些图纹演化完一套动作后，便会化为一道金光融入灵心身体的一个穴位之中，基本上是几个图纹融入一个穴位之中，这个过程持续的并不长，仅仅片刻之间便是完成了，灵心的每一个穴位几乎都有图纹融入了其中，若是有人可以看透灵心的身体，便会看到灵心每一个穴位中都有着一团神秘的金光，形成了一个个的漩涡，相互之间有着一种联系，构成了一个完成的整体。

　　片刻之后，灵心清醒了过来，却是发现洞壁之上的所有图纹全都消失不见了，就好像本来就不存在一般，这一切就像是做梦一般，灵心甚至于都觉得是自己看花眼了，可是那些图纹的印记还烙印在他的脑中，是那般的清晰，说明这一切都是真实的。

　　在那些图纹进入自身穴位之时，灵心也是有一种奇异的感觉，此刻所有的图纹都进入了体内，那种感觉就更加明显了，灵心将心神沉入体内，查看着自己全身所有的穴位，人体更有八百三十个穴位，不过修真者打通了体内的一些隐性经络，穴位也比普通人多少一些，灵心如今就有着一千两百九十六个穴位，虽然有些颇为隐秘，但也是明显存在的，那些图纹也没有放过任何一个穴位，每个穴位内都有着一团团金光存在，小穴位一般只有一两道金光，而那些主要的大穴位中汇聚的金光是最多的。

　　灵心查看了一番后便发现，在自己奇经八脉周围的穴位金光最多，尤其是像膻中、神虚、少阴、少阳这些重要的大穴中，汇聚的金光是最多的，那些金光的原型皆是洞壁上的图纹，如今进入了自己的体内，并形成了一个个的金色漩涡，灵心感觉到，天地灵气大量的被吸入了自己的体内，根本就不用他刻意去吸收，这些穴位中的金色漩涡便会主动吸收天地灵气，若是他刻意催动，吸收的速度会更快，这无形中加快了他的修炼速度。

　　“这是怎么回事？这些金色漩涡存在的意义是什么？这难道也是一种修炼之法吗？”

　　对于自己体内的状况，灵心是越发的疑惑了，不明白这些金色漩涡究竟有什么用处。

　　他尝试了一些，发现这些金色漩涡都可以储存灵气，并且吸收了一些灵气后，这些漩涡还能够扩张，也就是自我壮大，越强大的漩涡所能储存的灵气也就越多，也就等于灵心的每一个穴位都可以储存力量，这是什么概念？

　　就好比说，若是灵心与人争斗，元婴的力量耗尽了，便可以利用穴位中储存的灵力，一千两百九十六个个穴位，就相当于一千两百九十六个个灵力仓库，可以支撑灵心随意挥霍，他的力量就好比是无穷无尽的，毕竟在他消耗之时，那些漩涡也会不断的补充灵力，这是怎样的能力？简直堪称逆天了。

　　“难道说这就是那位强者留下的传承吗？居然可以开启人体穴位的潜力，这绝对是一种创举了，人体的穴位对应星辰，在修炼之时可以吸引星辰之力入体，淬炼体制，这似乎与天星阁的修炼之法有些相似，不知道天星阁有没有这种秘法？”

　　灵心的心中想到了许多，对于如此神奇的秘术，他的心中有着太多的好奇，不过现在的他却无法解开其中的神秘。

　　虽然自己莫名其妙的得到了一种神奇秘术传承，但灵心也不是很在意，只要对自身无害，也就没有什么关系了，以后总会慢慢解开其中的谜团的，唯一让灵心感到头疼的时，他还是无法认识那些文字，虽然自己的穴位中形成了金色漩涡，但是这种秘术究竟该如何修炼，他却是一点头绪都没有，以后只能摸索着修炼了，他只能在心中祈祷不要出现什么差错。

　　收起心中的思绪，灵心一步一步的走向了道台，在之前的仙灵洞天中，道台便显得很是特别，这里既然出现了一个一模一样的道台，灵心相信其必定也不简单，应该引出了什么秘密，自己都已经来到这里了，自然是要查看一番的。

　　他之前已是用元识试探过了，根本就无法接近道台，其上有着一种奇异的力量将他的元识屏蔽了，一点用都没有，根本就不知道道台有着什么秘密。

　　当走近道台之时，灵心才发现在道台上刻了一行字，这些字虽然同样古朴玄奥，可却是灵心认识的。

　　“得我传承者需虔诚跪拜。”

　　看懂道台上的文字后，灵心不禁一震愕然，这位前辈行事还真是挺奇怪的，怎么又要人跪拜呢？

　　不过想到自己的确是得到了不少的好处，跪拜对方一下，也算应该，因而灵心很虔诚的在道台之前跪拜了下去，如同之前在仙灵洞天时一般，很是恭敬的行了跪拜大礼。

　　而就在灵心匍匐在地时，道台之上突然绽放出可怕的剑气，从灵心的身体上方划过，差一点就攻击到灵心的身体了。

　　虽然并未遭受剑气的攻击，但灵心依旧感受到了一种可怕的气机，那种剑气凌厉无比，若是自己被击中，恐怕没有丝毫的侥幸，会被直接绞成碎片，凭他的实力根本就无法抵挡，触之即死，这绝不是开玩笑的。

　　过得片刻，见没有什么动静之后，灵心这次小心谨慎的站起身来，此刻其早已是满头大汗了，全都是被刚才的剑气给吓的。

　　挥手抹去额头上的冷汗，灵心感到有些心有余悸，“好可怕，这位前辈的行事方式果然特别，让人无法把握，我是我刚才没有恭敬虔诚的跪拜，恐怕会被那剑气直接绞杀吧，想不到这里竟然是危机重重，只要对其心生不敬，即便到了这里，恐怕不但得不到传承，还会有杀身之祸。”

　　灵心深深的明白刚才那道剑气的可怕，一般的人见到道台上的字，恐怕也不会像他这般恭敬的去做，那种结果只有一个，就是死，这既是一个机缘，也是一个危机，灵心相信，以刚才拿到剑气的强度，就算是一名仙人对上，恐怕也不会有生路。

　　此时，灵心再次看向道台，却发现道台有了极大的变化，在道台之上出现了一个凹陷，一支金色的笔静静的躺在其中，没有任何动静，而灵心的元识也能够探入其中了，似乎道台上的禁制被解除了。

　　另外，在道台上显出了一行新的文字，灵心仔细的辨认了一番，念了出来，“传你惊天之笔，继承我惊天剑道传承。”

　　这不禁让灵心再次一呆，这又是一种传承，仙灵洞天到底有着多少的传承？而且即使剑道传承，怎么会传下一支笔呢？笔似乎与剑道扯不上什么关系吧！这位前辈还真是有些特别，让灵心摸索不透。


第720章 博采众长

　　灵心看了半天，道台之上就只有一支金笔，也不知道是用什么材料锻造而成的，品质似乎极高，有些看不透，但也仅仅只有一支笔罢了，再没有别的东西了，他的元识已是仔细查看过了，并无所获，这就奇怪了，不是说有惊天剑道的传承吗？在什么地方呢？总不会是那位前辈故意骗人吧！

　　确定道台不会再有什么危险后，灵心这才伸手从道台的凹槽中将那支金笔取了出来，金笔入手的那一瞬间，灵心的身体僵住了，一道无匹的剑意从金笔之上传递而出，传入了灵心的体内，让灵心在这一刻有一种坠入了剑域之感，他的身体被一股奇异的剑意充斥着。

　　并且有着一个个剑形的文字进入了他的灵魂之中，虽然他从未见过，但却很自然的明白了那些文字的意思，沉浸在了一种奇妙的意境之中。

　　良久，灵心才从那种意境中退了出来，眼神恢复了清明，目露异光的看着手中的惊天之笔，他总算明白为何道台之上只有惊天之笔，而无惊天剑道的法诀了，原来，一切都在惊天之笔之上，在他触碰到惊天之笔的瞬间，其上所蕴含的种种剑意和法诀便是全都传入了他的脑中，这是一种很特别的传承方式。

　　此时，灵心已是消化完了从惊天之笔上传递出来的信息，这是一种十分强大的剑道传承，法诀名为《惊天剑典》，乃是纯正的剑修宝典，虽然还未修炼，但灵心可以感觉出来，这种剑道的精妙程度不弱于《葬剑诀》，绝对是一名了不得的剑修创造出来，追求剑道的极致，攻击无双。

　　这部剑典所阐述的剑道，乃是剑道的一个极致，无坚不摧，既然敢以惊天为名，寓意一经施展，足以惊天动地，其中的剑诀凌厉无比，主杀伐，可以让自身的战力发挥到极致。

　　而且最可怕的一点在于，这种剑道修炼到极致，可以无视物理防御，即便对方有着护甲护体，依然可以将剑气打入其体内，让人防不胜防，当然这一切不是那般简单的，修炼起来十分的复杂，施展之时也不是那么容易的，需要配合各方面的因素才行，不过毫无疑问是十分可怕的。

　　只是有一点，让灵心颇为遗憾，《惊天剑典》并不是完整的，而是只有一半，有着许多强大的秘术世纪在于后半部分的，可惜他却没有得到，应该是掌握在那位前辈手中，除非今后与其相遇，不然灵心是别想将惊天剑道修炼到极致了。

　　想及此，灵心不由查看起了在琅嬛古洞中得到的《葬剑诀》，他隐约间发现了一些什么，这一查看，果然发现，《葬剑诀》也并不是完整的，严格说起来，也只有一半而已，他得到的传承都不完整，似乎是早已注定了的一般。

　　好在灵心所修习的其他法诀都是完整的，就算是百兽凌天，虽然其中并不完全，但是大体的框架还在，这便够了，本来这种战技就需要靠修炼之人自己去完善的，只要他一直参悟下去，总有将其变得完美的时候，其威力也是取决于修炼之人本身的，像灵心这般融入了龙族战技、天狼战技在其中，这已经是一个很好的开端了，战技的威力已是初步显现了出来。

　　而且以灵心的悟性，就算没有后半部分的剑诀，他也未必无法自行将其补全，创出属于自己的剑道，毕竟他修炼了几种剑道，全都是别人所创，没有一种是属于他自己的，对于修炼剑道的人而言，若是无法创出自己的道，是无法达到剑道的极致的。

　　总有一天，灵心是需要创造出属于自己的剑道的，而到时候这些剑诀都将成为他的参悟对象，海纳百川，所修习的剑道越多，也就更能领悟剑道的真谛，所以修习这些剑诀是很有必要的，这对于灵心日后的成长有着极其重要的作用，这段路是他必须走过的。

　　“这位前辈行事还真是够特别的，留下的传承也不完全，都不知道该怎么办才好，而且明明传下的是剑道，却偏偏留下一支笔，难道说让我用这支笔去施展惊天剑典？”

　　说话之间，灵心挥动手中的惊天之笔，很随意的一笔划过，他还真是没有握笔的习惯。

　　“轰～！”

　　然而，就在这时奇异的事情发生了，在灵心的挥动之下，一道凌厉无比的剑气从惊天之笔中激射而出，轰击在了洞壁之上，使得整个洞天震动了一下，好在这座洞天有着神秘的力量守护，所以并未遭到什么破坏，但也是将灵心吓了一大跳。

　　不可思议的看着手中的金笔，灵心心中的震撼不用说了，没想到一支笔居然可以发出如此凌厉的剑气，难怪那位前辈会将其留下了，看来这支笔的确是为施展惊天剑典而准备的，有些不同寻常。

　　“咕～！这支笔居然如此厉害，里面蕴含着强大的剑气，应该是那位前辈曾经使用过，将自身的剑气剑意储存在了其中，这简直比起真正的剑更加的锋利，这些前辈高人留下的东西，的确是不同凡响。”

　　有些困难的咽下一口口水，灵心很是心惊的赞叹道。

　　虽然早就想到这支笔不简单，可是能够发出如此凌厉的剑气，还是让灵心震惊无比，这完全就是一件利器啊，而且是防不胜防，与人争斗之时，可以收到意想不到的效果。

　　“恩？怎么回事？”

　　然而当灵心再次挥动惊天之笔时，却是再也没有反应了，之前的那种凌厉的剑气不再出现。

　　连续挥动了许多下，都没有什么反应，灵心不禁郁闷了，这东西难道还要看心情不成，当即，灵心将自身的真元灌注其中，再次挥动，这一次终于有剑气射出，不过远远比不上之前的那般凌厉，不过威力也算不错。

　　这下子灵心算是明白了，感情这东西还是需要自身的真元催动才行，要不然也就是普通的东西，唯一的好处就在于这笔中自然蕴含着惊天剑气，只需用真元催动，便能发挥出强大的攻击，若是修炼了惊天剑典，所能发挥出的威力自然会更大，之前那一下，不过算是惊天之笔的一次发泄罢了，也算是向灵心展示它的威力，想不用力量就让其释放，天下哪有那么便宜的事情。

　　再次查看了一番，见没有落下什么后，灵心从灵液池中捞起数十块大的灵晶，随即便离开了这座隐秘的洞天，这地方也没什么好看的了。

　　很快，灵心出现在仙灵洞天之内，其身形刚一掠出，那通道便是消失不见了，之前的道台从新出现，任凭灵心如何用元识探查，也无法发现道台之下有什么通道，显得颇为神秘。

　　这一次终于是没什么事情了，再次与大黑熊告别，灵心运用秘法催动那块地源晶，顿时其身形被一道白光包裹，直接从仙灵洞天中消失了。

　　仙灵洞天内恢复了平静，青灵、金翎几个依旧沉浸在修炼之中，而大黑熊则是坐了下来，取出灵心偷回来的灵酿，细细的品味着，对它而言，生活就是如此简单，并不需要去想太多的事情。

　　道峰外，空间一阵波动，灵心的身形显现而出，却是处于半空之中，灵心本以为是到地面的，差点从空中掉下去，还好反应及时，稳住了身形，不然这丢人就丢大发了。

　　“终于是出来了，塞翁失马焉知非福，我的运气看来不是太差。”

　　身形悬浮于半空之中，灵心不禁发出了一声感叹，本以为进入道峰就没机会出来了，却没想到自己在其中得到了那般多的机缘，这或许就是天意吧！

　　想到自己失踪了差不多一个月，酒中仙等人应该很担心了，按灵心的猜测，酒中仙应该是在道峰下等着自己，不由得身形闪动间向着道峰入口掠去。

　　瞬息间，灵心的身形出现在了道峰入口，顿时吸引了许多人的目光，虽然过去了二十多天，但守在这里的人依然不少，都想看看灵心能否下得山来，没想到灵心竟是真的回来了，只不过他们有些疑惑灵心是从什么地方出来的，道峰的其他地方可没有出口的。

　　“老弟，我就知道你不会有事的，你这次可把我吓得不轻，你可得赔偿我，没事吧？”

　　酒中仙的眼中满是激动之色，这大半个月来，他可是为灵心担心太多了。

　　闻言，灵心的心中不禁涌出许多感动，笑着说道：“老哥，对不起了，我也没想到会出现那种事情，不过都过去了，你看我这不是好好的吗？要补偿的话，我这儿也有，请你喝点酒，绝对是你没喝过的。”

　　对于自己的兄弟朋友，灵心一向都是十分大方的，当即便是取出了一些龙纹蕴神蜂酿造的灵液，若说送什么东西给酒中仙，最好的选择就是酒了，只不过一般的酒是不行的，也只有这等灵酿才能拿得出手。

　　看到灵心取出的灵酿，酒中仙也是感到有些惊讶，灵心始终了一段时间，从哪儿弄来的酒啊？


第721章 不能说的秘密

　　不过惊讶归惊讶，酒中仙还是忍不住品尝了一点，顿时其脸色变了，涌现出丝丝惊异之色，这酒的滋味是那般的特别，是他以往从未品味过的，与他自己所酿的任何一种酒都不一样。

　　“好特别的酒，你小子从哪儿弄来的？该不会让你在道峰上找到了什么上古流传下来的灵酿吧！”

　　酒中仙忍不住对灵心询问道。

　　闻言，灵心神秘的一笑，道：“我们先回去，到时候我慢慢和你说，我这次在道峰上的收获挺多的，说起来我自己都是有些不相信。”

　　当即，灵心与酒中仙一道想他们所住的地方赶去，这次的经历不是一两句话就能说清楚的，要说也要坐下来慢慢说，与此同时，灵心从道峰中出来的消息也是在木幽山传开了，这个消息无疑是震撼的，让整个木幽山都为之震动。

　　对于灵心而言，最关心的便是木幽山的传位大典，他最怕的就是自己记错了时间，毕竟在仙灵洞天内发生了一些事情，他也不知道是否过了许久的时间，好在酒中仙告诉他传位大典还有三天的时间，他并未错过，这才让灵心松了一口气，要不然自己这么急着赶出来，就白忙活了。

　　还是那座宫阙之内，灵心对酒中仙述说起了自己这一次的遭遇，说起来有一种啼笑皆非的感觉，尤其是去盗取龙纹蕴神蜂的蜂蜜，结果被蜂群追赶，显得颇为狼狈，偷东西果然是不会有什么好下场。

　　“你说你偷了龙纹蕴神蜂的蜂王蛹？你的胆子也太大了一点吧，不管是什么蜂类，对于未来的王都是最重视的，难怪蜂群不愿放过你们了。”

　　听得灵心偷了龙纹蕴神蜂的蜂王蛹，酒中仙不禁咂舌，他实在是太佩服灵心了，这种事情也做得出来，胆子真是够大的，这分明就是在太岁头上动土，能够活着回来，算他幸运。

　　听到酒中仙的话，灵心不禁露出一抹尴尬的笑容，自己当时也不知道怎么想的，反正就是头脑发热，结果就把蜂王蛹给抢了，差点被发疯的蜂王给灭了。

　　一翻手，一枚全都大小的暗金色蜂拥便是出现在其手中，“老哥，这就是我偷出来的蜂王蛹了，是不是感觉很特别，我看出来了，这枚蜂王蛹是老蜂王耗费了巨大心血培育的，很是不一般，要不然我也不会动什么心思了，等回去后，我就想办法将其孵化了，培养起来也是不错的。”

　　在灵心心中早已有了打算，龙纹蕴神蜂在修真界中几乎已经绝迹了，自己若是能够培育出一个族群来，其中的好处是极多的，这只小蜂王很明显是得到了龙纹蕴神蜂一族的传承的，到时候酿造蜂蜜和灵酿，对天元宗的发展大为有益，除此之外，蜂群的战斗力，也可以作为守护天元宗的一道中坚力量。

　　据灵心所知，修真界中的那些大门派一般都会豢养一些厉害的灵兽，有些是一个族群，若是硬闯入其中，便会遭受攻击，就像灵心布置在天元宗护山大阵中的腐骨毒蚁和嗜血魔蝠一样，若是再加上一支龙纹蕴神蜂大军，那就更加的可怕了。

　　闻言，酒中仙不禁露出一抹异色，若是真如灵心所设想的一般，的确是有些不同凡响了，他也是见过大世面的人，对于龙纹蕴神蜂之名，曾经也是听说过，自然是知道这种灵蜂的强大的，而且悍不畏死，睡都不愿意招惹到，以往也很难有人可以得到其酿制的蜂蜜，更别说灵酿了。

　　“收起来吧，这种东西还是隐秘一点好，之后又怎么样了？你们摆脱了蜂群，又经历了一些什么？”

　　平复了一下心绪，酒中仙再次问道。

　　而灵心也是依照酒中仙的意思将暗金色的蜂王蛹给收了起来，他自然明白酒中仙的意思，他也不傻，蜂王蛹绝对了不得的宝贝，若是被有心人知道，必会给自己带来许多的麻烦，他是因为对酒中仙绝对的信任，才会告诉酒中仙这么多的事情，连蜂王蛹也给他看，只有对信任之人，灵心才会如此坦然，他相信酒中仙是不会对自己不利的。

　　关于仙灵洞天的事情灵心也没有隐瞒，一一告诉了酒中仙，不过只说了一个大概，有一些东西并没有说，比如龙珠的存在，还有神秘洞天的存在，这其中涉及到了许多的隐秘，灵心也希望让其永久作为秘密，不想告诉他人。

　　不过酒中仙依然震惊了，一处洞天福地，完全用地源晶构建，其中还有着强大的龙脉，这实在是太过惊人了，他修炼了这么多年，也没有见识过如此神奇之地，他现在是真的相信灵心得到大机缘了，若是没有机缘之人，又怎会寻得一处洞天福地呢！

　　修真界中但凡有见识之人，都会知道洞天福地的存在，即便没有见过，在传闻中也知道洞天福地的神奇，那是近乎于梦幻般的地方，是修真者的天堂，充满了种种神奇，并不是简单就可以说得清楚的，可以说让人无法想象。

　　“想不到木幽山还有着如此一座洞天福地，难怪道峰那般神奇，这全都是仙灵洞天的原因，这是一个惊人的发现啊，对于木幽山太重要了，不过老弟，你最好是不要把这件事告诉木幽山，我也不会将这件事说出去，不然事情会变得很麻烦。”

　　感叹间，酒中仙也是颇为严肃的对灵心提醒道。

　　这件事情牵扯重大，一座洞天福地的诱惑是难以想象的，即便他们和木幽山交好，也要谨慎一些，若是被木幽山的人知道，或许她们或因此而生出别的心思，这种事情是很难预料的。

　　若是普通的东西，木幽山或许还不会在意，但仙灵洞天实在是太过重要了，换了谁也会为之疯狂的，奇妙的修炼环境，令人疯狂的无数宝贝，可以让人生出许多的心思。

　　这时候灵心的心中也不得不好好想一想了，他之前还没想过那么多，现在听酒中仙如此说，这些事是应该想想，不要为自己招惹来麻烦才好。

　　本来灵心是打算用金龙髓液作为礼物送给关木幽的，现在想想似乎有些不太好，毕竟这种东西太过罕见了一些，很容易被人想到什么，他必须重新考虑了。

　　距离木幽山的传位大典只有三天了，这期间灵心没有再去别的地方，每天都待在住的地方，与酒中仙聊聊，得知他从道峰出来了，木幽山的一些弟子也来看过他，就像是参观动物园一般，每个人都将他当成了珍稀动物，看向他的目光怪怪的，让灵心颇为郁闷。

　　就连关木幽的师父也来看过灵心一次，询问了一些灵心在道峰上的情况，灵心心中早就想好了一番说辞，就说自己在道峰上陪着大黑熊闲逛了几天，采集了一点灵花仙草，而且为了表示他没说谎，灵心还将自己收取的灵花仙草拿了一些出去，都是生长年份久远的极品货色，倒是让关木幽的师父颇为高兴。

　　反正，灵心将什么事都往大黑熊身上推，反正这些事情她们也不可能去求证，他自己也省事了，等大黑熊飞升了，就更没人知道道峰上的事情了，灵心尊重木幽山祖师的意思，不会揭露仙灵洞天的事情，就让道峰继续这样存在下去，这对木幽山而言是最好的。

　　很快三天的时间便是过去了，而木幽山的传位大典也是如期举行，与上次医仙谷的传位大典不同，木幽山并没有邀请任何的强者参加，就只有灵心和酒中仙而已，这还是因为他们两个身份特殊，与木幽山有着特殊的关系，不然也是没机会参加的。

　　虽然没有太多人参加，但是传位大典依旧是显得庄严肃穆，各种步骤一个也不少，与医仙谷的传位大典大同小异，倒是让灵心见识了一下木幽山的底蕴，高阶的散仙强者不少，这是一般的门派无法比拟的。

　　来了这么久，灵心终于是见到了关木幽，与平日的嬉笑不同，今天的关木幽显得无比严肃，有一种上位者的气势，也不知道是如何培养出来的，身着一袭盛装，和平日的她有很大的不同，看上去确有一宗之主的气势。

　　在关木幽走出来的时候，在其身边还有着一个十一二岁的少女，身上有着丝丝很弱的灵力波动，灵心确定这是一个真正的少女，并不是修炼颠鸾倒凤之法转换而来的。

　　“这是木幽山新的圣女，这也是木幽山的规矩，一般上任圣女继承宗主之位后，便会确定下一任的圣女，宗主一脉一直都是一脉单传的。”

　　似乎知道灵心不知道木幽山的情况，一旁的酒中仙不由对其传音说道。

　　闻言，灵心点了点头，其实酒中仙不说，灵心也猜到了，他早就听关木幽说过，木幽山一般只有宗主和圣女是真正的女子，既然这个少女原本就是女子，很明显就是木幽山的圣女了。

　　传位大典其实也只是一个形式罢了，所花的时间也不算太长，作为贵宾的灵心和酒中仙至始至终都是在一旁坐着看就是了，结束后，他们还会有好酒好菜，这种待遇还是不错的。


第722章 怎么就上不去呢

　　“恭喜你成为木幽山的宗主，这是我的一点心意，恭贺你成为木幽山的宗主。”

　　当关木幽接任宗主之位后，灵心站起身来，走向了关木幽，带着笑容说道。

　　在其手中托着一份玉盒，其中装着的便是他特地准备的礼物，并不是金龙髓液，而是一大块灵晶，这东西也算是极为珍贵了，作为贺礼倒也不差。

　　一名木幽山的弟子从灵心的手中接过，传给了关木幽，关木幽始终保持着严肃的姿态，查看了一下玉盒中的东西，并且给其他的长老看了看。

　　“灵宗主有心了，很感谢你能够来参加我木幽山的传位大典。”

　　这种时候关木幽自然不可能对灵心表现的太过亲热，说的话也是很平淡，只是普通朋友的感觉。

　　闻言，灵心拱了拱手，脸上很自然的露出笑容，目光投向了关木幽身边站着的少女，道：“这位应该就是木幽山新的圣女了吧，我这里有一点小礼物，希望不要嫌弃。”

　　说话间，灵心取出了一条精美的项链，是他抽时间制作的，并不是什么法宝，不过用的材料很是珍贵，若是佩戴在身上，可以辅助修炼，更可以引导灵气淬炼体质，主要是取决于那一枚紫云晶吊坠，他没有童老爷子那种大手笔，完全用紫云晶串联一条项链，他只是镶嵌了一颗紫云晶罢了，不过也无比珍贵了，最起码在修真界中是没的卖的。

　　“雪儿，还不快谢谢灵宗主。”

　　本来少女还有些不知所措，听到关木幽的话后，连走下了高台，颇为羞涩的从灵心手中接过项链。

　　“谢谢灵宗主。”

　　“呵呵，应该的，我和你师父是好友，这算不得什么。”

　　灵心倒是挺喜欢这个羞涩的少女的，那般的青涩、甜美，不禁让他想到了自己的女儿，不知道那几个小丫头又在哪儿胡闹呢，自己这个做父亲的，却是没尽到过做父亲的责任。

　　传位大典很顺利的完成了，关木幽成为了木幽山的宗主，而她师父则是退居长老之位，准备自身渡天劫的事情，宗派的事情全都交给关木幽了。

　　在传位大典后，灵心也是与关木幽私底下见过，即便关木幽如今成为了木幽山宗主，但在只有他们两人的时候，依旧和以前一样，显出其小鸟依人的一面，不管身居何位，他们之间的感情是不会变的，这是经历过生死考验之后建立起来的，不会破裂。

　　虽然灵心没有将仙灵洞天的事情告诉关木幽，但还是将自己得到的金龙髓液给了一些给关木幽，当然数量不多，也就百滴罢了，至于来历自然说是自己在修真界中无意中得到的，并没有说是从道峰上得到的，也免得引起关木幽的一些猜疑。

　　当然灵心也给了关木幽一些地源晶，虽然他不打算破坏仙灵洞天，但仙灵洞天中有着太多的地源晶，有些是堆积在洞天内，灵心将其收取了也没有什么关系，有这等宝贝，要是一点也不收取，也实在是有些可惜了，作为一名炼器师，是很难抵挡住诱惑的。

　　本来呢，在木幽山的传位大典结束后，灵心和酒中仙就应该离开的，毕竟他们不可能一直留在木幽山，但灵心还得回一趟仙灵洞天呢，青灵、金翎他们甚至于金风都还在其中修炼呢，而且灵心还让大黑熊等着他呢，他不可能就这么离开了。

　　思索了一番，灵心便想出了一个办法，对外宣称自己即将要突破，需要在木幽山逗留一段时间，这种要求倒是没什么大不了的，关木幽自然是答应的，她是无比关心灵心的，若是可以，哪怕灵心一辈子都留在木幽山，她都愿意。

　　就这般，灵心在木幽山住了下来，明面上是要闭关修炼，暗中却是再次进入了仙灵洞天，他这也不算是说谎，他进入仙灵洞天也是为了修炼。

　　这件事情灵心只与酒中仙说了，就连关木幽都不知道，灵心知道酒中仙要和燕儿一起去游历修真界，所以让酒中仙不用等他，他们可以先走，他这边自己知道该怎么做，也没有什么可担心的。

　　于是乎，酒中仙带着燕儿离开了木幽山，去修真界中过他们的二人世界去了，逍遥自在，不过问修真界的事情了，而灵心则是进入仙灵洞天中修炼，只不过木幽山的人都不知道罢了。

　　很是难得的，大黑熊也留在仙灵洞天中陪着灵心修炼，它即将飞升了，在这之前，先潜修一番也不错，在仙灵洞天内是最适合修炼的。

　　由于不知道青灵几个需要多久才能结束修炼，灵心只得暂时留下来，反正他也有一些事情需要做，最起码炼化龙珠就是他现在必须做的事情。

　　如同上次那般，在道台前跪拜之后，那条隐秘的通道再次出现了，在灵心看来，那个隐藏的洞天比之外面的仙灵洞天更加神奇，在其中修炼的效果更好，他还可以借此机会，在其中感悟一下惊天剑道，既然那位前辈曾在其中修炼过，里面肯定还残留着其悟道的痕迹，对他修炼惊天剑典大有好处。

　　“这次先将龙珠炼化再说，希望一切顺利，还有那些金色漩涡，不知道该如何修炼，真是麻烦啊！”

　　自语了几句，灵心盘膝坐上了道台，开始闭关静修。

　　这座道台被他取走惊天之笔后，已是恢复了原样，倒也没有什么危险了，所以灵心才敢坐上道台修炼，这里曾是一位强者修真悟道之地，灵心也是想要参悟其留下的道悟，或许可以对惊天剑道有更深的领悟。

　　就在灵心闭目静修后，其手上所佩戴的灵药圃开始大肆的吸收洞天内的灵气，吸收的速度比之灵心更快，好在这里的灵气足够充裕，甚至还有灵池存在，若是换了其他地方，被灵药圃这般吸收，恐怕灵气很快便会枯竭了。

　　在灵心身上的诸多法宝中，灵药圃是最为奇怪的，其他法宝都没有如此夸张的吞噬灵气，就算是灵心也不知道究竟是怎么回事，以前也从没出现过这种情况，若是硬要说有的话，那就是在麒麟谷的时候，灵药圃也曾如此大肆的吸收过灵气，似乎灵药圃对普通的灵气不感兴趣，只吸收特殊的灵气，麒麟谷自不必说，肯定是很特别的，而仙灵洞天也是一样，灵气不但充裕，更有一种奇异的力量融合在其中。仿佛是仙气一般，品质比起修真界的灵气要高级许多，也难怪对于修炼的帮助那般大。

　　灵药圃的这种异变，灵心也是注意到了的，只是找不出问题所在，他也只能不去过问了，这是他的本命法宝，他倒是不担心会出现失控的情况。

　　灵心所有的心神都放在了炼化龙珠之上，运转龙族秘法，不断的祭炼着龙珠，这虽然不是真正龙族体内孕育的龙珠，但毕竟是天地所生，蕴含了庞大的龙气，炼化后，其本质也不会比真正的龙珠差，灵心可以更加的接近龙族，在某种意义上来说，若是他与龙珠融合，化为龙身，就算是真正的龙族或许都分辨不出来。

　　时间一分一秒的过去，灵心也是渐渐的掌控了龙珠，使得龙珠成为了他身体的一部分，连带着他身体内的一千两百九十六个金色漩涡也壮大的不少，虽然他不懂得修炼之法，但是那些金色漩涡依旧在吸收了大量的灵气后，自行壮大了，而灵心也没有感觉到什么不适的地方，所以并未去在意。

　　另一方面，在龙珠渐渐炼化的同时，灵心分出了一部分的心神进入了炎灵天书之中，进入炼魂空间，他的一半灵魂力量一直在魂塔内修炼，他平日里都没怎么去注意，如今已是过去了几百年的时间，让他颇为郁闷的是，他依然还在魂塔第二层，似乎没有太大的进展，无法登上第三层。

　　一想到魂塔共有九十九层，灵心就更加郁闷了，照这般修炼下去，自己什么时候才能修炼到最高层啊，连第二层都这般难以突破，这未免太过困难了一些。

　　在魂塔内，碧瑶一直陪伴在灵心的身边，灵心的一半灵魂仿佛是独立的一般，二人在魂塔内倒也不会觉得孤寂，偶尔还会进行灵魂双修，对彼此都有好处，最起码灵心可以沾染更多炎灵天书的气息，也就能够更好的掌控炎灵天书，与碧瑶的感情自然也是越发强烈。

　　“修炼了这般久，以我如今的灵魂强度，怎么还无法突破呢？”

　　魂塔内，灵心站起身来，口中发出喃喃自语。

　　再次向着楼梯走去，他要再次试试，总不能一直待在第二层，这般下去，他都快失去修炼的信心了。

　　“主人，你不要太着急了，我当年也是花了几十万年的时间，才修炼到三十几层的，你才修炼了几百年，在第二层已经算不错了。”

　　见灵心又要去闯了，碧瑶不由出言安慰道。

　　一听这话，灵心更加无语，难不成真要自己修炼个万八千年的，才能离开第二层吗？那种修炼速度未免也太慢了一些，而且几十万年对他而言，未免太过漫长了一些。


第723章 洞天炼器

　　“没事，我再试一次，这也算是一种试炼了，看看我的力量提升了多少。”

　　灵心露出一抹笑容，依旧向着楼梯走去。

　　魂塔很是神奇，每一层的楼梯间都会有一个守护者，当然也不算真实的存在，是魂塔塑造出来的，用来检验在魂塔中修炼之人的力量。

　　这种通关方式很特殊，并不是要与之真刀真枪的战斗，而是比拼灵魂威压，只要自身的灵魂威压可以让守护者破碎，便算是过关了，可以进入更高一层。

　　灵心已经尝试过十多次了，每一次都被逼的从楼梯上滚下来，没有一次成功了的，当然他坚持的时间倒是不断增加着，但始终无法成功，或许他将自身全部的灵魂力量融入魂塔中，应该可以成功，不过也不一定，毕竟魂塔每一层都不是那么好闯的。

　　在灵心刚走上楼梯之时，一道身影再次出现了，那只是一道灰暗的影子，并不能看清其模样，当然灵心也没空去看其什么模样，全力释放出自身的灵魂威压，与那道影子相抗衡，经过这么多次的试探，灵心早已对这一切十分熟悉了。

　　“好强，根本就无法抵挡，看来我的确是还差得太远了，不过这种磨练也不错，与他的对抗，可以使得我的灵魂变得更凝实，无论如何，也要多坚持一会儿。”

　　灵心暗自惊叹，他知道凭自己此时的力量是无法战胜守护者的，他所能做的就是极力对抗，坚持的时间越长，对他的好处越大。

　　“砰～！”

　　过得一会儿，灵心终于是无法再支撑了，从楼梯上滚落了下来，重新回到了第二层，这一次还是失败了，不过收获还是不少的。

　　“主人，你没事吧？你不要着急，慢慢来，修炼是急不得的。”

　　生怕灵心心中有什么不悦，碧瑶连靠近安抚道。

　　灵心却是灿烂一笑，道：“没事，你不用担心我，我没事的，我不着急，总有一天我可以登上顶峰的，刚才有一些收获，我要马上修炼了。”

　　说罢，灵心就地盘膝坐了下来，开始消化刚才的收获，反正在魂塔内是没有什么讲究的，他想怎么修炼都没问题。

　　见状，碧瑶的脸上露出一抹甜美的笑意，也在灵心的身边盘膝坐了下来，这些年她都是这样陪着灵心的，灵心成功了，她陪他一起笑，若是灵心受到了挫折，她就在一旁安慰他，一直守护着灵心。

　　心神退出炼魂空间，在魂塔的修炼，他再怎么着急也没用，这东西是急不来的，只能慢慢的修炼了，按照他的计算，应该要不了多久就可以登上第三层了，他修炼的乃是最高级的《始天魂诀》，若是连最开始的几层都要耗费极长时间的话，那就只能说明他自身的资质太差了。

　　光芒璀璨的洞天之中，灵心悠然睁开了双眼，眼中有着精光隐现，他几乎快要将龙珠完全炼化了，得到的好处自然是不少的，修为精进了许多，已是达到了渡劫初期的巅峰，差一点便可以突破到渡劫中期了，不是无法突破，而是灵心自己压制了修为，他并不想突破得太快了，一些必要的压制，可以使得他今后的修炼更加的容易，在修为突破后，实力也会比一般人强上许多。

　　元识探出，灵心发现青灵他们还未结束修炼，完全沉浸其中，不过金翎身后的五色尾羽已经形成了一种平衡，吸收了足够多的戊土精气，此刻正在进行一种关键的蜕变，灵心可以感觉到，金翎体内正在发生着巨大的变化，其气息越发的强大，相信等它结束修炼后，修为必定可以达到一个极高的高度。

　　“闭关了三年时间，一切倒还算是顺利，他们几个还没修炼结束，看来我还得再等他们一段时间，这样也好，我也可以做点别的事情。”

　　自语了几句，灵心心意一动，将自身的九尊玲珑鼎全都祭了出来，屈指一弹，九道真火打入了玲珑中，使得每一尊鼎内都燃烧起了熊熊的真火。

　　见状，灵心无比娴熟的将各种材料送入了鼎中，而后将鼎封闭，开始炼制起来，龙珠的祭炼已经没有什么问题，不需要刻意去祭炼，也可以完成，趁此时间，他可以动手炼制一些灵丹灵器，九鼎齐出，也只有他如今的修为才能达到，当然也是与他本身的炼丹术和炼器术有关的。

　　一心几用，这对灵心而言不是什么难事，至于材料他更是多得是，光是在道峰上就收集到了不少，他想炼制什么都可以，若是他有足够的能力，就算是炼制仙器都行，毕竟炼制仙器的材料他也是有的。

　　唯一让灵心郁闷的是，他身上炼制极品灵丹和极品灵器的材料不少，但是其他的低级材料却并不多，他曾经收取了一条寒螭的身体，还有在蛮荒世界中得到的蛮兽身体，以及青灵之母褪下的蛟皮，这些几乎都是没有动过的，毫无疑问，这些都是珍贵无比的宝贝。

　　再加上灵心在道峰上移植的那株起码生长了数十万年的黑金木，更是炼器的极品材料，用来炼制半仙器都没问题，若是达到白万年的程度，就可以用来炼制仙器了，灵心都没时间去使用，毕竟要炼制极品灵丹和极品灵器也不是那么容易的事情。

　　至于同时运转九鼎所需要的庞大真元，这一点灵心也不是很担心，他的每一个穴位内都储存了大量的灵力，再加上这座洞天内灵气浓郁道极点，他完全不用为真元不足而忧心，这根本就不是问题。

　　炼制法宝的形态灵心不拘一格，并不做太多的限制，喜欢什么形态就炼制成什么形态，不光是常见的刀枪剑戟，灵心还会选择一些特殊的形态，比如上次炼制的利天刃，还有他这次用玄灵磁铁炼制的一座玄灵磁山，是一座山峰的形态，而且是极为雄伟的大山，其上刻画了精妙的须弥法阵，可大可小，施展之时，可以化为一座浩瀚的大山，镇压一切，小时可以收入囊中，而且根据玄灵磁铁的特性，这座玄灵磁山一旦祭出，对于其他用金铁打造的法宝会造成极大的影响，乃是一件不可多得的宝贝。

　　在洞天内一待便是十几年，其间共炼制了十几件上品灵器和十几炉上品灵丹，另外还炼制了一件极品灵器和一炉极品灵丹，这般成果也算是极为不错了。

　　极品灵器自然就是那座玄灵磁山了，完全用罕见的玄灵磁铁炼制而成的，灵心将当初在拍卖场拍得的属于他的那一半玄灵磁石全用进去了，品质非凡，其内部更是用地源晶加上这座洞天内灵池中的灵晶布置了各种大阵，其价值不言而喻；而那炉极品灵丹也不简单，灵心特意取了一些那头狼形蛮兽的血液，加上一滴金龙髓液，一共炼制出了九枚灵丹，每一粒皆是精光闪动，其中有着龙形隐现，品质达到了极点，几乎可以比拟半仙丹了，尤其是最后出炉的那一枚灵丹，出炉之时发出了龙吟之声，差点将金鼎都给毁了，品质更是完全达到了半仙丹的程度，这一炉丹药的价值难以估量。

　　到得此时，体内的龙珠也被彻底炼化，与灵心融为一体，成为了灵心的一大力量之源，灵心甚至于感觉自己成为了真正的龙族，只要他愿意，他可以化为龙身，并不是一般的幻化，而是真正的化为龙躯，这种感觉很是奇怪。

　　至此，他体内的所有伤势都完全恢复了，实力达到了巅峰状态，比起以前强了不止一星半点，虽然并未突破到渡劫中期，但灵心相信自己的真实战力起码提升了三成，这可是一个不小的提升。

　　而且龙珠本是仙珍，此时成为灵心的力量之源，本身也是一件仙器，算起来，灵心也就拥有两件仙器了，修真界中应该没有谁有他这么厚的身家吧，即便是大乘期强者，他也可以灭杀，这绝不是盲目的自信，他是真的拥有这样的实力。

　　“感觉不错，真想找个人试试现在的实力，有着那些金色漩涡的支撑，我的炼丹炼器之术都得到了不小的提升，加上龙珠释放出的火焰，我的真火等级似乎又提升了，可以炼制出半仙器了，只要我体内的真火蜕变为天火，应该便可以炼制出仙丹、仙器了，到时候也就可以为秦霜炼制碧落黄泉丹，这一天应该不会太久的。”

　　伸展了一下筋骨，灵心的脸上浮现出一抹笑意，对于自己如今的状态十分满意。

　　如今十几年过去了，也该是出关的时候了，算算时间，已是要到梦烟然和璇曦接任宗主之位的时间了，他答应过二女回去参加的，自然是不能失信的，他这边的事情已经处理得差不多了，青灵他们似乎也差不多完成了。


第724章 很麻发的事儿

　　十多年的修炼，青灵的伤势早已痊愈，修为还有了不小的精进，如此浓郁的龙气滋润，使得青灵顺利的晋升到了渡劫中期，若是一直在这里修炼，恐怕要不了多久就会迎来天劫了。

　　金风倒是和灵心本身一样，依然处于渡劫初期巅峰，倒是寻宝鼠和丹灵兽两个小家伙达到了合体期的程度，修为提升了不少，灵心最希望的就是丹灵兽能够变得强一些，等到自己炼制碧落黄泉丹的时候，还得需要它的帮助，毕竟在修真界中炼制仙丹的把握是很小的，到时候说不定还会引来丹劫，是很麻烦的事情。

　　当然，若是灵心有本事去求得那些仙界使者帮助，让他们中懂得炼丹之人帮自己炼制碧落黄泉丹，那倒是不用担心什么，只可惜他没这个本事，更何况他也不想去求人，这些事情他答应了秦王，就会亲自去完成，相比于求别人，灵心更加相信自己。

　　“咦？灵药圃怎么不吸收灵气了？”

　　这一停下来，灵心便是注意到了手上的灵药圃，之前灵药圃可是疯狂饿吸收灵气，怎么现在却是安宁了下来，这却是显得有些奇怪。

　　不由得，灵心将元识探入了灵药圃之中，随着灵药圃本身品质的提升，其中的空间不断的扩展，比起刚炼制出来的时候，内部空间何止扩展了百倍，而且里面的灵土早已变成了九色灵土，这是灵心培植灵药的重要工具，里面有着不少珍贵的灵药，还有一些灵木，那株几十万年的黑金木也在里面。

　　元识一探入其中，灵心便是感觉到灵药圃内灵气充裕到极点，其中的灵药和灵木生长得十分好，加快了灵药成熟的时间，并且品质比起外界生长的更好，可以说，灵心手上的这个灵药圃价值极大，其中的天材地宝实在是太多了，在修炼之前，灵心还将不少地源晶和灵晶布置在其中，使得其中更加适合灵药、灵木生长，恐怕修真界再难找出第二枚如此特别的灵药圃了。

　　还别说，灵心这一查看，还真是发现了一些情况，一个很明显的情况就是在灵药圃内的土地间有着一道倩影，正在其中打理着各种灵药，灵心可不记得灵药圃中有人的。

　　当灵心看清楚拿到倩影的模样后，不由得用元识惊呼道：“你怎么会在这里？”

　　听到灵心的身影，拿到倩影不由站起身来，抬头仰望天际，露出一抹笑容，道：“我为什么不能在这里？从现在开始，这里就是我的家了，怎么你不高兴吗？”

　　“开什么玩笑？你一个神女跑到我的灵药圃中做什么？再说了，你当时不是消失了吗？怎么现在又出现了？你居然偷偷的进入了我的灵药圃中。”

　　灵心几乎是惊叫着说道。

　　没办法，这名女子的身份有些特殊，正是当初他和童天怒在血欲魔宫中遇到的那位神女，当然只是那位神女的一道神念，竟是生出了自己的意识，在其消散之时，灵心还曾为其感到难过，没想到她现在居然又出现了，而且还是在自己的法宝中，这让他有些难以接受。

　　“我不是什么神女，即便是作为她的神念，我也早已消散了，现在的我不是任何人，我就是我，你也别生气，我当时是真的消散了，可是最后进入了你的法宝之中，最后一点印记与你的灵药圃融合，吸收了那么多灵气恢复，现在我才算是重新苏醒了，不过我以后也无法离开这里了，我已经和灵药圃完全相融了，你也赶不走我，我现在的状态相当于是灵药圃的器灵吧！”

　　那女子满不在乎的说道，脸色还带着丝丝笑容，似乎颇为开心。

　　听到这个结果，灵心不禁长大了嘴巴，居然还有这样的事情，这女子居然莫名其妙的成为了自己灵药圃的器灵，自己的灵药圃有器灵了，这还真是一个让人震惊的消息，一个拥有自主意识的器灵，也不知道对灵药圃是好还是坏。

　　正如这女子所说的一般，她现在已经完全与灵药圃结合，是依靠灵药圃，她才能存在，就好比灵药圃是她的身体，灵心就算想让她离开都不太可能的，当然要将她毁了倒是很容易，毕竟灵心才是灵药圃的主人，只是这种事情，灵心基本上是下不去手的。

　　与女子聊了一会儿之后，灵心对大体的情况都已是了解了，知道这是不可改变的现实了，对此他也没有太大的意见，就让其留在自己的灵药圃中好了，顺便也可以帮自己打理一下灵药圃。

　　“映雪，就拜托你帮我打理灵药圃了，有什么需要告诉我就是了，不过看你的情况似乎也不需要什么。”

　　灵心本想帮助映雪，不过仔细想想，她现在都成了器灵了，似乎不需要什么了。

　　至于映雪自然是那女子的名字，这还是灵心为她取的，没办法，灵心问她叫什么，她也不肯说，非说自己是独立的存在，不想和以前的本尊有什么联系，无奈之下，灵心只得为她取一个名字了，毕竟没有名字很不方便，以后他们交流的时候多着呢！

　　“我现在是依靠你而存在，你说什么就是什么了，在这里也挺不错的。”

　　映雪恬淡的笑着，显得很是轻松。

　　闻言，灵心不再说什么，元识退出了灵药圃，他不担心灵药圃中会发生什么事情，灵药圃是他的本命法宝，有什么的动静他都可以知道，心念一动便可与映雪交流，一切都在他的掌控中。

　　有些感慨的摇了摇头，灵心低语道：“真是没想到，她居然会想到这种办法，保住了自身，只不过从此以后也就失去了自由，若是我的灵药圃出现什么问题，她也得跟着倒霉，真是麻烦啊！”

　　到了现在，灵心终于是明白了所有的事情，难怪之前灵药圃那般古怪，原来这一切都是映雪所为，她能够与灵药圃融合，还真是一个奇迹了，而且自己身上这般多的法宝，她最后却选择了灵药圃，灵心也不得不佩服她很会选，毕竟灵药圃是用来栽培灵药的，最是安静，若是她融入了灵剑中，那就得随时准备战斗了，可以说，在灵心身上的法宝中，最好的选择便是灵药圃了。

　　身形一动，灵心离开了道台，在上面坐了十几年，还真是感觉有些僵硬了，他本来就不是一个喜欢闭关修炼之人，若真是让他像那些老古董一般，一闭关就是几千年，那非得把他逼疯不可，他还是喜欢轻松的修炼，不想刻意的去闭关。

　　最后在这座小洞天内看了一眼，灵心身形闪动间离开了此处，这些年他在炼丹炼器的同时，也参悟了许多当年那位前辈留下的道悟，让他受益匪浅，虽然还未修炼惊天剑典，但他已是对惊天剑道有了颇深的领悟，将惊天之笔融入了体内，参悟了其中所蕴含的剑道真谛。

　　在灵心离开隐秘洞天之时，他已是通过心念沟通了青灵等人，所以在他回到仙灵洞天的时候，青灵、金翎几人都已是从修炼中退了出来，所有人的修为都是有了不小的精进，在这里修行十年，比得上在其他地方修炼几百年了，好处难以想象。

　　青灵自不必说，已是稳稳当当的进入了渡劫中期，快要达到巅峰了，龙族的血脉进一步觉醒，腹下的第五爪已是真正的长了出来，龙威更胜，就连炎灵圣兽的血脉也得到了开发，使得青灵拥有了水火双属性，实力当然是无比强大的，距离其渡劫的时间应该不远了。

　　而丹灵兽和寻宝鼠都达到了合体期，而且是冲击到了合体中期，得到此地龙气的滋养，它们似乎都要化龙了，身体之上出现了一片片细微的龙鳞，自身的防御力得到了极大的提升，这一点是灵心都没想到的。

　　当然，最让灵心吃惊的是金翎，如今金翎五行齐全，修为直接突破到了渡劫中期，论修为不比青灵差，这种大跳跃式的修炼速度，让灵心都感到十分的不适应，但灵心也明白，金翎本身就充满了神秘，如今五行齐全，有这种飞跃式的提升，也并不是不可思议之事，只是灵心心中有些无法释怀罢了。

　　“主人，我的修为不错吧，以后要是有战斗，我也可以上场了。”

　　金翎一脸自得的对灵心说道，眼神中充满了自傲。

　　闻言，灵心不禁想打击这家伙一下，道：“是吗？先让我看看你的实力如何？”

　　说话间，灵心二指并拢呈剑指，挥指间，一道凌厉的剑气激射而出，这是灵心催动了体内本命剑婴的剑元，无坚不摧，威力极强，可不是那么容易抵挡的。

　　本来灵心是想让金翎吃点小苦头的，哪知道金翎根本就未动，其身后的五色尾羽轻轻一刷，一道五色光芒射出，竟是直接将灵心释放出去的剑气给消融了，甚至于灵心感觉到自己的剑气被金翎吸收了。

　　正当灵心为此而感到惊讶的时候，金翎身后的五色尾羽再次一刷，一道金光激射而出，竟然同样是一道剑气，灵心感觉得到，那正是自己刚才释放的剑气，金翎竟是可以反弹回来，这是怎样的能力。

　　虽然心中震惊，但灵心还是避开了剑气的攻击，他可不想被自己的剑气伤到。

　　毫无疑问，这一次试探，完全是失败的，不但没能打击到金翎，反而是让自己受到了打击，最后还要闪避剑气，说起来，灵心这次是太失败了。

　　此刻，在一旁的其他人也是露出了惊色，即便是青灵也是如此，她自信可以接住灵心的攻击，但要做到像金翎这般，那是绝对不可能的，难道说金翎比她的实力都强了吗？

　　“五色尾羽，先天五行，五行之内，一刷皆落，这是……”

　　灵心的心中此刻不禁想到了某个神话人物，拥有五色神光，神通广大，乃是传说中的圣人之下第一人，圣人不出，谁与争锋？难不成金翎也拥有这种神通不成？亦或者说金翎与那位大神之间有什么关系？

　　进入修真界后，灵心对于前世的一些神话传说的看法已经不一样了，尤其是在修真界中看到了瑶池派，前世的神话传说虽然有虚构的成分，但并不代表全都是假的，很有可能是存在的，世上没有空穴来风的事情，一些神话人物应该是存在的，只是不知身在何方罢了。

　　既然西王母都可以存在，瑶池也存于世间，那为何就不能有其他人呢？灵心在瑶池派的时候，曾经特意询问过，从瑶池之主和瑶池圣女的口中，灵心得知了一些不为人所知的消息，根据古老相传，瑶池派曾经的确并不是建立在那颗星球上的，而是从其他地方迁移过来的，就连她们宗派的瑶池圣地连带着水月洞天也是从其他地方用大神通挪移而来的，只不过她们也不知道她们的祖地是在什么地方，这些都是隐秘，早已不为人所知了。

　　虽然瑶池之主和瑶池圣女并未说出瑶池派曾经的所在，但灵心已经有理由相信，瑶池派正是从地球迁移出来的，只不过其中的隐秘他并不知晓，不知道到底发生了什么事情。

　　而且灵心还得到一个消息，那就是昆仑派也是存在的，而且与瑶池派来自同一个地方，只不过无比的神秘，是真正的隐世门派，修真界中知道昆仑派存在的人极少，也只有瑶池派和其他几个门派与其有着来往，这就更加说明了他们与地球有关，只不过这其中的岁月似乎太过久远了一些，很多事情都无法考证了。

　　但灵心相信，总有一天这些秘密都会被揭开，他虽然已是与地球没有什么羁绊了，但他依旧对地球上古的隐秘充满好奇，若是可以，他很想再回一趟地球，或许可以从其中了解到一些什么东西，他已经感觉到地球很不简单，隐藏了太多的秘密，连瑶池派的人都有些讳莫如深，不愿对他说太多。


第725章 原始星域

　　只是在这浩瀚的天宇间，地球又在何方呢？没有星球坐标，灵心根本就不知道地球的所在，想要回去根本就没希望，这些事情无法强求，或许以后会有机缘让他得偿所愿吧！

　　“金翎，这是你的天赋能力吗？你现在知道自己的来历了吗？”

　　将心中的万千思绪收起，灵心颇为认真的询问道。

　　闻言，金翎点了点头，道：“这是我修炼五行齐全后，觉醒的天赋能力，是我与生俱来便拥有的，只要我的实力足够强大，所有五行的攻击和法宝我都可以刷落，可以收取他人的法宝，现在不过是刚觉醒这种能力，还无法很好的控制，以后会越来越强的；只不过我还是不知道自己有什么来历，可能是我出世之前受过一些创伤吧，一些东西被深度隐藏了，可能等我以后更强的时候，会知道一切的，主人你是不是想到什么了？”

　　说话间，金翎看向了灵心，灵心之前脸色那般怪异，他相信灵心应该是想到什么了，或许与自己的身世有关，他也很想了解一下。

　　见金翎看向自己，灵心不由笑着说道：“我也不知道，不过你的这种能力和我所听说的一位神话人物的能力很像，那是一位大神，神通广大，法力无边，最强的手段便是使用五色神光，无物不刷，同级中无人是其对手，我都在想你会不会和那位神话人物有什么关系，毕竟你们都是孔雀一族的，或许你是他儿子也说不定，如果是那样，我就真的是捡到宝了。”

　　听到灵心的话，众人不禁皆是对他翻白眼，真亏他这么有心情开玩笑，连神话都给扯出来了。

　　不过灵心这话也不全是开玩笑，他说的也是事实，而且金翎的确算是他捡到的，只花了一点点灵石便买回来了，那卖野鸟蛋的家伙拿出一颗孵不出的蛋来，几乎是快成死蛋了，一般人都不会要，但灵心偏偏将其买了下来，要不然也不会有今天的金翎了。

　　在众人都鄙视灵心的时候，只有金翎若有所思，一副思索的模样说道：“说不定我还真是那位大神的儿子，要是有个厉害的老爸，那也是很好的事情啊，最起码不用怕被什么人欺负了。”

　　闻言，众人皆是笑了起来，这种想法倒是不错，这年头在修真界中混，没有点背景还真不行，谁不想有个强大的靠山呢，遇到麻烦的时候，也可以有人去顶着啊！

　　当众人笑过后，便是将所有人都收入了体内，要离开这里了，他们自然还是待在自己的体内比较好，也好让他们再次静修一番。

　　灵心走到了龙脉之前，伸手将放置于龙口中的蜂王蛹取了出来，这是他回到仙灵洞天时所放置的，在龙口中吸收了十几年的龙气，使其先天变得更加强大，不但如此，灵心还特地让青灵逼出一滴精血，融入了蜂王蛹中，这些年应该已经是与蜂王蛹本身融合了。

　　之所以如此做，完全是为了让蜂王出世后，能够拥有更加强大的血脉，在灵心的记忆中，龙纹蕴神蜂拥有着稀薄的龙族血脉，不过已是无法觉醒了，而他这般做，让蜂王在出世之前便吸收了龙族的精血和足够的龙气，足以使其发生一些蜕变，对于其今后的成长是大为有益的。

　　此刻，在蜂王蛹之上已是出现了许多龙纹，一种勃勃的生机传递而出，其中所孕育的蜂王比起灵心得到的时候不知道强大了多少，有一种龙威酝酿在其中，犹如有着一头真龙蛰伏在其中一般，灵心可以感受到蜂王的气息，他知道用不了多久，蜂王便可以出世了，只要自己好好培养，必定可以培养出一个龙纹蕴神蜂的族群来。

　　小心的将蜂王蛹收起，灵心走向了大黑熊，该是到他们分别的时候了。

　　在之前灵心几人说笑的时候，大黑熊并未凑过来，一直在一旁睡大觉，当然只是表面上在睡大觉罢了，此时感觉到灵心向自己走来，大黑熊不由睁开了眼睛，一下子坐了起来。

　　每次与大黑熊面对面的时候，灵心都有些不适应，没办法，两者之间的差距实在是太大了一些，根本就没得比，大黑熊十几丈的身体，灵心也算长得高了，可也就六尺多，差得有些远，说话都很别扭。

　　“熊哥，我要离开这里了，这一别，就不知道什么时候才能再相见了，你要多保重啊！”

　　不知怎的，一想到要分开了，灵心不禁有些伤感。

　　大黑熊点了点头，伸出硕大的熊掌拍了拍灵心，道：“保重，以后再见，我要走了。”

　　虽说大黑熊的表达还是不咋滴，但是这次说的话起码能够让人理解了。

　　相比之下，大黑熊显得很洒脱，它也没有太多的留恋，随时都可以飞升，若不是因为要等待仙灵洞天的传人到来，它早就已经飞升了。

　　与灵心依依惜别了一番，大黑熊释放出自身的气息，犹如打破了某种枷锁，一道五彩的接引仙光贯穿天地，在仙灵洞天之上开启了一个通道，将大黑熊笼罩在了其中。

　　这仅仅片刻之间，大黑熊竟是说走就走了，灵心没有多说什么，只是默默的看着，挥手与大黑熊道别。

　　飞升的过程很短暂，片刻之间，大黑熊的身形便是消失不见了，成功的飞升到了更高的界面，若是不飞升上界，是没有机会再与其相见了。

　　“熊哥，多保重了，我欠你一份情，他日我必会报答你的，希望你在上界一切都好。”

　　看着大黑熊消失的地方，灵心不由低声喃喃道。

　　一时间，仙灵洞天内变得空空荡荡了，就只有灵心一个人在其中，显得有些冷清，大黑熊在走之前早已是处理好了所有的事情，他们最早进入的那个通道已经不见了，这里成为了一个全封闭的洞天福地，浑然天成，外人已是没有办法再进入其中了，灵心成了这里的主人。

　　留恋的看了看仙灵洞天，灵心再次收取了一些地源晶，随即催动晶石，离开了仙灵洞天，短时间内，他是不会再来这里了，或许当他再次来木幽山的时候，会进入其中看看吧！

　　在道峰之外，不少木幽山的弟子都注意到了道峰上的接引之光，她们知道道峰之上的一尊强大存在飞升了，只不过她们却并不知道那是大黑熊，道峰对于她们而言，一直都是神秘莫测的。

　　并未在木幽山久留，灵心出关后，便是与关木幽告别了，他在木幽山的时间也够长了，连当初他见过的木幽山圣女如今都已是长大成人了，生的亭亭玉立，倒是有几分关木幽的风采，修为也是精进神速，不过十几年的时间，如今已是顺利结丹了，这一方面说明其天资极佳，另一方面也说明木幽山对她的培养很是上心，应该是耗费了不少的资源的。

　　离开了木幽山，灵心与自己的诸多亲人朋友联系了一番，并未回天元宗，而是直接去了瑶池派，距离璇曦接掌瑶池派的时间已是不多了，他现在去正合适。

　　反正这几十年里，他是比较忙的，当梦烟然她们全都接任了，灵心应该就可以省省心了，他也没想到自己会这般累，似乎就没有什么放松的时候。

　　当瑶池派的传位大典之后，灵心又去了一趟烟水宫，他不能厚此薄彼，自己的红颜，无论是谁都重要的事情，他都不会错过，当然连带着灵心也去医仙谷转了转，目的自然是为了见见雪念心，红颜多了，似乎也是一件很累人的事情。

　　当所有的事情都处理妥当后，灵心这才有时间去龙腾阁，将自己这次炼制的一些东西交给啸天等人，龙腾阁也是需要一些镇阁之宝，他炼制的灵器和灵丹应该足够分量了，至于其他的，再慢慢想办法吧！

　　对于自己的那些兄弟，灵心也不吝啬，没人给了二十滴金龙髓液，足够他们用来改造自身体质了，在他们渡劫之时还可以使用，至于剩下的，灵心则是打算用作天元宗的发展，他可以想办法让这些金龙髓液的功能发挥到极致。

　　另外，灵心还用地源晶将天元宗的虎山大阵重新布置了一番，使得天元宗的护山大阵与大地相连，威力提升了一倍不止。

　　如今有了金龙髓液，灵心为紫萱等人全都重新塑造了一遍体质，使得他们更加适合修炼，就连最早跟随他的海灵子、虎千军、金羽、黑鹰等人，灵心也没有忘记他们，全都为他们洗髓伐体，对于忠心与自己的人，灵心是绝不会亏待他们的，即便如今他们的力量对他已是没有了太大的帮助，灵心也不会过河拆桥，他们一样可以得到优待，并且在天元宗内拥有不低的地位，今后可以为灵心守护天元宗。

　　当处理好所有的事情后，灵心终于是空闲了下来，本想好好休息一下，可是在青灵的要求之下，他不得不再次离开天元宗，前往一处密地。

　　一片原始的星域中，灵心独自一人在其中飞行着，这里没有传送阵的存在，想要去什么地方，只能靠自己飞了，还好他现在修为够强，运用秘术，在星空中赶路的速度还是很快的。

　　“这什么破地方啊，连个鬼影子都没有，该不会被人给骗了吧？这破星域会有龙涎星吗？我怎么一点龙息都没感应到？”


第726章 无尽凶兽

　　灵心皱着眉头，心中颇为不爽，他都在这片星域飞行了不短时间了，也没到达目的地，这不禁让他感觉自己是不是来错地方了。

　　这一次，灵心要去的地方名为龙涎星，也就是传说中镇压着神龙的地方，这还是当初童老爷子告诉他的，要不然这等辛秘，他还真是不知道，毕竟修真界中存在神龙实在是太不可思议了一些。

　　本来灵心是没打算来寻找龙涎星的，可是青灵非吵着要去见见那头神龙，灵心拗不过她，只得陪她来寻找龙涎星了，毕竟若是让青灵一个人出来，灵心更加不放心，毕竟以青灵的形态，一出去，恐怕就会引起许多人的注意，一个不好，就会有人对其出手，在修真界中，修真者出手抓捕灵兽，这并不是什么稀奇的事情，即便是有主的灵兽，往往也无法避免，像青灵这般罕见的灵兽，更是容易吸引人的注意了，不知道会有多少人打她的主意。

　　对于龙涎星的所在，灵心并不清楚，几经打听后，才知道是在这片原始的星域，之所以说这里原始，是因为这里的星球都是未经开发过的，星球上也没有人类生存，这些星球要么是荒芜星球，要么就是自然环境极其恶劣，往往都是穷山恶水，不过其上的灵气倒是十分浓郁，只是有些狂暴，并不容易吸收。

　　也正因为如此，在这片星域中诞生了不少强大的凶兽，全都是灵智低下，很是凶恶，这一路走来，灵心都是尽量少靠近那些星球，但依旧是遭受了不少的攻击，全都是一些稀奇古怪的凶兽，攻击力倒是十分的惊人，一旦被其缠上，基本上就是不死不休的结果。

　　就算精力再好的人，也不愿意去招惹那些凶兽，尤其是凶兽群，那无疑于是想自杀，一旦陷入其中，恐怕就没什么活路了，灵心可以远远的看到过凶兽群狩猎，那种场面，给灵心留下了极大的震撼，反正他是绝不愿意遭遇到凶兽群的攻击的。

　　在这种地方待久了，任谁都会很不爽的，灵心是真的怀疑自己来错地方了，以他如今的修为，加上拥有了龙珠，若是这片星域中有着龙族的存在，他早就感应到了，可是到了现在，他一点感应都没有，就连青灵也没有感应到，倒是感应到不少强大凶兽的气息，这地方哪像是有神龙存在啊！

　　“在往前查看一下，若是再没有什么发现，我就离开这里了，我怕到时候神龙没找到，倒是闯入什么可怕的地方了，修真界到处都充满了危机，还是小心一点的好。”

　　小声嘀咕了几句，灵心不由加快了速度继续前进，他这话不光是自语，也是再对青灵说，难得青灵提出一次要求，灵心也很想满足她，可是如果实在不行，他也只有放弃了，他并不想去做一些无谓的冒险。

　　枯寂的星空之中，灵心独自一人急速的飞行着，其速度之快，彷如一颗流星，根本就无法看清他的身形，诸多的星辰陨石从他的身边划过，不过却并未与他撞上，当然即便撞上了，以他那变态的肉身，也不会有任何的事情。

　　突然之间，一头无比庞大的身形在灵心的眼前突显，双翼展开，遮天蔽日，气势很是可怕，一眼看去竟是无法看清其整个的面目。

　　“我靠，不是吧，这么大的鸟，还长得这么凶恶，虽然只有渡劫期的修为，但是这气势，大乘期的强者都有些比不上，金翎，你们家亲戚来了，还是你上吧！”

　　灵心低骂了一声，有些开玩笑的对金翎说道。

　　说话间，一道金光自灵心的识海中飞出，化为一头美丽无比的五色孔雀，正是金翎，灵心这也是按照金翎的所愿，让它也出来参加一下战斗，这一路上遇到的凶兽不少，可谓是让金翎过足了瘾，灵心也不让它出来赶路，就让它专职负责扫除障碍。

　　“主人，这才不是我家亲戚呢？我长这么漂亮，怎么可能有这么丑的亲戚，你等我一会儿，我去把它解决了，不就是长得大点吗？有什么了不起的，吓唬谁啊！”

　　金翎很是不在意的说道，似乎根本就没将那怪鸟放在眼中。

　　“叽～！”

　　突然间，那怪鸟发生一声可怕的怪叫，听上去很是渗人，让灵心都不禁捂上了耳朵，身形不由退后了一些，他也懒得动手了，就让金翎去忙活吧，以金翎这一路上表现出来的实力来看，对付这头怪鸟应该没有什么问题。

　　当然，也并不是说这头怪鸟不行，这怪鸟的声势是十分慑人的，双翼振动间，有着大量的雷电在其上缠绕，一看就知其是雷电属性的，这种属性可不是那么容易对付的，毕竟轮破坏力，雷电比之火焰更强，要不然天劫也不会以雷霆为主了。

　　金翎刚一迎上去，便是被漫天的雷霆所笼罩，这雷电不属五行之类，所以它的五色神光也没有太大的作用，顶住只能抵挡住，想要将其刷落是不行了，这一次它算是遇到劲敌了。

　　“轰～！”

　　一道巨大的雷电冲天而降，直接轰击在了金翎的背上，瞬间炸裂，使得金翎那美丽的羽毛都被炸飞了不少，更有许多羽毛已经焦了，这一击威力可是不小。

　　而如此一来，是彻底将金翎给激怒了，它最喜欢显摆的就是它这一身美丽的羽毛，一直都好好保护着，没想到这次居然被人给破坏了，这让它如何能够忍得下去，当即便是发怒了。

　　张口之间，无边的火焰喷涌而出，燃烧向了庞大的怪鸟，如今他五行俱全，火焰自然也是强大无比，吸收了不少星核的力量，融合了星辰之火，比之一般的九味真火更加强大，很是难缠。

　　这还不够，金翎震动羽翼间，大量的羽毛化为金剑激射而出，这是它金属性的能力，每一枚羽毛都锋利无比，可以堪比上品灵器，威力无穷，若是一个修真者站在它的面前，它可以瞬间让其变成马蜂窝。

　　灵心在一旁看得津津有味，脸上始终挂着淡淡的笑容，看到金翎吃亏，他却是有些高兴，这家伙一贯高傲，不将任何人放在眼中，让它吃点亏也好，可以让它以后变得聪明一些，所谓吃一堑，长一智嘛！

　　一番激烈的争斗之后，最终还是金翎技高一筹，力压雷霆怪鸟，身化金光穿过了怪鸟的身体，断其生机，夺得了其毕生精华所凝聚的内丹，其中蕴含着极其庞大的雷电之力，光是触摸着都有一种麻痹之感。

　　金翎觉得很是不解气，将那怪鸟的血肉都吞食了不少，最后更是让怪鸟的身体成为了血雾，什么也没有留下，让灵心大呼败家子，这怪鸟一看就是修炼多年，其身上的羽毛、爪牙都是不错的炼器材料，现在居然就这么被毁掉了，这未免太浪费了一些。

　　“那怪鸟把我弄得这么惨，不把它碎尸万段，难消我心头之恨，再说了，也不是什么都没剩下，这不是还有一颗最珍贵的内丹吗？主人给你吧，我要回去回复一下。”

　　金翎显得有些愤愤不平，将怪鸟的内丹扔给灵心，而它自己则是化为一道金光回到了灵心的识海中。

　　握着怪鸟的内丹，感受着其中蕴含的庞大雷霆之力，灵心的脸上露出一抹笑容，这东西的确是一件宝贝，对他而言，也有不小的用处，他修炼《乾坤无极》，最大的特点便是什么能量都可以吸收，而且是吸收的越全面自身的实力越强，灵心本来就修炼了九霄神雷剑诀，对于雷电之力是十分感兴趣的，若是能够将这颗内丹炼化，那么他体内的雷电之力应该会增强不少，到时候施展九霄神雷剑诀也会容易许多，而所能施展出来的威力也会增强不少。

　　没有了怪鸟挡路，灵心也是继续向着之前的方向赶路，反正对于灵心而言，在这片星域中他根本就分不清方向，只能是随便在其中乱闯了。

　　这也不能怪他，这片原始星域有些特别，不要说是他，其他人也并没有这片星域的星图，无法确定各颗星球的坐标，这里基本上很少有人进入，一般人也对这里讳莫如深，即便说龙涎星就在这片星域中，却没有准确的星域坐标，在这广阔的星域中，能否寻得龙涎星，这也只能说是看运气了。

　　本来灵心早就想放弃了的，但青灵一直苦苦求他，无奈之下，只能继续寻找，好在他一路赶来，将经过的星域全都记录了下来，倒也不用怕自己到时候无法出去，做什么事情之前，都要先将退路留好，要不然怎么死的都不知道。

　　到的最后，灵心也耍赖了，将青灵给招了出来，让青灵赶路，他则是要休息一下，他实在是没什么信心去寻找龙涎星了，他都在这片星域中转了一年年多了，若按他最初的打算，早就离开这里了，现在倒好，自己算是陷入这片星域了。


第727章 仙器之威

　　所面对的凶兽也是更加的凶恶，连灵心都不得不出手了，他这次可没带牟巘牛和黑蛟，毕竟天元宗还是需要强者坐镇的，在这片原始星域遭遇什么东西，都必须依靠他们自己去解决。

　　当然，如此一来，对灵心而言，还是很有好处的，借着这个机会，灵心将惊天剑典给修炼了一番，渐渐的领悟了惊天剑典中精妙剑诀，使得自身的实力得到了不小的提升，施展起来也是越发的纯熟，配合惊天之笔施展，威力绝伦。

　　眼见着，前方星空中又出现了一群长得很是古怪的凶兽，数量在百头左右，数量不算少了，而且每一头皆有渡劫期的修为，实力更是不用说了，一旦展开攻击，凶猛无比。

　　“我靠，真是没完没了了，刚打完一波，居然又来了一波，真当我是好欺负的是吗？”

　　灵心的心中无比的窝火，这些凶兽层出不穷，解决掉一波，又会有其他的冲出来。

　　灵心就纳了闷了，自己有没有靠近那些原始星球，这些凶兽用得着跑出来围杀他们吗？这未免太古怪了一些吧，就算这片星域盛产凶兽，也不至于有大批的凶兽聚集在星空中吧！

　　刚经历过一番厮杀，还没缓过劲来，此时又出现一波凶兽，让他感觉无比的烦躁，这次他不再客气了，直接祭出了星核，仙器之威，在修真界中还没有什么可以抵挡。

　　“轰～！”

　　一击之下，星空中半数的凶兽成为了尘埃，而剩下的那一半也是受了不轻的伤势，灵心不给它们任何的机会，再次祭出星核，这一次再没有任何的凶兽生还了，全都变成劫灰了，连渣都没剩下，全都被星核的高温给蒸发了。

　　要知道灵心如今的修为乃是渡劫初期巅峰，并且体内有着三尊元婴，还有着一尊剑婴和一颗龙珠，识海内更有深不可测的佛婴存在，他的实力很难有人能够做出评断，全力催动仙器，那种威力就算是大乘期强者也只能饮恨，除非同样用仙器抵挡，不然根本就没有一丝幸免的机会。

　　灭掉了所有的凶兽，灵心也算是将心中的不忿发泄了出来，心情平复了下来，倒是舒服一些了。

　　“呼～，呼～！”

　　盘坐在青灵的背上，灵心大口的喘着粗气，刚才一连两次全力催动星核，对于他的消耗也是极大的，那种负担让他有些无法承受，若不是因为星核是他的本命法宝，光是施展一次都够呛的。

　　仙器之所以为仙器，乃是仙人所使用的法宝，根本就不是修真者所能掌控的，这可不是灵器，两者之间的档次相差太远了，对于一般的修真者而言，即便拥有仙器，也无法催动，毕竟仙器是需要仙元才能催动的，也只有大乘期和散仙才能勉强动用仙器，毕竟大乘期和散仙体内的力量已是发生了一些转变，有了丝丝仙元力，可以勉强运转了。

　　除此之外，便只有本命法宝可以催动了，其对于本身的力量没有太多的要求，只是所需的力量太过恐怖，一般人无法承受，即便是那些散仙，往往也是几人一起催动仙器的，灵心也是因为体内的力量之源够多，再加上所有穴位中都储存着大量的灵力，如此才能支撑他施展两次，但这也已经是他的极限了，现在他体内的真元是一点也不剩了。

　　在灵心的刻意运转下，灵心体内所有的力量之源都运转了起来，在其手中有着一块灵晶，大量的灵气涌入了灵心的体内，转化为道道真元，滋养着灵心体内干涸的经脉，使其快速的恢复过来。

　　尤其是那一千两百九十六个穴位中的金色漩涡，全都在快速的运转着，吸收灵气的速度极快，在灵心意念的操控下，吸收灵气的速度更快，而且灵心发现了，自己每次将这些漩涡中储存的灵力耗尽后，这些漩涡再重新补充灵力后，便会得到相应的壮大，这算是他唯一知道的修炼之法了，不过要将这些漩涡中积蓄的灵力耗尽，还是很不容易的，也只有催动仙器时，那种巨大的消耗才能够直接将所有的灵力抽取干净。

　　突然之间，本来正在恢复的灵心蓦然睁开了双眼，眼中露出一抹惊异之色，连带着其身下的青灵也微微颤动了一下，似是发现了什么。

　　“我感应到了，是龙族的气息，终于接近龙涎星了吗？”

　　灵心的眼中闪过一道精光，低声喃喃道，搜寻了这么久，终于要见到真正的龙涎星了吗？

　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村，在经历了无尽凶兽之后，所寻的神龙终于是显现出了端倪，这无疑是一个好消息，让灵心和青灵的心绪不禁为之一震，忙活了这么久，终于是要有结果了。

　　这片原始星域实在是太过浩瀚了一些，之前所感应到的全都是原始狂野的气息，根本就没有丝毫其他的气息，更别说是龙族的气息了，即便是此时，龙族的气息依旧很是飘渺，若是换了一般人，根本就感应不到，也只有灵心和青灵这种本身边有着龙族血脉之人才能感应到，这算是同族之间的一种特殊感应了。

　　比上双目，灵心让自己的心绪变得平静下来，细细的感应了一番，锁定那一丝神龙的气息，他怕这丝龙气随时都会消失，到时候又会是许多的麻烦，错过了寻到龙涎星的机会。

　　良久之后，灵心睁开了双眼，眼中浮现出一抹笑意，他已是锁定了神龙的气息，并且确定了气息的来源，知道了龙涎星的所在，这下子终于是不用在星空中乱闯了，原始星域实在是太过危险了一些。

　　“青灵，走吧，龙涎星已经不远了，快些赶过去吧，希望那头神龙不会对我们有敌意，要不然这次就真是来错了。”

　　与青灵沟通的一番，灵心继续盘坐在青灵的身上恢复真元，由青灵继续赶路。

　　宇宙实在是太过浩瀚了，一片星域往往有着数以百亿记的星球，就算其中大部分的星球都是荒芜星球，只有万分之一的星球拥有生命存在，这个数量也不算少了，要不然修真界中也不会有那般多的修真者了，即便有很多星域并未得到开发，修真界依旧浩渺。

　　天地宇宙中隐藏着太多的秘密，需要人去慢慢的解开，即便是神人也不是全知全能的，这片天地间依旧有着许多的秘密是他们所不知道的，这也是人活着的意义所在，不断的探索天地的秘密，正因为有着层出不穷的秘密存在着，才会让无数人不断的去探索。


第728章 群龙汇聚

　　这片原始星域便属于未开发的星域，其范围无比辽阔，其中隐藏的秘密很多，至今未能有人揭开其神秘的面纱，修真界中的强者几乎将这里当成了禁地，没有多少人愿意涉足其中。

　　即便没有飞升上界，灵心也知道天地间最为广阔的一界便是修真界，因为这是天地开辟后自然形成的一界，由无数星域组成，没有人能够说得清修真界究竟有多么的浩瀚，仙神界皆是以修真界为基础而建立的，失去了这个基础，仙神界也将不复存在。

　　就灵心如今所了解的修真界，实际上是很狭隘的，主要是局限于修真界各方势力所在的星域，更为遥远的星系，他根本就没有去过，也不知道其它的星域是如何的，或许那里的修真文明更加的强大，远比他现在所知道的可怕，修真界的水很深，你永远也不知道其中隐藏着多少的强者，就算是仙神界的强者也无法参透修真界的奥秘，天地开辟自然形成的一界，实在是太过神秘了一些。

　　灵心早就知道修真界也是被划分为许多区域的，每个区域基本上都是属于独立存在的，彼此之间并没有神秘往来，这就相当于在这片天地间有着许多的修真界，而他所在的修真界只是其中的一个罢了，真不知道其他的修真界有着怎样的精彩，或许地球也在其他的修真记中吧，现在的他还无法窥探这其中的奥秘，或许等到飞升上界后，才会对这些事情有所了解吧！

　　在这片原始星域中，星球的体积一般都很大，比之其他的星球要大上许多，存在的岁月已是极为久远了，不过诞生出了星核的星球并不多，几乎是不可见，星核太过罕见了，灵心除了在一颗无比庞大的恒星之上感受到了星核的气息外，其他星球上都没有感觉。

　　经过一番赶路，灵心和青灵终于是来到了一颗无比庞大的星球之外，这是一颗青色的星球，其庞大的程度让灵心真正的感受到了震撼，其体积竟是比之天源星还要大上一倍，灵心已是无法用言语去形容了，周围的星球与其相比，根本就不在一个档次上，若说其他星球是鸡蛋，那这一颗星球就是恐龙蛋了。

　　“好大，居然有这么大的星球，这应该算是极限了吧，若是再大，恐怕整个星球便会失衡破灭吧！龙气就是从这里释放出来的，这应该便是龙涎星了。”

　　虽然是第一次来到龙涎星，但灵心依旧确认这里便是龙涎星了，在别的地方是不可能有如此纯正的龙气存在的，这是正统龙族才具有的气息。

　　好不容易才来到这里，没有太多的犹豫，灵心与青灵便是掠入了龙涎星中，既然已经到了，怎么也要去见识一些被罚在此的龙族强者，别人不敢做的事情，他们却是敢去尝试一下。

　　龙涎星庞大无比，其中所蕴含的灵气也是浓郁到了极致，虽然无法与仙灵洞天相比，但是却比灵心所去过的其他地方强，就算是天源星的灵气浓度也无法与这里相比，这里的灵心因为太过浓郁，几乎是形成了迷雾，灵识在其中都会受到限制。

　　当灵心和青灵进入龙涎星后，映入他们眼帘的是一座座延绵数万里的大山，犹如一条条蛰伏的神龙一般，生具了龙形，其中孕育着强大的龙脉，如此多的龙脉汇聚在一起，如此景象灵心还从未见过，难怪这里的灵气会如此的浓郁。

　　在这些山脉之间，是大片的原始森林，生长了不知道多少的古树，参天而立，甚至于有着不少高达千丈的古树，庞大无比，也不知道生长了多少年了，树体内蕴藏着大量的灵力，比起那些合体期、大乘期强者体内所蕴含的力量还要庞大，堪称恐怖。

　　只是有一点让灵心感到很奇怪，这些古树虽然蕴藏了大量的灵力，但却没有任何一株生出了灵智，全都是普通的古树罢了，并未一株古树修炼成妖，这却是太过奇怪了一些，在如此环境之下，那些生长上万年的古树，想要开启灵智踏上修炼之路应该并不难，这其中究竟有着怎样的隐秘呢？

　　“吼～！”

　　正当灵心思索这其中的关键之时，一声声震天的兽吼突然自四面八方响起。

　　这些兽吼不是普通的兽吼，其中竟是掺杂了丝丝龙吟，拥有了一些龙威，仿佛有着龙族强者出现了一般。

　　在这一刻，灵心瞬间清醒了过来，现在可没空去想其他的事情，他知道麻烦又来了，在没进入龙涎星之前，灵心就已经想到这里不会简单，毕竟如此庞大的星球，在周围的星球上都诞生出了大量强大的凶兽，若说这里没有，说出去谁相信啊，这是没想到这些凶兽居然来得这般快，让他没有时间去适应。

　　一头头庞大的异兽从森林中飞了出来，形态各异，竟是和灵心前世所知的恐龙很像，只是这里出现的恐龙未免太强了一些，每一头的气势皆是强盛无比，身上皆带着一些龙威，仿佛它们真的拥有龙族的血脉，最让灵心吃惊的是在这些异兽中有着四头蛟龙，生有金色的鳞甲，当真是有了龙族的威势，发生了极大的蜕变，已是快要化为真龙了，气息也是最为浩瀚的。

　　从这些异兽身上的气息来看，最差的恐怕都相当于渡劫期的强者，而最强的已是超越了修真界的范畴，却不知为何依然滞留在修真界中，看到这些异兽灵心顿时感到有些头疼，数量太多了，足有几百头，而且实力也太强了一些，不比之前所遇到的那些凶兽群那般容易对付。

　　“吟～！”

　　倒是青灵展现出了自身龙族的威压，仰天长啸一声，原本已是十分庞大的身体竟是再次庞大的许多，几乎达到了千丈大小，与那几条快要蜕变为真龙的蛟龙的体型不相上下，而她所散发出来的龙威更甚，竟是可以堪堪与那数百头异兽所释放出来的龙威相抗衡。

　　见状，灵心心中不禁一动，身形晃动之间，瞬间化为了一头金色的巨龙，体型与青灵相仿，同样是释放出浩瀚的龙威，二者的气息相连，威压竟是反压过了那数百头异兽，他们身上散发出来的是纯正的龙威，犹如真灵降世，比起那些异兽的半吊子龙威正宗多了。

　　当看到那几头快要化龙的蛟龙后，灵心心中已是有些明白了，这些异兽之所以都带有龙威，原因很简单，乃是受到了龙涎星上浓郁龙气的滋养，使得所有生活在龙涎星上的异兽全都沾染上了龙族的气息，可以说是拥有了一丝龙族的血脉，也正因为如此，这些异兽虽然同样暴躁，但却比之前遇到的那些凶兽灵智高多了，只能算是蛮兽，不能算是凶兽了，要不然在灵心和青灵出现之时，它们已是发动攻击了，而不会在一旁观望了，直到此刻依旧未曾出手。

　　而且灵心猜测到了它们的弱点，它们既然都受到了龙气的滋养，那么对于龙威应该是最为敬畏的，他们此刻全力释放出自身的龙威，足以对它们形成震慑了，让它们不敢轻易动手。

　　而事实的结果也正如灵心所预料的一般，在感受到他们身上的龙威后，那些异兽的眼中皆是露出了敬畏之色，显得颇为害怕，全都不由自主的向后退却了一些，不敢靠灵心和青灵太近。

　　如此一来，灵心和青灵皆是松了一口气，这些异兽实力太过强大了，若是真要与它们动手，那必将是极为麻烦的事情，而且若是引出更加强大的存在来，亦或是惹怒了此地的神龙，就更加没有办法善了了，现在这种情况算是最好的。

　　纵横交错的雄浑山脉，每一条都颜面上万里，山中古树丛生，呈参天之势，树体粗壮，犹如扎龙，充满了原始蛮荒的气息。

　　在崇山包围之间，数百头身形庞大、气势雄浑的异兽盘踞与天际，气势无比骇人，且不断有着强大的凶兽从各条山脉中冲天而起，整颗龙涎星在此刻都变得沸腾了起来。

　　刚送了一口气的灵心和青灵，心再次被提了起来，他们已是感应到了无数强大的气息在靠近，很难想象在一颗星球之上竟是可以诞生出如此之多强大无比的异兽，这若是说出去，只怕没什么人会相信，要知道要诞生如此多的异兽，所需的资源是难以估量的，而且所需要的时间也是极为悠久，一般的星球是绝对无法支撑如此多的异兽存在的。

　　可是龙涎星不同，这里没有修真者活动，一切都保持着最原始的形态，其上所拥有的资源是极为惊人的，经过无数年的经营，能够拥有这般多的异兽，也不是什么不可能的事情，只是全都汇聚到一起，这就有些可怕了，就算是再怎么强大的修真者，到了这里应该都会感到腿软吧！


第729章 狱锁狂龙

　　这些异兽的身上都流淌着一种古老原始的气息，从这种气息中，灵心可以断定，这其中有着不少的异兽起码修炼了数以十万年之久，是真正的老怪物了，这等岁月，足以与一些强大传承所存在的时间相媲美了，也难怪会如此的强大，在灵气如此充裕的地方，即便是一头猪，也可以修炼到极高的境界。

　　只是有一点，灵心一直想不明白，为何这些异兽修为如此强大，却全都不飞升呢？这未免太奇怪了一些，有些让人无法理解，一般而言，天地规则所限，当达到一定境界后，即便本身不愿意飞升，也会受到天地规则之力的排斥，无法久留，除非是运用一些特殊的秘法，掩盖天机，但灵心并不认为这些异兽都懂得什么秘法，唯一的解释便是那头神龙存在的缘故。

　　“主人，怎么办？好像有更多的异兽靠近了，以我们的实力是对付不了的。”

　　感受着那一道道强横无比的气息，青灵的心中不禁有些慌乱了。

　　闻言，灵心也是无奈，这种情况也是他所未能预料到的，摇头道：“的确是很麻烦，这些大家伙没有一个是简单的，我感受过那些留在下界的大罗金仙的气息，这些异兽中有着堪比大罗金仙的存在，甚至于还有更强的，若是真要动手，就算是那些真正的仙人来了，到这里也会没辙。”

　　听得灵心这话，青灵的心中更急了，道：“那我们怎么办？我可不想成为这些大家伙的食物。”

　　“这就要问你了，是你说要来这儿的，你不是感应到这里的神龙呼唤你吗？那你就试着与神龙沟通一下，说不定我们就得救了，不然没别的办法了。”

　　灵心将这个难题推给了青灵，当然他自己也在思索着。

　　其实灵心这话也没错，他之所以会选择陪青灵来这儿，本身便是因为青灵感应到来自龙涎星的召唤，应该是那头神龙发出的，虽然不知道为什么，但他们还是来了，只不过一路上青灵连龙涎星所在的位置都感应不高，这却是让灵心颇为无语，他都有些怀疑青灵是不是在骗他。

　　听到灵心的话，青灵的眼中顿时一亮，身形摆动间，更加浩瀚强大的龙威弥漫而出，大有龙腾九天之势，让人为之震撼。

　　“吟～！”

　　一时间，一道道龙吟声响起，拥有震天之势，响彻整个龙涎星，仿佛一尊神龙苏醒了。

　　只有灵心明白，青灵这是在用龙族独有的语言发出召唤，想与藏身于龙涎星的神龙取得沟通，这是龙族的密语，只有身为龙族之人才能听得懂，灵心也算是得到过龙族的传承，所以能够明白青灵所表达的意思。

　　不由得，灵心也如青灵一般，仰天发出阵阵龙吟，与其一起呼唤隐藏在此的龙族前辈，他们现在的情况很是不妙，能不能够脱身，就要看是否能够让那位龙族前辈现身了，要不然，他们或许只有想办法跑路了。

　　在灵心与青灵用龙语发出召唤之时，那些准备靠近的异兽皆是纷纷后退，它们感受到了极大的压力，要知道它们本就得到了龙气的侵染，带有了丝丝龙族血脉，也正因为如此，它们对于正统的龙族才会有着天生的一种畏惧，要不然，它们早就扑过来将灵心和青灵撕裂了。

　　“轰～！！”

　　猛然间，整个龙涎星都震动了起来，一条条庞大的山脉震动着，仿佛要崩溃一般，一道巨大的裂缝自山林中出现，并且不断的扩大，一些庞大的山脉崩断了，许多参天的古树倒下了，完全无法承受这种冲击。

　　如此巨大的动静，无疑是震撼的，原始的森林中大批的古树倒下了，一道无比浩瀚的气息浮现，犹如一头沉睡的神龙即将苏醒，所有掩盖在其身体上的东西都将被毁灭，没有任何的力量能够阻挡。

　　山岭中，诸多的异兽感受到了惊慌，全都在四处逃窜，一些实力弱小的异兽，逃之不急，被吸入了裂缝之中，生死不知，更多的异兽全都冲天而起，眼中惊惶不定，不知道接下来会发生什么事情，难道它们生活的家园就将如此被毁灭吗？

　　不多时，一条横贯上万里的裂缝出现了，犹如一道深渊，有着浩瀚如海的龙气从其中弥漫而出，充满了神秘色彩，通向未知的地域。

　　“吟～！”

　　一道充满了威严的龙吟声自深渊中响起，沉眠其中的神龙在这一刻苏醒了。

　　听到这一道龙吟，灵心和青灵的心中皆是为之一震，这种气息是何等的强大，简直无法想象，而那些异兽则是在这一声龙吟声中，全都从空中落了下去，全都匍匐在了地面，显出一种臣服之态，在这种浩瀚的龙威之下，它们根本就生不出丝毫的反抗之意，唯有臣服于这等威严之下。

　　“原来龙涎星真的存在神龙，这一切并不是虚构的，好强大，这就是神的力量吗？不过应该比不上蛮龙王，但也极为强大了，最起码在修真界是属于无敌的存在了。”

　　感受着那种无匹的气势，灵心暗自心惊。

　　相比之下，这种气息是灵心所见过的最为强盛的气息了，甚至于比之蛮龙王犹有过之，只是灵心也明白，那是蛮龙王收敛了气息，不然应该会更可怕，想想看，蛮龙王既然是龙王，那绝对是龙族中的绝顶强者了，这里的虽然也是神龙，但应该是无法与蛮龙王相媲美的，龙族也不可能将一位龙王镇压于此。

　　正当灵心和青灵震撼之时，一道强大的吸力凭空产生，二人没有丝毫的反抗之力，直接被吸入了裂缝之中，堕入了无尽深渊。

　　这是一片无尽黑暗的深渊，在其中感受不到一丝的光明，或许是因为太过幽深的原因，连阳光都无法照射入其中，在这种黑暗的环境中，给人的感觉只有一个，那就是恐惧，无论是什么人，对于黑暗都会有一种本能的恐惧，渴望出现光明。

　　即便是灵心和青灵也不例外，虽然已经确定这里便是那头神龙被镇压之地，他们也与龙族有着莫大的关系，照例说是不用害怕什么的，但一想到这头神龙是因为犯了一些大错，而被镇压于此，他们便有些不安，谁也不知道这位龙族的前辈性情是如何的，若是平和倒罢了，若是冰冷狂躁，那后果就有些难说了。

　　为了保险起见，灵心一直保持着龙身，毕竟再怎么说，龙族到这里所受到的待遇总会好一些，当然也不排除这位前辈受到了如此惩罚，而对龙族本身产生了怨恨，若是那样，他也只能自认倒霉了。

　　蓦然，丝丝金光在幽暗的深渊中绽放，使得灵心和青灵渐渐可以看清楚深渊中的情况了，而目光所见的景象，却是将他们给深深震住了。

　　一条条漆黑的锁链纵横交错，散发着幽暗的光泽，透着丝丝冰寒，一头无比巨大的金色神龙被束缚在深渊之中，森冷的锁链将它束缚，使其无法动弹，其双目紧闭着，仿佛在沉睡着，身体之上的金色龙鳞流转着奇异的光泽，虽然被镇压在此，但其龙鳞依旧光鲜无比，充满了质感，每一片都是那般的完美。

　　从灵心所得到的信息，传闻中在龙涎星上的这头神龙已经被镇压了上百万年了，想想这个时间就觉得可怕，这是多么漫长的时间啊，一直被镇压在此，失去了自由，这无疑是无比痛苦的事情，就如同当初的蛮龙王一般，被镇压千万年，那种寂寞痛苦常人是无法想象的。

　　灵心相信即便龙族将这头神龙镇压于此，也并未剥夺其修炼的权利，龙涎星的灵气如此浓郁，百万年的时间，想必这位龙族前辈的实力应该也得到了不少的提升，以神人的力量而言，闭关百万年也算不得什么，若是其一直在闭关潜修，那这百万年倒也没什么大不了的。

　　本来以灵心和青灵那长达千丈的身体而言，已经算是极为庞大了，可是在这头金色神龙面前，他们却是实实在在的小不点，根本就算不了什么，他们所面对的是神龙的头部，一颗无比巨大的龙头，比起他们二人的身体加起来还要大上许多。

　　对龙族有所了解的人都知道，龙族的实力可以通过他们的身形表现出来，越是庞大，代表其实力越是强横，这条神龙应该是保持着最为原始的本体状态，身长达到万里，在龙族中算是极为强大的存在了。

　　传闻中，龙族中最为强大的存在身形可以达到十万里，甚至于传说中的百万里，那是传说中龙族的始祖所能达到的长度，想想看，百万里的身形，那是何等的壮观，绝对的惊世骇俗，可以轻易的将诸天的星辰毁灭，只需龙尾扫过，哪怕是再大的星辰都会破灭，到了那等境界，实力是无法用言语来表达的。


第730章 究竟什么来头？

　　“咕～！”

　　当回过神来之时，灵心忍不住咽了一口口水，这未免太震撼了一些，在这尊庞然大物面前，他的心中除了敬畏，再也找不出别的感觉了，就算是对方吹口气，都不是他们所能够承受的。

　　说实在的，灵心现在想离这尊神龙远一些，靠得太近，让他感觉颇为不适应，但郁闷的是，他的身体现在根本就不受控制，完全僵住了，想动都动不了，就仿佛被施了定身法，定在了深渊之中。

　　熠熠生辉的金色龙鳞，预示着这尊神龙已经苏醒了，这不禁让人心生紧张，不知神龙会是怎样的性情。

　　蓦然，神龙紧闭的双目睁开了，那一双龙目犹如两颗月亮一般，是那样的纯粹，那样的明亮，两道如同实质般的目光射出，划破了黑暗，使得外界的光明可以照射到深渊之中。

　　在这一刻，神龙的气息达到了顶峰，那浩瀚如海的龙威，让人无法正视，忍不住要对其进行膜拜，那是一种超乎想象的威压，仿佛是天地本身所施加的一般，在这里似乎它便是主宰，掌控一切，哪怕是天地都无法让它臣服。

　　灵心怔怔的看着睁开龙目的神龙，那种威压让他无法承受，张口将自身的本命龙珠吐出，极力的抵挡着，这才勉强让自身舒服了一些，没办法，如果不是龙族，到了这里，恐怕光是这种龙威，便能够将其压得粉碎，成为一团血雾，不可能有半点幸存的可能。

　　龙族乃是对于各种龙的统称，其中的分类极多，在所有的神兽族群中，恐怕没有哪一族的分支可以比得上龙族，所以龙族在神兽之中数量是最多的，而相对的，实力同样是无比强横，在神兽中，可以排在最顶端，只有少数几个神兽种族能够与龙族相媲美，而且龙族一向以团结著称，极为护短，所以没有什么人敢去招惹龙族，因为一旦招惹上，恐怕就要准备承受整个龙族的怒火了。

　　而且龙族内等级森严，从超级神兽到下级神兽皆有，在所有的龙族中，地位最高的无疑是身为超级神兽的五爪金龙，这是当之无愧的龙族之王，数量极为稀少，但每一尊都拥有举足轻重的地位，并且实力极为强劲；除此之外，便要数金龙了，本身乃是上级神兽，自身的血脉也是极为强大，拥有着传承记忆，眼前的这一头神龙便是属于金龙，从其实力看来，在龙族的地位应该不低。

　　之所有龙族有着这般多的分支，这牵扯到龙族的起源，传闻中，天地初开之时，龙族的始祖便是诞生了，其本尊与一条先天而生的玄蛇结合，诞生了第一批龙族，这些龙族算是龙族的第一代，理论上继承始祖的血脉是最强的，但也并不是都是如此；其中五爪金龙和一些很特别的龙族，比如蛮龙王便继承始祖最强的血脉，成为超级神兽，而其他的所得到的血脉传承就要若上一些，因而也就诞生出了许多的分支，本身的血脉强度不同，在龙族中的地位也就不一样。

　　在后世，有些龙族与蛇类、蛟类或是其他族内结合，也有机会诞生下后代，拥有一些龙族血脉，只不过并不精纯罢了，所以在神兽界中，若是哪一族的血脉是最为分散的，可能就非龙族莫属了，尤其是早期，龙族与外族结合的极多，有时也会生下纯正的龙族，但更多时侯的是融合性的神兽，而这般传承下去，许多族类所拥有的龙族血脉便越发的稀薄了，几乎稀薄到可以忽视的地步。

　　当然，也不否认会有一些特殊的情况出现，某些龙族的后代会超于自己的父母，出现返祖的现象，本身的血脉得到觉醒，就好比五爪金龙，其实并不是五爪金龙的后代就会是五爪金龙，这是需要看机缘的，有些不是五爪金龙的后代，出生后却进化为了五爪金龙，这种事情也不是没有出现过的，相反的，那些五爪金龙的后代几乎是很难出现一头五爪金龙，尽管他们会拥有诸多的配偶，诞生下许多的后代，可是几率仍然是渺茫的，若非如此，这天地间的超级神兽未免太多了一些。

　　这些根本就是不现实的事情，除此之外，龙族的来源还有一种，便是由其他族类进化而来，比如拥有龙族血脉较浓的青蛟，往往在度过天劫后，便会向着龙族进化，当初青灵的母亲便是如此，而在天地间，一般蛟类和蛇类是最常进化为龙族的，只不过即便它们进化为龙族，在龙族中的地位也是最低的，除非它们可以拥有超凡的修炼天赋，不然很难出头，不能算是真正的龙族，只能算是龙族的附庸罢了。

　　这也是为什么在上界会有龙族存在的原因，基本上龙族都是天生神兽，生活在神界，不会出现在仙魔妖界，但那些异族进化为了龙族，渐渐的便在上界形成了一个整体，成为一方巨无霸，而神界的龙族也承认了这一支龙族，并且派遣了真正的成长期龙族下界，管理这一支龙族，久而久之，各种龙族互相结合，也就使得上界的龙族血脉出现了一些变异，出现了许多血脉较强的龙族，甚至于曾经在上界出现了一头五爪金龙，顺利飞升神界，也因此使得神界的龙族真正的重视起了在仙魔妖界的龙族，他们似乎是找到了让种族变得强大的一条新的道路。

　　在这片刻之间，灵心的脑中闪过诸多的信息，全都是关于龙族的，他之所以能够知道的这般多、这般相信，靠的自然是玄天传给他的东西，要不然这些信息以他现在的阅历来说，是根本就不可能知道的。

　　在灵心的记忆中，龙族的血脉强度可以从它们所拥有的龙爪数量来判定，一般而言，龙爪越多自然代表其血脉越强，就好比五爪金龙，就因为拥有了五爪，所以才能成为龙族的王者，一般的龙族龙爪都为四个，并且与其本身血脉有关，一般都不会达到五指，只有五爪金龙是五爪五指，这是身份的象征，即便如今青灵腹下长出了五爪，但是每一爪上都只有四指罢了，是不能与五爪金龙相比的。

　　灵心倒是见过超越五爪的，那就是蛮龙王，蛮龙王生有七爪，并且每一爪上都有五指，其血脉强度应该比五爪金龙更强，属于龙族的一个特例了，传闻中还有着七彩水晶龙，也是属于超级神兽，只不过没多少人见过罢了。

　　但有一点，龙族始祖与玄蛇剩下了不少的后代，血脉强大的也有一些，成为超级神兽，但是却没有任何一个后代可以继承他全都的血脉，最多也不过是七爪，要知道传闻中龙族始祖可是拥有着九爪的，九为极数，九爪便是代表了极致了，可除了其本身外，再无一个龙族可以拥有九爪了。

　　“你终于来了，我也可以脱身了。”

　　正当灵心神游太虚之际，那金色的巨龙发出了厚重而低沉的声音。

　　瞬间，灵心的心神被拉了回来，目光闪动着，盯着那无比庞大的龙头，灵心甚至感觉，这颗龙头可以比拟一颗小型的星球了，实在是有够大的。


第731章 龙族护卫？

　　虽然神龙是对着他们两个人说的，但灵心明白，其说话的对象应该是青灵，毕竟他之前并未受到什么召唤，是青灵感应到的，而且从现在的情况来看，青灵没有说谎，的确是这头神龙前辈召唤她来的，至于目的嘛，灵心暂时还想不到，不过应该不会是什么坏事。

　　“青灵拜见前辈。”

　　当即，青灵低下了自己的龙头，很是恭敬的对神龙行了一礼，她无法化为人形，只能做到如此了。

　　“灵心拜见前辈。”

　　见青灵行礼了，灵心也连行礼道，虽然知道对方不是找自己的，但毕竟对方是前辈，他若是不行礼，就显得太过不懂礼数了，若是因此让对方不悦，那就有些不好了，等于是自找苦吃。

　　“难得我龙族在下界还有如此血脉纯正的族人，你身上有着一种蛮荒的气息，似乎是来自于我龙族的一位前辈，传闻其在千万年前被镇压了，看样子如今是脱困了，而你不是我龙族之人，尽管你拥有我龙族的纯正气息，是你体内隐藏着我龙族的前辈吧，让我来看看是哪位前辈。”

　　那神龙的目光先是在青灵的身上扫过，洞悉了青灵的所有情况，随即将目光投向了灵心，目光中闪动着一种很好奇的意味。

　　灵心本想说什么，但是在其威势之下，根本就无法表达，只能任由两道金光将自身笼罩，灵心感觉到自己的所有秘密都被人洞悉了，在其眼中，自己根本没有丝毫的秘密可言。

　　“恩？看不透，难道是隐藏着什么宝贝？亦或是有大人物下了禁制？”

　　然而那神龙查看了一阵之后，眼中却是浮现出了疑惑之色，以他的神目竟是无法看穿灵心的识海，这实在是有些奇怪，就算是神人的识海他也可以探查到，灵心只是一个修真者，没有道理会如此。

　　正因为如此，这位龙族的前辈对灵心是更感兴趣，其并未打算就此放弃，两道金光再次将灵心笼罩，想要查看出其中的究竟，没道理他会谈查不到。

　　“砰～！”

　　然而这一次没有那么轻松了，一道金光自灵心的脑后震荡而出，将神龙的目光给震散了，与此同时，一道金色龙魂虚影自灵心的后颈冲出，盘踞在灵心的上方，虽然只是一道虚影，却充斥着无匹的气势，将神龙的威压全都给抵挡住了，使得灵心恢复了自由，不再受到什么束缚。

　　看到这道混影，那神龙的眼中顿时浮现出惊异之色，似乎有些难以相信。

　　“你是……”

　　神龙显得很是震惊，以至于话都说不出来了。

　　“不要再查探他的事情，这不是你应该知道的，你打扰了我的沉睡，我要抽取一些你的龙元作为补偿。”

　　一道充满了威严的声音响起，正是龙魂发出的。

　　说话之间，其身上释放出一道金光锁定了神龙，开始从其身上抽取龙元，而令人难以置信的事，那神龙竟是没有反抗，任由其抽取自身的力量。

　　片刻之后，龙魂抽取了足够的力量，其身形变得凝实了许多，并未再多说什么，直接便是回到了灵心的体内，而灵心也感到有着一股热流迅速的在其体内流转，使得他的心神为之一震，他竟是感受不到之前的那种压迫感了，整个人显得自在了许多，身形一动，化为了人形，并未再保持龙身了，既然对方已经知道自己不是龙族，那么他再怎么冒充也没用了，而且刚才的事情给了他极大的震撼，他越发的觉得龙魂神秘了，连带着他也感觉自己的那个便宜师尊充满了神秘。

　　“原来你有着他的守护，难怪，这些事情我的确是不插手的好，这次托你的福，让我得到了一些好处，我也会给你一些好处的。”

　　在龙魂消失以后，那神龙才有些恍然的低语道。

　　只是让灵心不明白的是，他话中之意究竟是什么，明明被抽取了龙元，这是吃了大亏，却偏偏说是得到了好处，这实在是让灵心不解，而且还说要给自己好处，那又会是什么呢？不会也是让自己吃亏吧！

　　唯一让灵心感到庆幸的是，自己一身的秘密并未被人探查到，要不然自己识海中有着昊天镜的事情又会让多一个人知道了，只是灵心很奇怪怎么上次龙魂没阻止蛮龙王探查呢，还让蛮龙王使用了昊天镜，而且从蛮龙王的目光中，灵心感觉他似乎是知道些什么，或许二者之间有旧也说不定。

　　“前辈，不知道您有什么吩咐？只要晚辈能够做到的，一定不会推辞。”

　　见神龙眼中的金光暗淡了下去，灵心这才小心翼翼的询问道。

　　好在有着龙魂力量的支撑，使得他完全抵挡住了神龙的威严，身体不再受到什么束缚，而且他也确定这头神龙不会伤害他们，毕竟从刚才龙魂的语气来看，这头神龙是有些惧怕龙魂的，二者在龙族的地位是不一样的，要不然也不会让龙魂抽取龙元了。

　　这对灵心而言，无疑是一家好事情，龙魂抽取龙元，肯定是为了恢复自身消耗的力量，他还正愁龙魂和凤魂都因为力量耗尽而沉睡，身边失去了一种强有力的守护力量，虽然他一向是靠自己的，但是有着一种保命的力量在身，心中也会安定一些，谁也不知道下一秒会发生什么事情。

　　“说说你们是怎么遇到蛮龙王的？”

　　神龙颇为有兴致的询问道。

　　闻言，灵心心中一动，他知道这位龙族前辈对蛮龙王很感兴趣，这也是拉近关系的一个好机会，当即，灵心便是将当处自己进入放逐之地的事情说了出来，当然他并未提到昊天镜，之说自己替蛮龙王解开了一道禁制，使得蛮龙王恢复了自由，反正对方也不可能查看自己的记忆，编点小谎话也是可以的，并且他将自己与蛮龙王之间的关系形容的十分友好，若是这位龙族前辈真的尊敬蛮龙王，一定也会对自己和青灵有好一些的。

　　听完灵心的叙述，金龙眼中闪过一道金光，有些感叹的道：“蛮龙王前辈天纵奇才，乃是始祖最疼爱的龙子，若不是因为与佛门的秃驴打赌，也不会白白被镇压一千万年了，如今能够脱困实在是太好了，我的运气倒也不错，说不定能够在神界寻到蛮龙王前辈，你们既然与蛮龙王前辈有旧，自然也是我的朋友，我刚才说了会给你一点好处，自然不会食言，我想你应该会喜欢的。”

　　果然，结果和灵心所预料的一样，这位金龙前辈是真的和崇敬蛮龙王，这也使得他们与他之间的关系拉近了许多，毕竟灵心也不算说谎，蛮龙王是和玄天认识的，当初还曾赐予青灵一滴精血，使得青灵能够完全觉醒龙族血脉，并且真身得到蜕变，这一切若是没有蛮龙王相助，是不可能如此的顺利的，这也为青灵在后来融合炎灵圣兽血脉打下了基础，在青灵的身上可以明显感应到蛮龙王的气息，这是无法作假的。

　　听到金龙说要给自己好处，灵心的心中不禁猜测起来，他很难想象金龙能给自己什么东西，若说给自己几片龙鳞，那倒的确是好东西了，炼制神器都行，但这东西自己现在也用不上，而且一般龙族是最在乎自身的龙鳞的，又怎么会轻易的将其送人呢？这个还是别想了。

　　灵心显得很是谦卑，静静的在一旁站着，不管对方送的是什么，总是前辈送的，他没有挑剔的道理，送什么他就要什么，说不定还真的会有什么了不得的东西呢！

　　在灵心的注视之下，十几株闪动着荧光的小草自深渊中飞了出来，飞到了灵心的面前。

　　一看到这十几株小草，灵心就显得有些激动了，这的确是好东西啊，龙涎草，传闻中只有龙涎滴落的地方才会生长，拥有着特殊的香味，乃是最好的香料，不过一般很是难得，外人是无法得到的，只有龙族中才会有，一般是用来做香料或是作为茶叶，只有那些有身份之人进入龙族，才会有幸喝到龙涎茶，一般人是没资格喝到的。

　　传闻中，用龙涎草制作的香料和茶叶均拥有着凝神安心的功效，可以辅助修炼，增强体质，对于净化心境有着极其精妙的功效，更有着其他一些特殊的功效，只有亲身品味过的人才能够体会到，那种感觉是无比奇妙的。

　　能够一次性得到十几株龙涎草，这数量可不少了，拿到修真界去，没人认识还好，若是被人认出来了，不引发轰动才怪，只不过这东西虽然看似平常，实际上却很霸道，一般的修真者还真是无法消受，毕竟是属于神材了，也只有神人或者龙族之人才能使用，这就叫东西虽好，也得有能消受的命才行。

　　“这些东西也没什么大用，不过你们应该用得着，这算是一点小礼物，真正的礼物是这个。”


第732章 这份礼物不错

　　就在灵心以为龙涎草便是金龙要送自己的礼物的时候，金龙却是再次开口了，让灵心不由得心神一震，这还不是真正的礼物，那什么才算是真正的礼物呢？

　　很快灵心便是得到了答案，之间几头庞然大物从深渊之上飞了下来，当然并不是它们自己飞下来的，而是被金龙的力量束缚而来，正是之前在外界包围他们的那些异兽，本来它们的体型足够庞大了，但此刻在金龙的面前，却是显得相形见拙了，全都成为了小不点。

　　被金龙束缚而来的异兽皆是蛟龙，而且是最为强大的蛟龙，一共有着四头，正是他们之前在外面见过的那四头快要化龙的金色蛟龙，实力在所有的异兽中算是顶尖的，本来是十分凶恶的，但此刻却是温顺无比，连大气都不管喘，也不敢挣扎，老老实实的悬浮于深渊之中。

　　“这四头蛟龙这些年吸收了我不少的龙气，算是我特意的培养的，已是快要化为真龙了，实力都在大罗金仙巅峰左右，我现在帮它们开启灵智，以后便让它们跟着你，我这份礼物对你应该很不错吧！”

　　听到金翎的话，灵心不禁一愣，送四头强大的蛟龙给自己，这份礼物可是够贵重的，它们任何一个都比自己收服的牟巘牛强大了，绝对的可以在修真界中横着走，他有些疑惑金龙为何要如此做。是因为蛮龙王？还是因为自己体内的神秘龙魂？反正不管是什么原因，灵心都知道天下没有这般便宜的事情，金龙必定是有着某种打算，只不过他现在还无法洞悉罢了，现在他也无法拒绝，不然谁知道这头金龙会怎样，有些事情现在想不通，或许以后能够寻找到答案。

　　在灵心思索之时，金龙的眼中射出几道金光，射入了四头金色蛟龙的脑中，这些生活在龙涎星的异兽虽然拥有着一些灵智，但灵智明显不高，既然是要送给灵心，自然是不能送四个没脑子的家伙，因此金龙才会出手为它们开启灵智，连带着也是给了它们一些好处。

　　渐渐的，灵心看到四头金色蛟龙竟是开始发生蜕变，它们全都开始了蜕皮，一身蛟皮快速的退去，也使得它们蛟的特征褪去，真正的化为了一条条金龙，当然只是它们体表的龙鳞是金色的，并不是说它们成为了龙族的金龙，它们的血脉还无法达到那个程度，与被镇压在此的金龙相差太远了。

　　最明显的特征在于它们的龙爪之上只有着三指，与真正的金龙是不一样的；在它们蜕变完成后，它们所散发出来的龙威也变得纯正无比，气息更是强大了许多，也不知道金龙在它们身上施展了怎样的手段。

　　“我已经为它们开启了灵智，并且让它们突破到了罗天上仙之境，不过也因为如此，它们无法在修真界中久留，我用秘术加持在它们的身上，万年之内它们不会飞升，我想这对你而言，应该足够了。”

　　做完所有的事情，金龙才带着丝丝笑意对灵心说道。

　　闻言，灵心当即便是行了一礼，感谢道：“多谢前辈厚赐，他日若有用得着晚辈的地方，前辈尽管开口便是，晚辈必不会推辞。”

　　灵心是一个通晓人情世故之人，天下没有白吃的午餐，当即便是对金龙承诺道，若是自己身上真有什么特别的话，自己的回答应该正是这位金龙前辈所想要的。

　　果然，在听到灵心的话后，金龙的眼中闪过一道精光，看向灵心的目光越发的柔和，就仿佛灵心是他的后辈一般，这更让灵心觉得这其中有着某种隐秘，或许他以后得多一个心眼了，发生在自己身上的奇怪事情似乎太多了一些，想起上次映雪在血欲魔宫中看到自己时的种种表现，灵心有理由猜测这其中的隐秘，这不禁让他感觉自己一直生活在别人的掌控之中，这不是他所想要的，他希望随心所欲、逍遥自在，终有一天他会解开所有的谜团，将命运掌控在自己的手中，不让任何人染指自己的一切。

　　在灵心的注视之下，那四头金色蛟龙身形扭动之间，均是化为了人形，正好是两男两女，均生的颇为俊美，他们都不是正统的龙族，所以即便没有飞升神界，依然可以化为人形，至于像青灵这般天生拥有龙族血脉，又得到蛮龙王精血，更是融合了炎灵圣兽的血脉，是有望进化为龙族王者的，所以不达神级，她基本上是无法化为人形了。

　　“拜见主人。”

　　化为人形后，那四人便是走到灵心的身前，凌空半跪对灵心行礼道。

　　在金龙为它们开启灵智的同时，也是向他们灌输了灵心是他们今后主人的意念，他们根本无法抵抗，同时他们也不用抵抗，他们都从灵心身上感受过正统的龙族气息，现在更是得到金龙的授意，皆是知道灵心不简单，而且若不是因为灵心，他们也无法真正的开启灵智，因此，跟着这样的主人是再好不过了。

　　“不用多礼，都起来吧，以后都叫我公子便行了。”

　　灵心轻轻的挥了挥手，很是自然的说道，举手投足之间显露出了上位者的气质。

　　“是，公子。”

　　四人也不多说什么，回了一声，站起身来，全都站到了灵心的身后，可以说它们以后就是灵心的贴身保镖了，他们也只会听从灵心一人的命令，龙族有着自己的尊严，不是一般人可以践踏的。

　　不得不说金龙送了一份大礼给灵心，凭借这四人的力量，足以让他在修真界中横着走，只要不惹出一些隐世的老怪物，基本上是没人能够奈何得了他了，而且这四人可以在修真界中停留万年，也就等于可以庇护天元宗万载，可以让天元宗真正发展起来了。

　　在灵心的感知中，外界那些汇聚的异兽全都散去了，这里已经没有它们什么事情了，它们也不可能再拿灵心和青灵怎么样了，有着金龙庇护，还没有人敢进入深渊造次的。

　　另一边，金龙的目光再次转到了青灵的身上，说起来，青灵才是他的目标，这一次他所召唤的也是青灵，灵心的到来只能算是一个意外罢了，他并未忘记自己要做的事情。

　　“小丫头，跟我来吧，我有些东西要传给你，还有你，也一并来吧。”

　　说话间，金龙竟是挣脱了锁链，引得地动山摇，动静极大，仿佛整个龙涎星都要破灭了一般。

　　在灵心的青灵的注视之下，金龙化为了一个三十岁左右的青年男子，拥有着刚毅的脸庞，如同刀削出来的一般，身着一袭金袍，浑身无不散发出上位者的气息，充满了霸气。

　　看到这一幕，灵心和青灵皆是有些目瞪口呆，他们没想到金龙居然可以挣脱束缚，既然那些锁链无法束缚住他，那他为何愿意一直被束缚于此呢？这未免太奇怪了一些。

　　“不用奇怪，这些锁链只是一个形式，若是我愿意，随时都可以挣脱，只不过我接受族内的惩罚，甘愿被束缚罢了，如今她来了，也该是我脱困的时候了，我的惩罚已经结束了，你们跟我来吧！”

　　似是察觉到灵心和青灵的异样，金龙化身的男子不由淡笑着说道。

　　闻言，灵心和青灵都有些咂舌，原来情况竟是如此，难怪他可以轻易挣脱束缚，只不过这和青灵有什么关系呢？难不成青灵还有什么特别不成？竟是可以让他的惩罚都结束。

　　当然，这种时候不是想这些的时候，身形闪动之间，灵心与青灵跟上了那名强者，向着深渊的深处掠去，当然连带着刚跟随灵心的四人也跟了上去，他们现在是以灵心为核心，灵心去哪儿，他们便去哪儿。

　　龙涎星何其庞大，就算是直径也超过了十万里，金龙所在的深渊也是深不可测，一直延伸到龙涎星的核心区域，其中有着强大的禁制守护，一般人根本就无法进入其中，也只有金龙才能轻易的穿过，连带着灵心几人也能够进入其中看看。

　　让灵心感到惊讶的是，在临近星球核心的区域居然也出现了地源晶，虽然无法与仙灵洞天相媲美，但也极为难得了，呈现在他们眼前的核心区域并不是一片黑暗，而是显得颇为明亮，除了地源晶的缘故外，还有其他一些发光的晶体，都是颇为不错的材料。

　　而让人颇为意外的是，在龙涎星并未感应到岩浆的气息，似乎整个龙涎星都没有火山存在一般，这却是很少见的，一般的星球都会有着火山存在，地底也都有岩浆层存在，炙热无比，虽然是地火，但也很可能出现想六味真火、九味真火一般恐怖的火焰，就像当初在土涎星地底所见到的地火一般，不但孕育出了三叶火莲这等灵物，也孕育出了火蟒那等可怕的异兽。


第733章 她没有反抗的权利

　　在金龙的带领下，灵心几人进入了一个颇为宽阔的空间之中，呈现在他们眼前的是一颗流转着奇异光滑的晶石，有着足球大小，光华璀璨，有着奇异的力量流转而出，这种力量灵心很熟悉，正是星核的力量，他自己便拥有着一颗。

　　只不过两者的来历不同罢了，他的那颗星核明显是从恒星中取出的，而这一颗却是孕育于行星之中，乃是一颗拥有生命的星球；而且灵心当初得到的星核只有拳头大小，但这一课却有着足球大小，大了几倍之多，其中所蕴含的力量也是强大了许多倍，很难想象一颗星球中可以孕育出如此强大的星核，这天生便是一件仙珍了，就如同灵心得自仙灵洞天的龙珠一般。

　　看到这颗星核之时，灵心的心不禁猛然一颤，这是一件怎样的宝贝啊，实在是太诱人了，他都有些忍不住想要将其收入囊中，没有什么人能够抵挡如此巨大的诱惑。

　　当然，这种想法只是一闪而逝，先不要说他有没有能力收取星核，毕竟这颗星核太强了，他根本就无法承受其强大的力量；即便他能够承受，想要收取星核之前，也要先考虑一下这颗星球，一旦星核被收取了，这颗星球也就只有破灭的下场了，他并不愿意发生这样的事情。

　　“怎么？你很喜欢这颗星核吗？在我离开这里后，将它送给你如何？”

　　就在灵心看着星核出神之际，金龙的声音再次传了过来。

　　闻言，灵心顿时收回了心神，笑着摇了摇头，道：“多谢前辈，不过不用了，龙涎星很美丽，而且上面生存了许多的生命，我不想因为我的一己之私，而破坏了这一切，天地间珍贵的东西很多，但并不是每一样都要将其收入囊中的，人不应该贪心的，更何况，我已经有了一颗星核了。”

　　说话间，灵心将自己的星核招了出来，悬浮于头顶，顿时两颗星核似乎是产生了一种联系，灵心头上的星核似乎是受到牵引，要飞向龙涎星的星核。

　　感受到星核的动静，灵心不禁心中一动，心意流转间放松了对星核的控制，使其飞向了那颗巨大的星核，顿时，灵心的星核便是围绕着那颗巨大的星核旋转起来，每一次旋转，灵心都可以感受到丝丝星辰之力从那巨大的星核传入自己的星核中。

　　知道了这一结果，灵心的心中不禁一喜，这是增强自己所拥有的星核力量的好机会，说不定可以借此机会让自己的星核力量得以提升，虽然星核已经蜕变为了仙器，但无疑其今后的成长空间是巨大的，只不过限于他如今的修为，很难提升罢了，也只有吸收同为星核的力量，才能有所突破了。

　　看到这一幕，就连金龙的眼中都露出一抹异色，似乎没想到灵心还能想到这方面去，而且更没想到灵心可以拥有星核，对他而言，星核的确是算不了什么，可在修真者中能够拥有星核，实在是太过难得了，即便是一般的仙人都没有能力收取星核，用这种办法借助龙涎星的星核之力祭炼自身星核的确是不错，既可以得到自身想要的，又不用破坏龙涎星的一草一木。

　　没有去过问灵心的事情，金龙将青灵带入了一个地底溶洞之中，对灵心交代若无事便不要打扰他们，他有一些东西需要单独传给青灵。

　　对此灵心不禁颇为疑问，特意询问了一番，为何金龙只传授青灵？而且他们之间有没有什么关系，为何又要召唤青灵来此呢？这个问题灵心早就想问了，只不过之前一直都没有机会罢了。

　　而得到的答案很简单，就四个字：受人之托；对于这样的答案，灵心感到极为郁闷，这说了和没说没有什么区别，根本就没有什么实质性的意义，他还是不知道其中的答案，既然是受人之托，那究竟是受何人之托呢？

　　只可惜，金龙似乎并不想多说什么，并未再告诉灵心什么，直接布置下禁制，将灵心挡在了外面，让灵心即便有再多的疑问，也只能憋在心里面了。

　　据金龙所说，他这次传授青灵一些东西，需要的时间不算太长，大约也就是百年左右，他的意思自然是希望灵心能够在这儿等着了，毕竟若是灵心离开了，青灵又该去哪儿找他呢！

　　当听到这个时间后，灵心简直想吐血，百年时间还不算长？这对他而言，实在是太漫长了，可是他也没办法，不可能扔下青灵一个人在这儿，如此一来，他的心中就有些纠结了，紫萱她们肯定是要怪自己了，还有啸天他们，自己又丢下龙腾阁不管了，也不知道他们能否搞定一切，他只求在这段时间里，天元宗还有众人千万不要出现什么问题才好。

　　“哎，这位前辈也真是的，也不说明要做什么，时间还要那么长，希望他们的速度能够快一点，算了，我也不能闲着，做些事情吧，你们四个有没有兴趣学习炼丹炼器和制符的？我可以教你们。”

　　情况已经变成这样了，灵心也只能接受了，不过他也不是一个闲得住的人，既然有可能在这里待上百年，总是需要找点什么事情来做的，炼制一些法宝丹药是最好的。

　　不过灵心也不打算让刚跟着自己的四人闲着，他们可都是难得的资源，罗天上仙的修为可不是开玩笑的，若是他们能够学会炼丹炼器制符之类的，说不定可以炼制点仙器、仙丹出来，那他可就赚大发了。

　　闻言，四人皆是露出了为难之色，他们还真不想学什么丹器之道，但看到灵心的眼神，他们又不好拒绝，只得点头答应了，至于能够学到多少，他们也不敢保证，毕竟并不是每个人都拥有这方面的天赋的。

　　见四人都答应了，灵心连着手为他们炼制了几尊鼎炉，虽然他们修为够高，但炼丹炼器还是得从基础开始练起，好在他身上各种材料够多，足够他们挥霍的，哪怕只有一人有天赋，也是值得高兴的事情。

　　接下来，灵心便是将丹器之道还有符篆之道，一一传授给了四人，让四人自行参悟，同时，他也在一旁开始炼丹炼器，算是为他们做示范了，他是真喜欢能够培养出一个有天赋的，这年头修真界中的仙人太稀罕了，他身上有着可以炼制仙器的材料，其他的就不说了，之前四人所褪下的蛟皮便是极佳的材料，灵心是一点都没浪费，全都收了起来，哪怕他以后飞升了仙界，这些也是用得上的。

　　为了将来能够带一些东西飞升，灵心早已是炼制了一枚储物戒指，用最好的材料打造，其中还镶嵌了一些晶石，炼制的手法一流，论空间大小，已是可以媲美得自地宫的那一枚戒指了，一旦蜕变为仙器，他以后想带什么去仙界都没问题了。

　　在地心是感觉不到时间流逝的，这里似乎亘古不变，金龙将青灵带入溶洞后，便是没有了动静，灵心则是极力教导四人学习丹器之道和制符之道，抱有极大的热情。

　　只不过这种热情很快便是被浇熄了，没办法，他自问自己已经是极为尽心尽力了，各种方法都试过了，倒是让几人糟蹋了不少材料，可结果却是除了一名女子具有炼丹资质之外，其他三人是做什么都不行，根本就没有这种天赋，他也无法勉强。

　　“行了，除了龙三外，你们三个都去一边该干嘛干嘛去，浪费我的表情。”

　　灵心很是无语的挥挥手，让其他三人离开，只留下了那拥有炼丹资质的女子。

　　为了方便，灵心为四人取名龙一、龙二、龙三、龙四，称呼起来也很方便，四人对于灵心取的名字倒是没什么意见，毕竟名字只是代号而已，并没有什么太大的影响。

　　唯一让灵心欣慰的是，总算是还有一个人值得培养，这也算是一种安慰了，最起码在这里的时间里，会有一个人陪着自己一起炼丹了。

　　见灵心让他们离开，龙一三人皆是松了一口气，有些惋惜的看了龙三一眼，随即便是轻松的退到了一边，他们还真是不想学这些东西，若不是灵心逼着，他们是不会去碰那些东西的，在他们看来，这下子龙三惨了，他们有些为龙三叹息了。

　　三人的眼神龙三也是看到了的，对此她却是瞪了三人一眼，他们的表现明显就是幸灾乐祸，即使如此，那她就做出一点成绩来，给他们看看，到时候有他们羡慕的。

　　就这般，龙一三人到一旁修炼去了，而灵心和龙三则是投入了炼丹炼器之中，不管龙三喜不喜欢，接下来她都必须陪着灵心了，谁让灵心是她的主人，灵心的话就等于一切，她没有反抗的权利。


第734章 伤害她的人都要死

　　龙涎星上一切如常，显得颇为平静，虽然那道深渊依然存在着，但因此而产生的风波已是渐渐的平息了下去，所有异兽都恢复了以往平静的生活，这里依然是它们的乐园，并未改变什么。

　　另一方面，在地心空间中，同样是显得颇为平静，金龙不知道在传授青灵一些什么东西，一点动静都没有，灵心又不能去询问，这让灵心很是憋闷，同时有没有其他的事情可做，只得用炼丹、炼器、制作玉符之类的事情来打发时间了。

　　好在龙三的天资还不错，灵心微微点播，她便是学会了很多的东西，有这样一个聪明的学生，也是一件值得高兴的事情，在一旁摆放的一堆玉瓶便是他们的成果了，里面装的全都是丹药，至于品质、功效如何，那就要试试才知道了。

　　毕竟炼制出来的丹药，需要讲究许多东西，若是炼制之时出现了一些什么差错，或许不会影响炼丹的成功率，但却会影响丹药本身的品质和功效，尤其是一些新开发出来的丹方，并未得到过验证，这便需要有人来试试了。

　　好在灵心身边不缺少试丹之人，毫无疑问，龙一三人便是最好的试丹对象，反正以他们的修为，就算丹药真有什么问题，对他们而言，顶多是难受一下，或者是味道差一点，并不会造成什么实质性的伤害。

　　“龙一，过来试试我炼制的碧灵丹。”

　　龙三一脸笑意的对着一旁的龙一说道。

　　现在龙三终于是解气了，当初他们还对自己幸灾乐祸呢，现在好了，自己每炼制一炉丹药，都要让他们来尝尝，也让他们吃点苦头，别以为没有天资就说么都不用做了。

　　本来灵心是没打算让人试丹的，是有一次龙三自己吃了一颗自己炼制的丹药，结果味道极差，灵心也尝过，那味道的确不咋地，他可不想让龙三砸了自己的金字招牌，不由得让龙三每次炼制成功后，都要尝一下，这丹药不只是要功效好，这味道也是很重要的。

　　而最后的结果却是，龙三将试丹这一神圣而光荣的任务推给了龙一三人，灵心对此也没反对，反正三人闲着也是闲着，帮帮忙也好，由此，龙一三人的悲惨命运开始了。

　　听到龙三的声音，龙一的脸顿时便是变得苦涩无比，有些不愿的道：“能不能不吃啊？你炼制的那些丹药味道也太差了，你这不是故意整我们吗？”

　　“你吃不吃？这可是公子的命令。”

　　见龙三将灵心搬出来了，龙一也没办法了，心一横，接过龙三递来的丹药，闭上眼直接放入了口中，使劲的嚼了起来，当然丹药不需要费力去嚼，入口即化，他这都是被龙三以前炼制的丹药给吓的。

　　“恩？”

　　突然，龙一睁开了眼睛，脸上浮现疑惑之色，咂巴了一下嘴，似乎是在回味一般。

　　“这次的这颗丹药味道不错啊，恭喜你，终于是有进步了，我们也终于是不用再受罪了。”

　　龙一一脸笑意的说道，心中简直有一种解放了感觉。

　　闻言，龙三自己也是感到有些惊讶，不由得也服下了一颗，果然如龙一说的一般，这次的丹药没有什么怪味了，算是恢复正常了，这也就意味着她的炼丹之术提升了。

　　毫无以问，对此龙三是极为高兴的，当即便是开炉，准备再炼制几炉，看看自己是不是真的进步了，而不是仅仅运气好，现在灵心正在聚精费神炼制灵器，她不敢去打扰，等她验证了自己的能力后，再去给灵心一个惊喜。

　　一片荒芜的山脉之中，一道消瘦的身影快速的闪掠着，丝丝鲜血自其身体之上洒落，似乎是遭遇了可怕的袭杀，在其身后不远处有着数十道身影紧紧的追赶着，每一个身上都散发着浓烈的杀气，气势无比骇人，他们的目标正是前方逃遁的身影。

　　“你逃不掉的，束手就擒吧！”

　　一道森冷的声音传出，想要扰乱逃遁之人的心绪。

　　只不过这一切似乎并没有用，那消瘦的身影依旧快速的闪掠着，没有丝毫的停顿。

　　“这小娘们儿还真是够顽强的，我们都已经追了她三天三夜了，她居然还没有力竭，看来是和那面镜子有关，不能再让她逃了，要不然食魇鬼王不会饶过我们的。”

　　“真是不明白她怎么会突然出现，身边居然还有几名强大的鬼王，好在食魇鬼王大人够强大，把她的守护者全都灭杀了，这次大人交代我们出来追捕她，可决不能搞砸了，而且不能杀了她，大人还要炼化她的本源，快些出手擒下她，这么拖延下去，很容易出现一些异变的，而且等太久的话，大人也会不高兴的。”

　　那紧追不舍的数十道身影彼此交流着，已是有些迫不及待了，他们不想再这般追逐下去了。

　　当即，这数十道身影一起出手，数十道鬼气交织在一起，猛然打出，他们的目的不是击杀前方之人，而是要将其重伤，使其无法再逃脱。

　　而就在这时，前方那道身影体内飞出一面闪动着幽光的奇异古镜，光华闪动间，抵挡住了后方的轰击，只不过这次的攻击太过强大了，无法全部化解，那消瘦的身影直接被震飞了，口中鲜血喷涌，连带着那面古镜也被震飞，光华暗淡，从新回到了消瘦身影的体内。

　　遭受如此重击，消瘦身影再也承受不住，直接从天际掉落了下去，重重的摔在了漆黑荒芜的山岭之间。

　　这是一张绝美的容颜，只不过此时却充满了憔悴，脸色苍白，气息微弱，眼中浮现出一抹绝望之色，看其模样，不正是赶回灵鬼界的幽若吗？此刻其竟是弄得如此的狼狈，伤得前所未有的重。

　　幽若的脸庞上浮现一抹惨淡的笑容，喃喃道：“想不到竟会变成这样，主人，幽若去了，以后再也不能陪在你身边了，对不起。”

　　说话间，两行清泪自眼角滑落，幽若的心中有着太多的伤感，毫无疑问的，此时除非有奇迹出现，否则她必定难逃魔掌了，只能被这些人带回去。

　　“嘿嘿，跑啊，你怎么不跑了？你真当自己是鬼王吗？在鬼界一点势力都没有，居然想回来争夺鬼王之位，真是天堂有路你不走，地狱无门你自闯来啊，你若是乖乖的答应做我们食魇鬼王的王后不就好了吗？何至于弄成现在这样，可惜啊，我本来也不想对你怎么样的，可这是鬼王大人的命令，也就怪不得我了，来人，将她带走。”

　　一名身着黑袍，长得颇为阴邪的男子开口说道。

　　其语气中充斥着一种惋惜，不过很明显这只是假装出来的罢了，在鬼界最是残酷，没有实力只能成为别人吞噬的对象，若论混乱争斗，修真界是远远无法与鬼界比的，或许这也是鬼王宗为何会选择在修真界发展的原因了，最起码不用去承受太多的争斗。

　　幽若的眼中充斥着愤怒，却无可奈何，只能眼睁睁的看着几人向自己走来，不是她不想反抗，实在是她已经到了极限，没有力气再去反抗了，她已经可以预料自己被抓后的命运了。

　　那食魇鬼王的收下全都露出了森然的笑容，完成了这个任务，他们回去后，必定可以得到不少的赏赐，至于幽若的命运会如何，这点他们就管不着了。

　　“轰～！”

　　然而就在几人即将靠近幽若之时，在幽若的背后突然出现一团金光，狂暴的力量席卷而出，将靠近幽若之人全都给震成了虚无，什么都没有留下。

　　食魇鬼王的收下全都露出了骇然之色，不知道究竟发生了什么事情，他们的人竟然没有丝毫反手之力的被灭杀了，到底有怎样可怕的存在出现了？

　　待得金光散去，几道身影显现而出，不是灵心带着龙一四人，又能是何人，在这最为关键的时刻，灵心终于是感到了，将青灵给解救了下来。

　　看到青灵那虚弱的模样，灵心的心中充满了心疼，同时也充斥着无穷的怒火，居然有人敢如此伤害幽若，这是他绝对不能容忍的。

　　轻轻的将幽若搂在怀中，灵心连将自身的力量输入其体内，他的真元可以模仿任何性质的力量，自然也能转化为鬼气，毫不吝惜的灌输进入幽若的体内，没办法，幽若此刻实在是太过虚弱了。

　　“主人，我就知道你一定会来的。”

　　看到灵心出现，幽若惨白的脸上很是面前的浮现出一抹笑容，显得十分的高兴。

　　灵心伸手轻抚着幽若那沧桑的脸庞，与当初分别之时比，幽若看上去憔悴了太多，人也消瘦了，灵心很难想象其这些年究竟吃了多少的苦。

　　“傻丫头，我不是说过，若是有人欺负你，你就告诉我吗？为什么要一个人扛着？你知不知道，这样会让我多么的心痛，现在我来了，你什么都不用担心了，好好的休息一下吧，所有的事情都有我来顶着。”

　　灵心的脸上满是疼惜之色，幽若在他眼中一直都是乖巧懂事，灵心对她是最为放心，也是最为疼爱的，他决不允许任何人伤害到她。

　　闻言，幽若点了点头，随即竟是安稳的睡了下去，她太累了，一直等待着灵心的出现，如今灵心终于出现了，她相信灵心可以解决任何的事情，再也不用她担心了，所以她安然的睡去了。

　　看着幽若恬淡的睡姿，脸上带着丝丝的微笑，只不过眼角的泪水还未干涸，这让灵心无比心疼，小心翼翼的为幽若拭去泪水，将其搂在怀中，自己的怀抱就是她最好的依靠。

　　此刻，那些食魇鬼王的收下已是想逃了，他们已是感受到了龙一四人身上散发出来的强大气势，那根本就不是他们所能够应对的。

　　只不过，没有得到灵心的同意，岂是那般容易可以离开的，龙一四人已经摆出包围的姿态，将所有人全都困住了，只要灵心一声令下，便可决定这些人的命令。

　　“留下一个活口询问发生之事，其他的杀无赦，谁也不能够伤害她，伤害她的人都要死。”

　　此刻灵心的脸色冰冷无比，犹如一尊自地狱苏醒的修罗，释放出无尽的杀意，话语中没有丝毫的感情，绝对的冰冷，伤害他身边的人便是犯了他的大忌，不管是谁，他都会让其付出惨痛的代价。


第735章 都给我等着吧

　　得到了灵心的命令，龙一四人瞬间出手了，没有丝毫的留情，他们感受得到灵心的愤怒，那种赤裸裸的杀意，他们所能做的便是完成灵心所交代的所有事情。

　　片刻之间，那些追杀幽若的人除了一人特意留下意外，其他的全都成了碎片，在龙一几人的收下，他们连丝毫反抗的力量都没有，没有来得及发出一声惨叫，所有的人便已经是身死道消了，他们本就是鬼修，如今更是彻底的消散了，连丝毫灵魂印记都没有能够留下来。

　　那唯一被留下之人，此刻已是懵了，站在原地瞪大了眼睛，这一切未免改变的太快了一些，前一秒他们还掌控着幽若的生死，可是转眼之间，一切都改变了，他们的人全都死了，在对方的手中如同鸡鸭一般，任由对方宰杀，连逃走的机会都没有。

　　不用灵心出手，龙一已是出手查看了那人的记忆，得到了所有想要的信息，全都传给了灵心，让灵心来定夺，本来龙一想直接抹杀了那人，却被灵心阻止了。

　　“回去告诉食魇鬼王，让他洗干净脖子，敢伤害我身边的人，我就让整个鬼界不得安宁。”

　　灵心不让龙一杀那人的原因，正是为了让其回去给他的主子报个信，他不会那么快便去解决他们，让他们先颤抖不安，最后再去灭掉所有人，这一次触及了灵心的底线，是没有那么容易就可以了结的。

　　那人完全不知道发生了什么事情，只知道他算是得救了，仓皇的逃走了，这次出大事了，必须要向食魇鬼王禀报，要不然就会酿成大祸了。

　　此刻对灵心而言，最重要的事情是让幽若先回复过来，他要让幽若亲眼看到自己为她报仇，反正他已是知道那所谓的食魇鬼王在何处了，不管他逃到天上还是地下，都别想逃脱。

　　一把抱起幽若，灵心闪身消失在了山岭之间，他需要一个安静的地方为幽若疗伤，在此期间，他不希望任何人来打扰他。

　　本来灵心是在龙涎星炼制灵器的，而且是炼制一件极品灵器，投入了不少的材料，耗费了极大的心血，距离炼制成功也不远了，而就在这时候，他感受到了幽若传递而来的求救讯息，这不禁让他无比的担忧，放弃了炼制的灵器，匆忙了赶了过来，不过因为开启通往灵鬼界的通道麻烦了一些，这才耽误了一些时间，好在是赶上了，不然灵心可能就真的要发狂了。

　　事关幽若的安危，不要说只是一件灵器，哪怕是正在炼制仙器，灵心也会毫不犹豫的放在一边，没有什么事情是能够与幽若的安危相比的，对他而言，若是连自己最亲近的人都保护不了，又如何让身边的人信赖他？他炼制再多的法宝，又有什么意义呢？

　　通过龙一获取的信息，灵心知道了不少关于灵鬼界的事情，也明白为何幽若会被追杀了。

　　事实上是幽若当初受到上一任鬼界之主的召唤，因而回到了灵鬼界，得到了鬼界正统的传承，而原本的鬼界之主便是飞升灵界了，倒是留下了一些人辅佐幽若，但是大部分人都是不服幽若的，即便她是先天鬼胎也不行，毕竟她在鬼界并没有自己的势力，有不少人都在觊觎鬼界之主的位置，都想趁此机会上位，尤其是那食魇鬼王，他本是最有希望登上鬼界之主的位置的人，只可惜幽若的出现，破坏了这一切，使得食魇鬼王对幽若恨之入骨。

　　当然这食魇鬼王也很聪明，并未一开始就出来反抗幽若，而是隐忍了几十年，暗中布置好了一切，架空了幽若的权力，掌控了她身边所有的人和事物，终于是在几天之前发动了叛乱，谋夺鬼王之位。

　　这一次食魇鬼王布置的无比稳妥，并且发动了突袭，想要一举制住幽若，毕竟他早就觊觎幽若的先天鬼胎了，想要将其炼化，增强自身的本源，几乎历代的先天鬼胎都会遭到众多鬼族的觊觎，若是不够强大，基本上便无法活下去。

　　然而让食魇鬼王没想到的是，前一任鬼界之主给幽若留下了一些隐秘力量，同时幽若的九幽锁魂镜中有着几尊强大的鬼王级强者，这是食魇鬼王所不知道的，虽然他攻占了鬼王殿，但却依然让幽若逃了出来，不得已派遣大批强者追杀出来，他自己则是去处理鬼王殿的事情了。

　　也幸好幽若有着自己的隐藏力量，要不然这次就真的出大事了，灵心远在修真界，就算想要感到灵鬼界，都是来不及了，但幽若弄成现在这样，这个仇是绝对不能就这么算了的，凡是对幽若有威胁的因素，灵心都将为其一一铲除。

　　好在灵心身上好东西一大堆，喂幽若服下一滴金龙髓液，然后为其疏导了一番之后，幽若便是没有什么大碍了，实力也在快速的恢复着，只是九幽锁魂镜受到了一些损伤，想要修复的话，怕是需要费一点力气了，当然只要幽若没事，这些也都不是什么问题。

　　崇山峻岭之间的一座隐秘山洞之内，灵心与幽若坐于其中，外界自然有着龙一四人守护，没有任何人能够靠近。

　　灵心并未急着去找食魇鬼王的麻烦，反正其也不可能逃到哪儿去，就先让他多惊恐一段时间，幽若向他说起了她这些年在灵鬼界的事情，从她的话语中，灵心可以感觉得到这些年幽若过得是多么的疲惫辛苦，名义上是鬼王，实际上却是处处受制，她不想让灵心为她操心，所以这些年一直苦苦支撑着，从未将自己的事情告诉过灵心，直到发生了这件事情，她才不得不向灵心求助，毕竟灵心是她在这世界上唯一的亲人，也是她最值得信赖的人。

　　听完幽若所说的，灵心不由伸手轻抚幽若憔悴的脸庞，很是心疼的道：“你这个傻丫头，为什么要自己一个人承受呢？我不是告诉过你，有任何事情都要和我说的吗？只要有我在，谁都不能欺负你，好了，现在没事了，等你回复了，我们就去把场子找回来，这件事情没那么简单就可以结束的。”

　　听到灵心如此说，幽若不禁乖巧的点了点头，犹如一个孩子般将头依靠在灵心的胸口，只有依靠着灵心，才会让她感到心安，不用担心任何的事情。

　　“主人，你能不能像对青灵那样对我？”

　　“什么？我对你和对青灵都是一样的啊。”

　　灵心有些疑惑的说道。

　　“不是啦，我是说那个，你明白了吧？”

　　说这话的时候，幽若的脸已是红了，显得十分的羞涩。

　　听到这话，灵心哪里还有不明白幽若的意思的，他明白这丫头也长大了，居然也生出这种心思来了，这可是让他有些没想到。

　　当即，灵心显得有些不自然起来，放开了搂住幽若的手臂，同时站起身来，伸展了一下手臂，道：“这洞里有些闷热，我出去透透气，你好好在这儿休息，不要乱跑。”

　　说完，不待幽若说什么，灵心便逃也似的冲出了山洞。

　　看到灵心那般表现，幽若的脸上不禁露出一抹笑容，她其实早就料到灵心会有这种表现的，她也知道想让灵心立刻接受，是一件很困难的事情，所以她并不着急，反正以她与灵心之间的关系，是会相伴永远的，未来的时间还长着呢，她相信灵心是绝对跑不掉的。

　　山洞外，灵心满脸通红，大口喘着粗气的跑了出来，幽若的话，还真是让他有种措手不及的感觉，他现在是真的有些害怕女人了，一句话，那就是麻烦，越多越麻烦，他身边现在已经有一堆大麻烦了，他可不想再招惹一些麻烦。

　　而看到灵心那般模样，龙一四人既感到诱惑，同时也感到十分的好笑，不知道灵心在山洞内发生了什么事情。

　　“想笑就笑出来，憋着干什么，再说了，有什么好笑的，天气有点热，这是很正常的，龙一去查查鬼界的格局，龙二去看看鬼界有多少隐藏的强者，龙四去注意鬼王殿的动静，就这样了，都出发吧！”

　　灵心没好气的对龙一几人说道，同时布置了给他们的任务，他不可能什么事情都不做。

　　“那龙三做什么？”

　　龙一有些疑惑的问道，毕竟他们三个就有任务，就龙三一个人没有。

　　“废话，当然是留下保护幽若，你们都走光了，这边发生什么事情怎么办，你小子脑子里面就想着龙三，我成全你们好不好？”

　　“好啊！”

　　龙一想都没有，便是点头回答道。

　　不过随即龙一便是反应了过来，很是难得的老脸一红，有些不好意思的看了看龙三，却见龙三也是羞红了脸，不管他们修炼多久了，但实际上他们开启灵智时间并不算长，从某种角度上来说，他们都还年轻，怦然心动也是很正常的。

　　“行了，别想着谈恋爱了，先把这里的事情做好了，以后时间多得是，我又不会阻拦你们，不要说是谈恋爱了，就算是结婚生子都没问题，我倒是巴不得呢！现在去做事吧，做不好，那就什么也别想了。”

　　灵心一脸调笑之色的说道，这男欢女爱之事，灵心是不会阻拦的，就好比龙二和龙四在一起了，灵心也不会介意，只会为他们高兴，而且如此一来，他们各自有了归宿，以后也不会想起他的了，倒也会安定一些，省得他去操心。

　　当即，龙一三人不再说什么，身形闪动间，皆是消失无影，以他们的修为，在鬼界可谓是来去自如，除了一些禁地之外，鬼界之大，他们都大可去得，想要探查什么消息都是很容易的。


第736章 搅动鬼界风云

　　接下来的日子里，灵心静静的在山洞中等待着，其间还回了一趟龙涎星，毕竟上次走的太过匆忙，都没来得及给金龙打招呼，有什么事情他也不知道，回去留下一个信息也好，而且说不定到时候还有请金龙帮忙的时候。

　　鬼界的事情，灵心几乎都交给了龙一等人，他并不是太过操心，虽然灵心也很想马上将鬼界所有威胁幽若的障碍清除，但他也明白，鬼界和修真界一样，同样是不简单，他刚来到鬼界，对于鬼界的事情并不了解，在这之前贸然出手恐怕会有一些不必要的麻烦，这也是他派遣龙一几人出去的原因，让他们先摸摸鬼界的底，之后再动手也不迟。

　　龙一几人的办事效率是极高的，很快便是摸清了鬼界的大致情况，毕竟鬼界是人为开辟出来的一界，远没有修真界浩瀚，要弄清楚其中的状况并不算太难，当然这也是与几人的实力有关的。

　　从龙一几人收集的信息来看，整个鬼界乃是一方大陆，并没有星球的存在，不过其面积也是颇为辽阔的，最起码比起封魔之地要大上几倍，其中除了一些拥有强大禁制的密地外，其他地方的情况，龙一他们都已经了解了。

　　鬼界与修真界不同，虽然其中同样有着诸多的势力，但他们并不是散乱的，他们有着统一的掌控者，那便是鬼界之主，执掌鬼王殿，乃是鬼界地位权势最大的人，所有鬼族都要听命与鬼王，当然并不是要绝对的听从，最起码表面上是要臣服于鬼王殿的，一般的小事，鬼王殿也不会去管，但在一些重要的事情上，鬼界是必须完全以鬼王殿为核心的，这也是鬼界自诞生之日起便存在的规矩了。

　　另外，灵心让龙一他们去查探鬼界隐藏的力量，这一点也是有了答案，正如灵心所想的一般，在鬼界的确是有着从灵界下界的强者，数量不是太多，基本都相当于大罗金仙的修为，或许这也是各界的规则吧，在修真界也是如此，当然他们四个算是例外了，毕竟是因为金龙的原因才让他们可以滞留在修真界的。

　　当然，很有可能鬼界隐藏着更强的存在，只不过以他们的修为还无法感应到罢了，这也是有可能的，但想必那等强者不会轻易出手吧，这倒是不用他们太过担心。

　　只不过有一点是很值得注意的，那就是他们发现灵界与鬼界之间的空间屏障颇为薄弱，灵界的强者似乎很容易便可以进入鬼界，这在修真界与仙魔妖界的情况有些不一样，若是他们动手的时候，有着灵界的强者下界，那可就有些麻烦了，毕竟很可能会出现比龙一他们更强的强者，那食魇鬼王既然敢谋夺鬼王之位，那么其肯定是有所倚仗的，没有人会认为他没有后台。

　　灵鬼界是一个很特殊，同时又充满了神秘的一界，与修真界相分隔，一般人是无法进入其中的，这其中的修炼者也很特别，乃是一个很特殊的种族——鬼族，除了鬼界本身所孕育出来的鬼族外，还有修真界中凡人死后魂魄不入轮回，而进入了鬼界，也有修真界失去肉身后，进入鬼界，转修鬼法，这也算是失去肉身之人的另一条路了，当然还有一些修炼邪魔外道之人，也混迹与鬼界中，若说混乱，没有什么地方比鬼界更加鱼龙混杂了，什么样的人都存在着。

　　鬼修有着其独有的体系，不与其他各界有所联系，鬼修大成后，便会飞升灵界，也是单独存在的一界，至于修炼成鬼神后，则是同样的飞升神界，所谓大道万千，殊途同归，天地间无数的修炼者，无论是修炼何种功法，其最终的归宿都会是神界，这是天地的规则，无论是仙妖魔鬼，最后都会成就神位，进入神界，倒是便不会再分的那般清楚了。

　　若说特殊，那应当要数佛门修士了，佛门有着自己的极乐净土，乃是佛门的大神通者开辟出来的，接引所有的佛徒进入其中，跳出三界外不在五行中，免受轮回之苦，一旦飞升，便会一直在极乐净土修炼，即便拥有了神级的实力，也不会飞升神界，这却是佛门的大神通了，让人难以揣度，所以在神界，各种修士都会看到，唯独难以见到佛门修士，当人偶尔也会有佛门强者进入神界，但那都是极度罕见的。

　　当然，这些事情都离灵心太远了一些，他现在仅仅只是一个小修真者，还未飞升仙界，去想神界的事情，实在是太过遥远了一些，而且也没有任何的意义，他只要顾好当前所要面对的事情就好了。

　　至于鬼王殿那边，目前的情况倒算是平静，那食魇鬼王似乎有什么倚仗，即便知道了灵心他们到来，依旧安坐王位，把持着鬼王殿，如今整个鬼王殿都被其清洗了一遍，那些忠于上一任鬼界之主和幽若的强者，要么是被灭杀了，要么便是被囚禁了起来，倒是并未赶尽杀绝，很明显食魇鬼王也是想利用他们的力量来统治整个鬼界，如今他的地位还不算稳固，所以还有用得着这些人的时候，要不然恐怕无人能够活下来了。

　　“主人，那些人都是上一任鬼界之主留下的，他们是鬼界唯一支持我的人，我不想看到他们死，你一定要将他们救出来。”

　　当得知那些支持自己的人还活着的时候，幽若便是出言求灵心救出那些人来。

　　闻言，灵心点了点头，道：“放心，我会救他们的，如今他们对食魇鬼王而言还有利用的价值，所以食魇鬼王暂时还不会对他们怎么样，短时间内，他们会是安全的，我们有足够的时间去救他们。”

　　灵心显得很是沉着，似乎一切都在他的掌控之中一般，而他的心中已是在计算了，既然要做，就要做得彻底一些，要不然幽若在鬼界也不会安宁了，不光是食魇鬼王，灵心是要让所有的威胁都消失，那些凡是会对幽若造成威胁的存在，灵心都不会放过，这是一次机会，可以让幽若真正的坐上鬼界之主的位置。

　　根据龙四所说，在鬼王殿中感觉到了不少强大的气息，似乎还有着大罗金仙级别的强者存在，看来食魇鬼王已是做好了准备，提前将自己的后台请了出来，不过想想也是，以鬼王殿的底蕴，肯定也是有灵界强者存在的，若是食魇鬼王没有请来灵界的强者，那么也不可能夺取鬼王殿的掌控权了。

　　经过一些准备之后，灵心便是带着幽若赶往鬼王殿了，该是找食魇鬼王算账的时候了，让其逍遥了这么久已经算是不错了，灵心虽然平日里很好说话，但那只是对待朋友，对于敌人，他是绝对不会有丝毫心软的，既然对方要找自己的麻烦，那他就陪他好好玩玩。

　　有着龙四在，一个挪移便是直接赶到了鬼王殿外，一般的阵法禁制对她是无用的，她完全可以无视。

　　“食魇鬼王何在？”

　　刚一出现在鬼王殿外，灵心便是发出一声大喝，直呼食魇鬼王之名，既然是来报仇的，没必要藏头露尾的，他就是要让所有人都知道。

　　“哈哈哈，我道是谁，原来是曾经的鬼界之主回来了，怎么以为找到了帮手，就可以回来了吗？你真以为你找来的这几个人可以扭转局面吗？”

　　就在灵心的声音刚落之时，一道大笑声自鬼王殿中传出，话语中充斥着不屑之意。

　　随即数到身影自鬼王殿中冲出，当先的是一名身着黑袍的男子，看上去颇为消瘦，同时有些苍老，犹如从地狱中爬出来的厉鬼一般，给人一种狰狞之感。

　　不用说灵心也知道，这便是那位食魇鬼王了，也正是他谋夺了幽若的鬼王之位，甚至于差点杀死幽若，灵心的目光中充斥着丝丝杀机，他并未掩饰什么，他今天就是来杀人的，幽若帮了他许多，可以说是他身边最重要的助力，而且灵心是看着她长大的，从某种方面来说，幽若就像是他的孩子一般，他怎能忍受幽若受到任何的伤害。

　　在食魇鬼王的身边还站着数人，全身都被鬼气包裹，看不清其真实的面貌，给人一种深不可测之感，这应该便是食魇鬼王的倚仗了，从灵界请下来的强者，依靠着他们攻占了整个鬼王殿，灵心不得不佩服这些人的胆子很大，毕竟鬼界之主一脉应该是强者辈出，他们敢如此做，可以说明他们背后的后台很硬，同时灵心也明白食魇鬼王的打算，只要将幽若抓住吞噬了，即便鬼界之主一脉的强者察觉到了，也是已经晚了，到时候他们也就有了谈判的资本，鬼界之主一脉应该也不能拿他们怎么样。

　　若是不出灵心所料，鬼界发生的事情，应该还未传到灵界去，食魇鬼王封锁了所有的信息，但他也知道这件事情不可能永远掩盖，这也应该是其这般着急抓到幽若的原因。

　　只可惜，其什么事情都算计周全了，但是却唯独没有算到灵心会出现，灵心的出现算是一个意外，破坏了他全盘的计划，他一直在等待着灵心上门，以便解决所有的麻烦。

　　“食魇鬼王，你的口气倒是不小，不过你以为就凭这点人就能够挡住我们吗？你以为我们没有准备就会来找你吗？我最讨厌的便是你这种自以为是的人，本来我和你没有任何的交集，也没有任何的仇怨，但你敢对幽若下手，这便是死罪，就算是天王老子来了，今天也救不了你。”

　　灵心的眼中充斥着赤裸裸的杀机，话语无比的森冷，他是真的对食魇鬼王动了杀机。

　　自踏上修真之路以来，灵心很少会对什么人真正的动杀机，毕竟很多时候他都是不愿意杀人的，领悟医道，感悟生死之道，灵心懂得生命的可贵，这是天地的造化，他不想轻易的将其剥夺，除非是万不得已，灵心才会大开杀戒，就像这次，龙有逆鳞，触之即死，这次是食魇鬼王自己找死。

　　在灵心的话语落下后，龙三和龙四完全释放出了自身的气息，刚才她们一直隐藏着自身的气息，这也是灵心的意思，不然感受到她们的气息，恐怕那食魇鬼王直接就跑了。

　　这一次，跟随灵心而来的便只有龙三和龙四，龙一和龙二不知道去什么地方了，并未在灵心的身边，这却是成了灵心的一大隐藏手段了，谁也不知道他们俩什么时候会出现。


第737章 这仅仅只是开始

　　感受到龙三和龙四的气息，食魇鬼王一方的人全都变了脸色，这种气息比他们一方所有人都要强，虽然那被灵心放回去报信之人说了龙三他们的情况，可是毕竟没有亲眼见过，谁也不知道他们究竟有多强，无疑，当真实感受到的时候，给了他们深深地震撼。

　　食魇鬼王脸色阴晴不定，身形已是掠到了那些强者的后面，他感受到了巨大的威胁，现在唯一庆幸的是，灵心一方只有两名强者，在人数上食魇鬼王一方还占据着优势，倒不一定会输，他还有机会翻盘。

　　“食魇鬼王，你不要想逃，今日你休想逃脱。”

　　眼见着食魇鬼王逃入了鬼王殿中，灵心不由发出一声大喝。

　　双方的气氛本就颇为紧张，此刻更是一触激发，当即，食魇鬼王一方的强者便是率先出手对龙三龙四发动了攻势，他们这是想要占据争斗的主动权，以人数优势将龙三龙四压制。

　　“哼，想靠人多取胜，我就让你们看看究竟是哪一方的人多，幽若，开始通道。”

　　眼见对方大批强者扑了过来，灵心的眼中不禁浮现出一抹冷笑之色，他早已料到这一点了，又岂会没有准备，龙一和龙二便是因此而没有出现。

　　听到灵心的话，幽若点了点头，招出九幽锁魂镜，施展秘法，准备开启与修真界的通道。

　　另一边，灵心已是出手了，此刻同样有着不少的强者扑向他和幽若，大多都是渡劫期级别的强者，也并不是那般好对付的。

　　而且鬼界强者的手段无比诡异，擅长灵魂攻击，可不是那般容易对付的，这些灵心都很清楚，在那些强者还未靠近之时，灵心已是释放出自身强横无比的元识，高频率震荡而出，元识攻击展开，对于灵魂攻击，他可是不输给任何人的。

　　当即，那些靠近灵心的强者身形皆是一震，遭受到了元识的攻击，体外的鬼气都被震散了许多，这是他们根本就没有预料到的。

　　“剑气纵横！”

　　抓住这个机会，灵心瞬间出手，可怕的剑气席卷而出，将靠他最近的几名强者直接斩成了虚无，要知道一般的鬼族并不是血肉之躯，他们的身体都是用鬼气凝聚而成的，可谓是无形无质，这也是鬼族可怕的地方，而一旦被击杀，他们便只有烟消云散了。

　　似是感受到了灵心的可怕，其他的鬼修竟是全都化为了虚幻，不知所踪，化有形为无形，这是鬼修最擅长的手段，在他们隐去真实的形体的时候，是可以免疫绝大部分的物理攻击的，而且由于隐藏了身形，很容易接近对手给予致命的一击。

　　面对这种情况，灵心却是丝毫不慌张，嘴角上扬，浮现出一抹冷笑之色，一挥手，一团琉璃色的火焰便是出现在其手中，轻轻跳动着，显得很是美丽，看上去似乎无害，但其本身的威力已是接近天火了。

　　“离火焚天。”

　　手中的琉璃之火猛然爆发，在灵心的身前形成了一道火墙，使得空间都出现了微微的震动，似乎因为承受不住这种火焰的力量，而要崩溃了一般。

　　“啊～！”

　　在这一刻，数道凄厉的惨叫声自火墙内传出，是刚才隐去身形的那些鬼修强者遭受了琉璃之火的攻击，有几人逃之不及，直接被烧成了虚无。

　　鬼族至阴，而琉璃之火至阳，两者之间本就是相克的，对于鬼修而言，修真者的真火对他们的威胁是极大的，这是极少对他们有威胁的东西，一旦被真火缠上，是很难脱身的，而像灵心所施展出来的这种真火，更是可怕无比，一般的鬼修是无法抵挡住的，除非是那些飞升了灵界的强者，才能够抵挡住，毕竟他们在渡过天劫时，便已是经历了真火和雷霆的洗礼了，这两种至阳至刚的力量是鬼修最为惧怕的，所以能够渡过天劫的鬼修比之修真者更少。

　　在施展出琉璃之火的同时，灵心施展出了九霄神雷剑诀，那颗得自怪鸟的内丹已是被灵心完全炼化了，如今灵心体内真元中所蕴含的雷电之力已是极强，并且他的修为也在这些年中突破到了渡劫中期，有着如此之多的际遇，他即便想要压制自身的修为都是有些不可能，只能顺其自然。

　　以他如今渡劫中期的修为，出手之间，可以随意灭杀渡劫期的强者，即便是这些鬼修也不例外，若不是因为这些鬼修力量诡异，灵心完全可以用最直接的力量将所有人全部轰杀，当然现在也费不了不少的力气。

　　“雷动八方！”

　　一声低喝，以灵心为中心，整个鬼王殿的上空均是布满了雷霆，成为了雷霆的世界，无数的雷霆从天而降，至阳至刚，毁灭世间一切阴邪之物，所有的鬼修均是处于了雷霆包裹的范围之内，那些隐藏了身形的鬼修在这一刻均是显出形体来，在雷霆之力笼罩下，他们所有的隐藏都是无用的。

　　灵心完全了解鬼修的弱点，在这一招之下，大部分的鬼修强者都成为了劫灰，这对他们而言，无异于是渡天劫了，而且这似乎比天劫更加可怕，毕竟这是人为控制的，并且雷霆漫天，根本就不给他们任何喘息的机会，尤其是这一式剑诀乃是传承自上古，并且是由灵心来施展，哪怕是大乘期的强者也会遭受重创。

　　在灵心这边解决掉大部分的麻烦后，幽若这边也差不多好了，一个巨大的通道在其身侧出现，所连同的位置正是龙涎星，这也是灵心的意思。

　　当先从通道中掠出的正是龙一和龙二，紧接着，在他们的身后一头庞然大物闪掠而出，并且迅速变大，当然那这一切并未结束，更多的异兽自通道内闪掠而出，它们的身形皆是极为庞大，出现在鬼王殿之上，可谓是遮天蔽日，气势无比骇人。

　　片刻之间，便是有着上百头庞大的异兽出现在鬼界之中，这便是灵心这次安排龙一和龙二去做的事情，他们曾经本就是龙涎星上的霸主，如今实力更近一步，自然是可以统治这些异兽的，并且可以与这些异兽沟通，这些异兽是一股极其强大的力量，正是灵心如今所需要的。

　　不光是龙涎星上的异兽，包括附近星球的一些强大异兽也被龙一龙二召唤而来，正陆续的涌入鬼界，要使用人海战术，灵心也不会害怕，就看看谁的强者更多吧，大不了将整个原始星域的异兽全都召集起来，也足以对鬼界造成极大的冲击了，恐怕到时候连灵界也会被震动了。

　　“龙一龙二按照我们事先的计划行事，我要瓦解掉食魇鬼王在鬼界的所有力量。”

　　眼见龙一和龙二带着大批的异兽赶过来，灵心直接下命令说道。

　　“是，公子，这些就交给我们好了，你就等我们的好消息吧！”

　　龙一自信满满的回道，对于一般的鬼修他根本就没有放在眼里。

　　随即调集异兽大军开始了第一轮的进攻，他们首先要攻下的自然是鬼王殿，这里是属于幽若的，而且里面还关押着一些支持幽若的人，这也是必须要救出来的，反正这场战争应该不会轻易结束的。

　　有着龙一和龙二的帮助，很快食魇鬼王所倚仗的那些灵界强者便是支撑不住了，开始溃败，毕竟龙一等人乃是龙族的强者，并且得到了金龙的传授，实力是不容小觑的，不然也不会被金龙选中送给灵心作为礼物了，尤其是这区区几名大罗金仙级别的鬼修可以对付的。

　　灵心静静的在一旁看着，不再出手，由龙一出手，率先杀入了鬼王宗内，击杀了不少驻扎在其中的强者，并且进入了关押被镇压强者的地方，一举将其中被囚禁的诸多强者救了出来，这是灵心交给他的任务，是必须要完成的。

　　当那些被囚禁之人离开鬼王殿后，见到幽若出现在他们的面前，皆是露出了激动惊异之色，他们是真没想到幽若竟是还活着，食魇鬼王那般的强大，而且做了充足的准备，连他们都未能逃脱，幽若能够活着回来，并且还带了这么多强者重新攻下鬼王殿，这不得不说是一大奇迹了。

　　“参见女王，我等竟是还有机会活着见到女王，老天待我们不薄啊，女王你能够没事，此乃我鬼界之福啊，食魇鬼王居然是发动叛乱，这件事绝对不可能就这么算了，我们马上向灵界禀报，相信灵界的前辈会为我们做主的。”

　　一位中年的男子单膝跪在幽若的面前，很是激动的说道。

　　“大长老这次受苦了，食魇鬼王发动叛乱，本宫自然不会放过他，如今本宫归来，首先攻下鬼王殿，下一步便去毁掉他的老巢，向上界禀报的重任就拜托大长老了。”

　　幽若伸手将那男子扶起，颇有威严的说道。

　　没想到这中年男子竟是鬼王殿的大长老，可见其地位也是不低的，在鬼界拥有超然的地位，平日里，那食魇鬼王见到他也得行礼，却没想到这次被食魇鬼王囚禁了，受了极大的侮辱，也难怪其如此的愤怒了。

　　“这位是？”

　　对于灵心这些鬼界的强者自然是不认得的，但既然能够与犹如站在一起，那必定也不是普通人了，所以大长老的言语间都显得颇为客气。

　　“他是我的……”

　　“我是幽若在修真界时结识的大哥，我叫灵心，这一次我得知小妹有事，所以便带着身边之人赶到鬼界来了，希望我的举动不会对鬼界造成什么影响。”

　　幽若本想说灵心是她的主人，不过不待其说出来，灵心便是抢先说道。

　　如今幽若乃是鬼界的王，灵心可不想让人知道她和自己之间的真实关系，而且虽然幽若一直叫他主人，但他从未将幽若当成下人，而是将其当做亲人一般，所以他此刻说自己是幽若的大哥，也并没有错。

　　听到灵心的介绍，幽若不禁很是感动的看了灵心一眼，她自然明白灵心如此说的用意，正是要维护她在鬼界的威严，若是真让这些人知道了灵心是她的主人，恐怕又会掀起大的波澜了，堂堂鬼界的王，怎可成他人的下人，这些人肯定会对灵心抱有敌意的。

　　听得灵心所说的话，那一众被救出来的人皆是露出了惊讶之色，虽然他们已经猜测到了一些，但是听到灵心说出来的时候，依旧感到有些难以置信，他们很难想象在修真界中竟是有着这样的人存在吗？这手段未免太强大了一些，竟是可以调动这般多强大的异兽，必定是出自某个神秘大势力。

　　当即，那大长老带头，所有人都向灵心跪拜了下去，大长老道：“感谢灵心道友的相助，不然我等这次怕是在劫难逃了，灵心道友完全不用担心，你是我们鬼界的恩人，那些反叛者本就该杀，倒是有劳灵心道友为我鬼界清理门户了。”

　　灵心连伸手扶起了大长老，并示意其他人也起来，笑着道：“大长老言重了，幽若的事就是我的事，谁敢欺负我的妹子，我绝不会饶过他。”

　　就在这时，龙一飞了过来，落在灵心的身边，躬身道：“启禀公子，鬼王殿已经完全被我们掌控，那些灵界的强者擒拿下三人，其余的重伤遁走了，还有那食魇鬼王不知所踪。”

　　“做得很好，先将鬼王殿清理一番，暂时让异兽大军驻扎在鬼王宗附近，随时防范来自各方的攻击，将擒住的人全都关进地牢，从他们口中问出一些信息来，去吧！”

　　“是，公子。”

　　龙一应了一声，便是飞身里去了。

　　此刻，大长老等人已是看得有些呆了，他们可是见过龙一的手段的，绝对的强大，如此强大的人居然听从灵心的命令，还称呼灵心为公子，灵心究竟是什么来头？这成了他们最大的好奇。

　　“大长老，我想请你派人做一些事情。”

　　灵心目光投向了大长老，很是平静的说道。

　　“灵心道友有什么吩咐直言便是。”

　　不知怎么的，大长老此刻对灵心的态度变得越发的恭敬。

　　对此，灵心也是感受到了，不过他却不在意，这样对他而言是最好的，神色无比正色的说道：“请大长老向鬼界各方势力传讯，让他们前来鬼王殿议事，凡是抗命不来者，一律视为反抗者，大军杀到之时，没有半分情面可讲，让他们好好想清楚，既然要整顿鬼界的秩序，就来的彻底一些，夺回鬼王殿仅仅只是个开始罢了！”

　　灵心的眼中闪动着道道精光，他的心中早已是有了全盘的计划，他不希望再出现类似于食魇鬼王反叛的事情，这一次他要为幽若扫除所有潜在的威胁，如此他才能放心的让幽若留在鬼界。


第738章 铁血手段

　　感受到灵心散发出来的那种气势，大长老等人皆是感到无比的心惊，灵心此刻展现出来的完全是上位者所拥有的气质，有一种天生的霸气，他们感觉自己竟是完全无法反对灵心的意思，灵心的气势已是震慑到他们的心神了。

　　而在幽若的眼中，这一刻的灵心帅呆了，似乎这才是真正的灵心，此刻不受任何的束缚，其真实的一面完全显露了出来，天生拥有统帅之能，让人不敢正视与他。

　　哪有少女不怀春的，而基本上，少女对于灵心这种拥有特殊气质的男子都是没有抵抗力的，瞬间便是沦陷了，若不是因为有大长老等人在一旁，幽若甚至都想扑入灵心的怀中，在灵心的脸上亲吻一下，没办法，此时的灵心充满了魅力，对于女孩子的杀伤力是极为可怕的，她已是怦然心动了。

　　“注意一下你的形象，你好歹也是女王，当众流口水像什么样子，你想让所有人都看到你发花痴的样子么？”

　　就在这时，灵心的声音在幽若的心中响起，瞬间将幽若惊醒。

　　很是自然的幽若伸手去擦拭自己的嘴角，然而瞬间她便发现了一些问题，自己根本就没有流口水，灵心这是在逗她玩呢！

　　果然，灵心看着她嘴角流出了一抹笑意，这不禁让幽若有种抓狂的感觉，她竟是被灵心给耍了，本来是没什么事情的，但是自己刚才去擦拭口水，这个动作就代表自己是真的在发花痴了，这次丢脸丢大了，完全就被灵心给戏弄了，不用说也知道，灵心此刻一定是在心中偷笑呢！

　　越想幽若越是不满，身形一动，掠到灵心的面前，随即出脚不着痕迹的狠狠踢了灵心一脚，而后很自然的向着鬼王殿飞去，在其身后，大长老等人也是跟了上去，他们的事情也很多，既要向灵界禀报鬼界发生的事情，又要去准备灵心交代的事情，接下来有得忙了。

　　待得所有人都走了，灵心这才皱起了没有，摸了摸自己被幽若踢到的地方，被那么狠狠的踢了一脚，哪有不痛的，只不过刚才人多，他没有表现出来罢了。

　　“这丫头，都是鬼界的王了，也不成熟一点，还像个小孩子一般，好在我的身体够好，要不然腿都被踢断了，女人果然是不能得罪的，要不然有得苦头吃了。”

　　摇了摇头，低声喃喃了几句，随即身形一动，也是跟着掠入了鬼王殿中，如今鬼王殿的战斗差不多都结束了，他也不可能一直站在外面，还是去鬼王殿中坐坐，休息一下，接下来还有许多事情等着他去做呢！

　　其实灵心很郁闷，他也真是够累的，在修真界的事情忙完了，来到灵鬼界，又有许多的事情要做，似乎他天生就是劳累的命，总是有忙不完的事情，想要好好休息一下都不可能。

　　鬼王殿乃是历代鬼界之主所居住的地方，有着强大的禁制守护，很难将其毁掉，因而之前的战斗虽然激烈，但也并未对鬼王殿造成什么损伤，不过是有些凌乱罢了，只需清理一下，便可以恢复其以往的模样了。

　　进入鬼王殿查看一番之后，灵心不得不佩服食魇鬼王布置精密，如此强大的防御，竟是都被其突破了，还能以迅雷不及掩耳之势拿下整个鬼王殿，这人的确是有几分真本事。

　　当然也是与鬼王殿中出现了叛徒有关系的，若不是因为里应外合，鬼王殿完全可以开启上古禁制，将整个鬼王殿封闭，固守其中，相信短时间内是没人能够攻入其中的，而后向灵界求助，事情也不会变成如今这般模样了。

　　正如灵心所预料的一般，这次的事情不会那么简单便平息下去，在他这边有所行动的时候，食魇鬼王也在自己的老巢活动了起来，召集鬼界各方势力，准备再度围攻鬼王殿，他如今已是没有了选择，若不能称王，便只能成为败寇，而到时的下场无疑是很悲惨的。

　　“女王，食魇鬼王那个叛贼，如今正联合各方势力，并且从灵界请了不少的强者下界，我们这边灵界还没有给出答复，同时我们传令那些势力也没有任何的反应，形势似乎有些不利。”

　　鬼王殿中，大长老一脸忧色的向幽若禀报着。

　　他们也没想到食魇鬼王的本事竟是那么大，竟是使得鬼界不少势力都倒向了他那一边，而剩下的一些势力也是持观望态度，并未表态支持哪一边，很明显是想等待最后的结果，同时也想从其中获取最大的利益，这些势力的算盘都是打得极好的。

　　最让他们想不到的是，如今灵界似乎是发生了什么事情，历代鬼界之主一脉竟是没有什么动静，这不禁让他们更为担心了，难不成连灵界的鬼界之主一脉也遭受了什么冲击，若真是如此，他们这次就真的没有什么胜算了，情况越发的变得严峻了。

　　幽若没有说话，只是看向了一旁正沉思的灵心，灵心是她的主心骨，这种时候她也没有什么办法，只能看灵心能否想出应对之策。

　　沉吟了片刻，灵心站起身来，道：“据我所知，即便是在鬼界，超越了鬼灵一级的强者，应该是很难下界的吧。”

　　所谓的鬼灵级强者，其本身的实力是与大罗金仙相当的，在灵界也算是拥有一些地位的存在了。

　　闻言，大长老不禁点了点头，道：“不错，这是灵鬼界的规则，虽然我们灵鬼界的强者下界没有仙魔妖界那般困难，但也不是随便就可以下界的，即便是有强者强行开启逆反通道，所花的时间也不会断，而且下界是会有极大的风险的，越是强大的强者下界，难度越大。”

　　“这样便好，马上调集鬼王殿所能调集的人马，向距离鬼王殿最近的一些势力发动进攻。”

　　“灵先生，你这是……”

　　大长老感到颇为惊讶，不明白灵心这是何意。

　　灵心露出一抹古怪的笑容，道：“就目前的形势来看，食魇鬼王之所以没有急着动手，明显是在等着灵界派遣强者下界，他现在还没有把握攻入鬼王殿，既然如此，我们就主动出击，将鬼界各方势力攻打下来，让食魇鬼王失去所有的盟军，占据主动。”

　　“那为什么我们不直接去进攻食魇鬼王呢？”

　　“食魇鬼王也不傻，他身边如今应该还有不少的强者，并且在其老巢内必定有着许多的布置，不是那么容易攻打的，并且如今灵界的情况不明，即便灭了食魇鬼王，也会生出许多事端，所以在此之前，先静观其变好了，先拿下其他实力再说。”

　　灵心明白若是自己不说个明白，大长老等人是不会去做的。

　　听得灵心如此说，大长老等人不禁全都点了点头，灵心所分析的十分透彻，现如今的情况的确是如此，很多情况都还不明朗，后期或许会很麻烦。

　　他们虽然都很担心若是灵界出了状况，那该如何是好，但看到灵心似乎很有把握的样子，他们也只能选择相信灵心，如今所有的事情都只能依照灵心的意思去做，毕竟他们也想不到别的办法。

　　当即，鬼王殿调集了所有可以调动的力量，向着鬼王殿附近的势力发动了攻势，哪怕是那些正持观望态度的势力也不放过，这也是灵心最早的策略，不听命令着，一律视为反叛者。

　　当然仅凭鬼王殿的力量是不够的，灵心也派出龙一和龙二调集异兽大军，配合着鬼王殿的力量出动，这一次注定是要将鬼界搅个天翻地覆了，至于到时候要如何收场，等到时候再说吧！

　　至于灵心并未离开鬼王殿，而是在鬼王殿中布置其他的东西，如今情况不明，他也必须做好一些准备，这一次灵心也是动真格的了，随时准备应对各种可能出现的情况。

　　若是灵心没有猜错，食魇鬼王一定会招来灵界大批的强者，甚至于有可以媲美或者超越龙一等人的强者，到那时，局面或许会因此而失控，他倒是并不为自身安全担忧，他早已是准备好了退路，实在不行，离开灵鬼界，退入龙涎星，即便有灵界强者追来，到时候倒霉的也只会是他们，虽然他并不想去麻烦金龙，但万不得已的时候也只能如此了。

　　声势浩大的鬼界征战拉开了序幕，有龙一和龙二所带领的异兽大军在，鬼王殿一方所向披靡，连连告捷，攻破了诸多大势力的防御，杀戮了不少的强者，以铁血的手段将各方势力纳入鬼王殿的统治之下，这也是没有办法的事情，若不如此做，根本就无法让这些势力臣服。

　　而面对鬼王殿如此强势的行动，食魇鬼王竟是选择了沉默，除了象征性的派了一些人援救之外，根本就没有什么实质性的举动，完全和灵心所料想的情况一样，这也使得鬼王殿的行动无比顺利，以摧枯拉朽之势，席卷了大半个鬼界，声势达到了鼎沸。

　　可以说，如今鬼王殿所掌控的力量是以往任何时期都无法比拟的，以前各大势力只是名义上听从鬼王殿的命令，实质上却是割据一方，若不是如此，食魇鬼王也不会有实力进攻鬼王殿，同时在其进攻之时也不会那般顺利，因为没有任何一方势力赶来援助鬼王殿的。

　　这其中的问题是很严重的，若不能从根本上解决，以后类似于食魇鬼王的叛乱依旧会发生，鬼界不同于修真界，这里就如同一个不朽的王朝，有着统一的管理，各方势力就如同军阀一般，各自割据一方，这是潜在的不稳定因素，随时都有可能发生叛乱。

　　灵心的目的很明确，就是要借助这一次的机会，消除潜在的威胁，让鬼王殿真正的掌控整个鬼界，如此一来，最起码在短时间内，鬼界会变得无比的平静，为此使用一些铁血的手段也是很有必要的，当然事情的成败还很难说，这其中的关键或许要看天意了。


第739章 这就算完了？

　　原本便是不安定的鬼界，如今更是风雨飘摇，有一种立于风口浪尖之感，随时都面临着大风暴的袭击。

　　鬼王殿一方在灵心的安排之下，短时间内席卷了大半个鬼界，将诸多势力彻底掌控于手中，实力不断的等到增强，相反，食魇鬼王一方被削弱了许多。

　　让人意外的是，食魇鬼王一直隐忍着，迟迟不愿与鬼王殿一方正面交锋，似乎在准备着什么。

　　如此过了几个月的时间，当鬼王殿攻占了鬼界三分之二的范围，占据了绝对的优势后，食魇鬼王终于有所动作了，不再是隐忍不发，鬼修大军出动，并且有着为数不少的灵界强者出手，若不是有着龙涎星的异兽大军支撑，鬼王殿一方早已是败亡了。

　　一片血色的荒原之上，鬼王殿与食魇鬼王双方的大军相持于此，惊天的风暴正在孕育着。

　　“灵先生，我们已是得到了灵界的回复，如今灵界出现了一些变故，我们这一脉的强者受到了软禁，无法派出强者下界相助，而食魇鬼王已是请动了灵界真正的鬼王级强者下界，这场仗，我们是赢不了了。”

　　大长老显得很是沮丧，如今的局势对他们完全不利，没有相应的强者出手，根本就抵挡不住食魇鬼王一方的强者。

　　这一下，就连灵心都是皱起了眉头，最不愿意看到的情况还是出现了，这还真是有些郁闷，一时间让他去哪儿找可以匹敌鬼王级的强者呢，那可是相当于九天玄仙一级的强者，比之龙一他们还要强上一级，根本就不是一个档次的，让龙一几人全力出手也没什么赢的机会。

　　若是背景后台，灵心也有，而且是神界的，只不过玄天都不管他的，他在下界遇到什么麻烦，也不可能请到玄天出手，难道这一次真的要走上最后一步吗？若不是逼入绝境，灵心还真是不愿意带着幽若退回修真界，那实在是太没面子了一些，而且若是灵界那般混乱，以后幽若飞升了，又该如何呢？

　　“这一战还是要打，不能这么没面子的跑路，大不了到时候欠那位前辈一个人情，将他拉到鬼界来，我倒要看看食魇鬼王他们有多大的能耐。”

　　思索了片刻，灵心的眼中闪动着决绝的光芒，终于是做出了决定。

　　当即，按灵心的意思，鬼王殿倾尽所有的力量全部出动，做出要与食魇鬼王决一死战的姿态，这一战，无论胜败，对于鬼界的影响都将极大，到时候说不得鬼界就将因此而元气大伤，即便食魇鬼王赢了，也要让他以后的日子不好过。

　　两军对垒的前沿，灵心与幽若伫立虚空，与食魇鬼王遥遥相对，这才过了几个月而已，他们又再次相聚了，只不过这一次的行事有些转变罢了，食魇鬼王是自信满满，无所畏惧。

　　“我说过，鬼界之主的位置一定会是我的，不管你们又怎样的手段，都改变不了这个现实，乖乖投降吧，不要做无谓的牺牲，除了他们俩之外，其他人我都可以放过。”

　　食魇鬼王显得肆无忌惮，指着灵心和幽若说道。

　　尚未开战，食魇鬼王便想动摇鬼王殿一方的军心，使得他们的心神产生动摇，毕竟没有人是不怕死的，若是有机会活下去，任何人都会去争取的。

　　“少说废话，打过才知道，你也别得意，有本事出来与我一战，我今日便灭了你。”

　　灵心脸色阴沉，冷声喝道。

　　听得灵心的话，那食魇鬼王竟是感到有些畏惧，身形不自觉的向后退了一些，现在他一方占据了优势，根本就用不着他亲自出手，没必要去冒险，就让手下之人出手就好了。

　　“杀！”

　　灵心的口中只说出了这一个字，浑身杀气迸发，羽灵双剑出鞘，斩杀而出。

　　与此同时，鬼王殿一方的强者全都动了，龙一四人冲出，全都显出了本体，迎战对方自灵界降临的鬼王级强者，也只有他们几个才能勉强抵挡，四人联合，倚仗龙族的优势，就算无法取胜，但起码可以在短时间内拖住对方。

　　既然要战，灵心就不再有丝毫的留情，施展出来的全是杀招，真火、雷电全都用上了，就连久不使用的佛婴也释放了出来，如今的佛婴已是可以媲美大乘期的强者了，宝相庄严，三头六臂更加的凝实，连带在其手中的法器也越发的凝实，佛光照射，那些鬼修身上的鬼气便是被蒸发了，佛法对于妖魔鬼怪的克制力是最强的。

　　佛掌探出，呈现遮天之势，直接便是将一名鬼修给超度了，这并不是将其灭杀，而是运用佛法化去其一身的鬼气，让其进入轮回之中，这是佛门的大神通，只有修炼了佛门秘典的高僧才会运用。

　　这些东西都是灵心从心佛舍利中领悟出来的，而且很奇妙的是，每超度一人，便会有一道特殊的力量加持道佛婴的身上，在其脑后凝聚成一道光芒，超度的鬼修越多，那种光芒越发璀璨，而佛婴的力量也就增强一分，很是神奇。

　　另一边，幽若运转九幽锁魂镜，激射出九幽之光，对于鬼修的克制力极强，有一些修为稍弱的鬼修，直接便是被吸入了九幽锁魂镜之中，使得九幽锁魂镜的力量越发增强，正好可以弥补上次的损伤，一般的鬼修根本就不会是幽若的对手。

　　“雷霆万钧。”

　　灵心全身被包裹在雷电之中，犹如一尊雷神降世，无数的雷球在他的体外转动，腾龙剑一转，大量的雷球激射而出，靠近鬼修之时，便是轰然爆炸，威力极强，不知道有多少鬼修在灵心这一击下出现伤亡。

　　“万剑归宗。”

　　法诀掐动，腾龙剑化为万千柄利剑，连带着羽灵双剑、血灵剑全都混合在其中，在万灵御剑术的操控之下，横扫八方，带起大量的鬼修灰飞烟灭，无法承受腾龙剑的超强剑气和剑意。

　　以灵心的修为，除非是灵界的强者出手，不然其他的鬼修对上他只有死路一条，他可以如同杀鸡一般屠戮万千鬼修，没办法，鬼界没有散仙一类的强者，根本就寻不出可以与灵心相匹敌的强者，他已是决定杀个天昏地暗、日月无光，他倒要看看，那些灵界的强者还能够坐得住。

　　一番激战下来，灵心就好像永不知疲倦一般，始终保持在巅峰状态，他自己都不知道灭杀了多少的鬼修强者，甚至于有着灵界的强者都被他斩杀了，总之是谁挡在他的面前，他便将其斩灭。

　　“砰～！”

　　伴随着几声巨响，龙一四人那巨大的龙身重重的坠落到了荒原之上，以他们的实力最终还是没能够抵挡住那名鬼王级强者，彼此之间的差距实在是太大了一些。

　　正当灵心为之失神的时候，那尊鬼王级强者却是锁定了他，刹那间出现在灵心的身前，一只鬼爪已是探出，想要洞穿灵心的心口。

　　“轰～！”

　　然而就在这时，一道神光从天而降，将灵心笼罩在其中，强大的力量直接将那尊鬼王级强者震飞了。

　　“你们打够没有？还嫌鬼界不够乱吗？”

　　一道声音自神光中响起，显得阴柔而充满了威严，是女子的声音。

　　待得神光散去，只见一道曼妙的倩影缓缓自灵心的身后走出，身穿白色纱裙，腰间用水蓝丝软烟罗系成一个淡雅的蝴蝶结，墨色的秀发上轻轻挽起斜插着一支薇灵簪。肌肤晶莹如玉，未施粉黛，显得无比的清爽淡雅，而又不失高贵，有着一道淡淡的神光缠绕在其体外。

　　灵心一时间看得有些呆了，他原本以为在这种危急关头，出现救自己的应该是龙魂，没想到却出现了一个自己所不认识的女子，这个种的情况，连他都有些弄不明白了，完全是失控了。

　　那尊鬼王级强者站起身来，目光中充斥着丝丝恐惧的盯着那女子，他的心中有着莫名的震动，对于这女子的感觉，他只有一个，那就是强，强到让他无法用语言来形容，他甚至感受到了一种不属于灵界的气息，那是一种神圣的气息，似乎预示着眼前之人是一位神人。

　　“你们忘记我灵鬼界的规矩了吗？竟然敢公然反抗先天鬼胎的统治，是谁给你们的胆子？还是灵界的那一帮白痴脑袋都进水了，看来这些年是太放纵你们了，鬼帝给我下来。”

　　这女子显得霸道无比，伸手对着虚空一指，一道空间裂缝便是出现了。

　　随即，几道身影从其中飞了出来，全都不受控制的落到了女子的面前，根本就没弄明白究竟发生了什么事情。

　　而那尊鬼王级强者则是看得惊呆了，别人不认识这几人，他可认识，这是如今灵界最强大的鬼帝，掌控着整个灵界，如今竟是被人如此轻易的抓了出来，很明显眼前这名女子是神人无疑了。

　　“参见老祖，不知老祖下界有何吩咐？”

　　那几尊鬼帝正在疑惑之际，一看到女子的容貌，顿时全都惧怕的跪了下去。

　　那女子却是一点也不给他们好脸色看，怒斥道：“就是你们这几个白痴想要搅乱灵鬼界的秩序吗？想推翻鬼界正统，扶植你们的势力吗？”

　　“不敢，老祖息怒，这都是下面的人乱来，我们没有那个意思。”

　　几名在灵界高高在上的鬼帝，此刻全都匍匐着，身体不断颤抖，一点威严都没有了。

　　“不好好修炼，搞什么内斗，全都给我回去反省万年，接下来的事情知道怎么做了吧，不要再让我知道灵鬼界有什么事情，要不然，你们自己去想后果吧！”

　　说完这句话，那女子回头看了灵心一样，给了灵心一个奇怪的眼神，吓了灵心一大跳，随即便是化为虚无，消失无踪了，应该是会神界去了。

　　这女子一走，在场所有人都是松了一口气，总算是没事了，要是真惹得那位大神不高兴，今天可就没办法收场了。

　　“恭送老祖，我们一定会处理好所有的事情的。”

　　过得一会儿，那几尊鬼帝才满头大汗的站起身来，刚才差点将他们给吓死，连这位老祖都出现了，他们心中是一点想法都没有了。

　　“将这次叛乱的主使人抓起来，其他人听侯鬼界之主的发落，再有反抗者，一律杀无赦。”

　　调整了一下心绪，其中一名鬼帝充满了威严的说道，刚才他们遭到一顿训斥，心中也是憋了一肚子的闷气，如今只能找其他人发泄了。

　　就这般，几名灵界的强者出手，将食魇鬼王给制住，封印了其本身的所有力量，食魇鬼王完全呆住了，本来自己一方快要大获全胜了，可是转眼之间什么都改变了，本来支持自己做鬼界之主的鬼帝，竟是将他抛弃了，此刻的他就像是一个白痴一般，至始至终都在做着一件蠢事。

　　而后，几名鬼帝出现在了幽若的面前，其中一人颇为客气的道：“这次给你造成了不小的麻烦，还请不要介意，灵界的事情我们一定会处理妥当的，凡是这次参与之人，我们都会严惩，至于鬼界的事，就交给你了，我们就先告辞了。”

　　闻言，幽若只是点了点头，她到现在都还没有反应过来，高高在上的鬼帝居然对她如此客气，而且这次的事情就这么结束了？

　　最终，几名鬼帝带走了所有的灵界强者，包括鬼王殿一方的在内，至于食魇鬼王，也被带往了灵界，从几名鬼帝的语气来看，食魇鬼王的结局应该不会太好，恐怕想轻松的死都不容易。

　　而另一边，那些跟着食魇鬼王叛乱的鬼修，全都跪伏在了荒原之上，连鬼帝都发话了，他们还能说什么，反抗无异于是找死，如今只能是请求幽若的宽恕了。

　　灵心闪身出现在幽若的身边，脸色的惊异之色还未退去，有些疑惑的道：“这算什么情况？我们拼死拼活打了半天，所有的事情就这么结束了？”

　　幽若不可置否的点了点头，道：“好像是这样，战争结束了，鬼界平静了。”

　　这样的结果，完全出乎了所有人的预料，虽然是自己一方赢了，但灵心却笑不出来，他完全没弄清楚这究竟是个什么状况，若说灵鬼界在神界的前辈早就注意到了灵鬼界的动乱，那他们为什么不找点出现阻止，非要弄得血流成河了，才有人出面调停，丢下一个烂摊子，这不是故意玩他们吗？


第740章 来得太突然了

　　由于突然出现了一尊神秘的大神，所有的问题都迎刃而解，鬼界恢复了平静，各方势力全都宣誓臣服于新的鬼界之主，自然就是幽若，如今这种局面，也由不得他们不臣服了，根本就不敢生出什么异心来。

　　与此同时，灵界也传来消息，遭受软禁的强者如今全都没事了，并且经过这件事后，那些人在灵界的地位也更加稳固了，这算是不幸之中的大幸了。

　　虽然这次鬼界的事情显得有些莫名其妙，但总算是圆满的解决了，灵心也不用再为幽若担心什么了，整个鬼界如今都已是臣服于她了，再没有人可以威胁到她，或许在整个鬼界的历史上，幽若算是最轻松的鬼王了，毕竟不用操太多的心。

　　“幽若，你就好好的做你的鬼王吧，我要先赶回修真界了，还是那句话，有什么事就告诉我，我一定会帮你的，当然我是不希望再出现什么状况了，想我们的话，可以随意去修真界找我们。”

　　鬼王殿外，灵心笑着与幽若告别道，这边的事情完结了，他也该赶回修真界了，毕竟那一边青灵还在等着他呢！

　　如今，龙一四人已是带着异兽大军离开了灵鬼界，他们四人都受了一些伤势，灵心给了他们每人一滴金龙髓液，因而也没什么大碍了，虽然还未恢复，但也只是时间的问题，在龙涎星调息一段时间就好了。

　　幽若很是不舍的看着灵心，若是可以，她也想像青灵一般，一直陪在灵心的身边，她无法要求灵心留在鬼界陪她，只得有些弱弱的道：“主人，你要好好照顾自己，需要我的时候一定要叫我，我随时都可以去帮你的，还有你能不能抱抱我？”

　　说最后一句的时候，幽若的声音已是极小，头也低了下去，显得十分的羞涩，然就在她说完之后，便是感觉到自己依偎在了一个温暖的怀抱之中，灵心根本就没有犹豫，很是自然的将幽若搂入了怀中。

　　丝丝轻语在幽若的耳畔响起，“不要想那么多，不管怎样，你都是我最亲近的人，好好照顾自己，做好你的女王，我相信你一定可以做的很好的，希望我下次来鬼界的时候，看到的是一个无比繁华的鬼界。”

　　说完这句话，灵心松开了幽若，脸色浮现自然的笑容，对着幽若挥了挥手，转身踏入了通往龙涎星的通道之中，一步踏出，便是消失无踪。

　　原地只留下幽若一人，想起灵心刚才的话语，幽若的脸色不禁露出了温婉的笑容，低声自语道：“主人，我不会让你失望的，当飞升神界之后，我便会永远陪在你身边，相信这一天不会太久的。”

　　龙涎星上，所有的异兽都已是各自回到了自己的家园，灵心很感谢这些异兽，这次全靠它们帮忙了，而为此，有不少的异兽受了伤，更有一些异兽在鬼界送命，再也回不了了，对此灵心的心中颇为歉意，这本是自己的事情，却连累到了它们，这算是自己欠它们的了。

　　时间过得很快，转眼间便是过去了十年，经过十年的修养，龙一几人皆是恢复了过来，并且修为还有所精进，毕竟经历了一番大战，对他们的益处还是不小的。

　　在这期间，灵心再次动手炼制了一件极品灵器和一炉极品灵丹，这本来是十年前应该做的事情，只不过因为鬼界的事情耽误了，如今炼制出来也不算迟。

　　算算时间，从他们来到龙涎星到现在差不多已是过去了九十年了，按照金龙所说的，青灵也该是出来的时候了，当然若是出了一些意外，或许还会多要一些时间。

　　本来灵心也不是很担心这些事情，但是最近得到了一道传讯，是风辰云传来的，却是让灵心变得有些急切起来，传讯的内容很简单，风辰云竟是快要渡天劫了，时间就在十年后，这一点是灵心所没有预料到的，毕竟风辰云才是渡劫中期的修为，距离渡天劫应该还有一些时间，但没想到他在渡劫中期就感应到了天劫，这种事情虽然有，但是出现的概率极低，也不知道怎么就发生在风辰云身上了。

　　风辰云是灵心所尊敬的人，既然他要渡天劫，灵心是肯定要赶回去的，这之间便有些矛盾了，灵心也只能祈祷青灵能够早些出来了，要不然，他就只能留下龙一他们在这儿等，而他自己则要先赶回去一趟了。

　　“这也太慢了一些吧，都过了这么久，居然还没出来，看样子，我的确是要先回去了，不能耽误了师父渡劫的大事。”

　　灵心在那溶洞外来回的跺着步，显得颇为焦急，他现在已是静不下心来做其他的事情了。

　　一旁，龙一几人都将目光投在灵心身上，他们还是第一次看到灵心这般模样，灵心在哪儿走来走去不嫌累，他们看着都嫌累，眼睛都有些酸胀了。

　　“砰～！”

　　就在这时，突然一道爆炸声惊动了所有人的注意。

　　之间龙三所在的地方，她炼器的鼎炉已是被毁掉了，连她自己也是弄得灰头土脸的，不过她的脸上却是浮现出了一抹笑容。

　　“我成功了，我炼制出灵器了。”

　　龙三很是兴奋的大声喊道。

　　此刻在龙三的头上悬浮着一条青色的鞭子，十分的修长，流转着奇异的光华，的确是一件灵器，而且还是一件上品灵器。

　　这不禁让灵心和龙一几人都感到有些惊异，要知道之前龙三根本就没有炼制过灵器，怎么会一成功便炼制出上品灵器呢？难怪那鼎炉会爆炸了，那鼎炉只是下品灵器，根本就无法承受上品灵器的力量冲击，如果不是有着龙三的力量抑制，恐怕等不到灵器出炉，鼎炉早就毁掉了。

　　突然出现这样的事情，也是暂时转移了灵心的注意，身形一动出现在龙三的身边，将龙三炼制的那条鞭子拿在手中查看了起来，他倒是要看看这条鞭子有什么特别的地方。

　　这一看，灵心顿时露出了震撼之色，很是无语的对龙三说道：“我的天，难怪你能把它炼制成上品灵器，姑奶奶我真是服了你了，你居然是用蛟皮加上一条蛟筋炼制的，就这些材料，用来炼制仙器都没问题了，你居然拿来炼制灵器，真是够奢侈的，炼器不是这样的，我们要用最普通的材料炼制出最好的法宝，这样才算是器道的精髓，用好材料炼制出低级的法宝，说实话，这不算成功，这算失败。”

　　听得灵心如此说，龙三原本兴奋的心情一下自如同被浇了一瓢冷水，变得有些失落起来。

　　本来她是想听灵心夸奖自己的，结果听到的却是批评，这无疑是一种打击。

　　灵心也是感受到了龙三的情绪，收起严肃之色，露出一抹笑容，道：“不过嘛，你还是有进步的，最起码炼制成功了一件灵器，这炼器之术也是需要一步一步提升的，下次用普通的材料炼制就好了，只不过你这次把鼎炉也给毁了，用一件灵器换一件灵器，这可是有些不划算的，算了，作为你进步的奖励，我用的这尊金鼎就送给你了，你可得好好利用，别又给毁掉了，到时候我可没有多的鼎给你了。”

　　说话间，灵心将自己的那尊金鼎去了出来，如今他的九尊乾坤鼎都是极品灵器极品的，这尊金鼎对他而言，也没有太大的意义，他本来是想将其传给灵绝或者灵韵的，既然现在龙三的鼎毁了，就送给龙三好了，以后再炼制几尊丹器鼎给灵绝他们就行了，这对他而言，也不是什么难事。

　　见灵心送给自己一尊金鼎，龙三的脸上顿时露出了笑容，高兴的接过了金鼎，只要灵心不怪她就行了，毕竟在炼器方面，灵心算是她的师父了，对于她而言，灵心的夸奖是最重要的。

　　经过龙三的这一个插曲，灵心的心神也是放松了许多，没有那般紧张了，这一点他倒是要谢谢龙三，而且总的来说，对于龙三对器道的感悟，灵心还是颇为满意的，他很清楚，一般神兽、妖族对于炼器是最不擅长的，尤其是神兽，倚仗的都是自身强大的肉身，基本上不回去炼制什么法宝，龙三能够拥有如此潜质，已经算是极为难得了，他倒是并不苛求太多。

　　就在灵心等得有些不耐烦准备离开龙涎星之时，金龙终于是带着青灵出关了，金龙已是完成了对青灵的传授，至于究竟传授了一些什么东西，那就只有他们俩才知道了。

　　“前辈，晚辈还有要事需要赶回去处理，就此告辞了，以后若是有机会再去拜访前辈。”

　　青灵一出关，灵心便是迫不及待的想要赶回天明星了，连向金龙告别。

　　“呵呵，我们一定还有机会再见的，我在修真界的事情也了了，该回神界去了，就此分别吧，我期待能够在神界与你们相会。”

　　金龙比之灵心更直接，身形一晃，显出其本来的形态，而后直冲天际，龙腾宇内，自在随心。

　　“恭送前辈。”

　　灵心连带着龙一几人皆是躬身行礼，眼见着金龙的身形消失不见。

　　如今所有的事情都解决了，该是赶回天元宗的时候了，灵心并未询问青灵什么，既然金龙只愿传授给青灵，他若是询问也不太好，至于青灵此时看起来也和之前没有什么太大的区别，依旧是渡劫中期的修为，灵心也猜不出青灵这些年学到了一些什么东西，反正他相信青灵是肯定有很大的变化的，只不过现在没有表现出来罢了，现在他没时间去询问，待得回去后，再慢慢的了解也不迟。

　　回头看了一眼正围绕龙涎星星核旋转的小星核，灵心心意一动，将其收入了体内，这些年星核一直在此祭炼，哪怕是去灵鬼界，灵心也并未将星核取走，在此祭炼了近乎百年的时间，星核的力量增强了许多，其本身乃是恒星的星核，如今吸收了行星的力量，显得更加的神秘莫测了，而且力量明显提升了许多，威力不可同日而语。

　　“走，回天明星。”

　　话语一落，灵心连带着龙一四人全都化为金光冲出了星球核心，而青灵早已是被灵心收入了体内，毕竟在修真界中青灵行动多有不便。


第741章 一起吧

　　原始星域很是辽阔，从龙涎星出去到有传送阵的星球，其路程是极为遥远的，以灵心的速度，想要出去，所花的时间不会短，而且在期间还会遭遇诸多凶兽的攻击，就和来时一样。

　　好在现在有了龙一四人，以他们的修为，施展星际大挪移，速度可谓是极快，没用多少时间便是离开了原始星域，大大的缩短了赶回天明星的时间。

　　到了有传送阵的地方，灵心便是让龙一四人收敛了自身的气息，不再让他们施展挪移之术，而是转为使用传送阵了，这样速度也会更快一些，而且不用暴露他们的实力。

　　仅仅一个多月的时间，灵心便是赶回了天明星，距离风辰云渡劫的日子也只有五年了，他回来的倒正是时候，并未耽误大事。

　　一般而言，修真者渡劫都会选择比较偏僻的星球，观看渡劫的只会是自己最信任的朋友，避免在渡劫时出现什么危险，毕竟在修真界中行走，谁会没有几个仇人了，平日里或许对方不会对你下手，但若是得知你即将渡劫，很有可能会前来进行破坏，这种事情在修真界中是屡见不鲜的，故而每一个修真者对于渡劫都十分的谨慎，通常都是秘密进行，直到成功后才会公开。

　　修真界的规矩，凡是渡劫成功，都会邀请亲朋加以庆祝，尤其是修真界中那些有名望之人，备受各方关注，一旦渡劫成功，各方都会上门祝贺，这也算是修真界中的一大盛事了。

　　而在一般的修真门派中更是如此，能够强者渡过天劫乃是最为盛大的事情了，毕竟这意味着可以飞升上界，从此摆脱生死的困扰，真正的得到大自在，毕竟一日不飞升，即便在修真界中有赫赫威名，可以活上数万年，但终有寿元枯竭之时，这也是为何修真者皆是渴望飞升的原因，使得自身的生命形态得到转变。

　　“师父，你不用寻找渡劫之地了，就在天明星渡劫就行了，我可以保证没有任何人能够来破坏。”

　　这便是灵心对风辰云说得第一句话。

　　他这次带回了龙一四人，若是没有他的允许，任何人也别想进入天明星，可以说天明星便是最安全的渡劫之地。

　　对于灵心风辰云是绝对的信任，所以灵心怎么说他便怎么做，并未再去寻找什么渡劫之地，就静静的在天元宗内等待着，哪怕他的那些朋友已经为他寻找到了合适的渡劫之地，风辰云也并未赶过去。

　　离开了这般久，灵心也是丢下了不少的事情，如今归来了，一大堆的事情便是找上了他，龙腾阁那边，灵心将自己这些年炼制的东西全都交给了啸天，那边的事情依旧由他们去处理。

　　另外，灵心派人在修真界中大发请柬，请那些与风辰云有故的强者前来天明星观礼，观看风辰云渡天劫，包括那些大门派，灵心也是没有漏掉，就算是魔道、妖道、佛道的强者，灵心也是一一派人送去了请柬。

　　这次渡劫对于风辰云而言，乃是最重要的事情，灵心也想让自己的师父更有面子，他没有为风辰云做过什么，在其渡劫之时，灵心一定要有所表示。

　　除此之外，灵心还与幽若沟通，将自己的九大金衣卫全都送去了鬼界幽若的身边，九大金衣卫乃是旱魃，本身就属于鬼族的一类，将来飞升也会飞升到灵界，将他们放在幽若身边是最好的，可以作为幽若的亲信培养，他们是绝不会背叛幽若的。

　　时间过得很快，转眼间五年的时间过去了，风辰云的天劫也是如期而至，对于天劫风辰云倒是没有太担心，以他雄浑的根基，加上本身是炼器师，所拥有的法宝也是极多，早已是做好了各方面的准备。

　　海域上空，诸多强者汇聚于此，凡是接到灵心发出请柬的强者和宗派几乎都赶来了，尤其是梦烟然、雪念心、璇曦和关木幽更是早早的赶到了天明星，如此好的机会可以离开宗派来见灵心，她们自然不会错过。

　　这片海域已是被灵心提前清理了出来，海域中所生活的生物都已被灵心迁移了，免得受到天劫的波及，并且灵心在这片海域布置下了不少强大的防御阵法，都是可以帮助风辰云渡过天劫的，甚至于灵心将星核都借给了风辰云，他要确保风辰云可以万无一失的渡过天劫。

　　“师父，你要多小心了，我一定会在一旁帮你的。”

　　眼见天空中开始凝聚劫云，灵心不禁很是认真的对风辰云说道。

　　“哈哈哈，你小子也太小看师父了，难道师父会连这区区的天劫都无法渡过吗？放心好了，很快就结束了。”

　　为了让灵心放心，风辰云显得很是放松，一点也不紧张。

　　身形闪动之间，风辰云进入了灵心事先圈定好的海域之中，等待着天劫的降临。

　　而一旁观看之人也是全都退后了一些，在海域上空并未看到龙一四人，当然这并不是说他们不在，而是隐藏在了暗处，注意着海域的动静，没有任何异动可以逃过他们的眼睛。

　　眼见着劫云蓄积完成，天劫即将降临，灵心的脸色却是突然变了，一道青光自他的体内冲出，紧接着还有一道金光也从他的识海中飞出，化为一条庞大的青龙和一头美丽的孔雀。

　　“主人，我们现在也需要渡劫，你最好让这些人离得远一些。”

　　金翎一出来便是焦急的对灵心说道。

　　“你们为何不早一点告诉我？”

　　灵心有些发昏，这未免来的太突然了一些，之前可从未听他们二人说过要渡劫的，这种时候出来凑什么热闹呢！

　　“想给你一个惊喜，此时借助你师父的天劫，可以引发我们的天劫，已经来了！”

　　青灵有些俏皮的说道。

　　果然更多的劫云在天空中汇聚，显然是感应到了金翎和青灵的气息，这次涌动的劫云气息不知道比起风辰云所引发的劫云强多少，二者根本就不是一个档次的。

　　灵心此时算是明白了，其实青灵和金翎并未感应到天劫，他们只不过是想借助风辰云的天劫提前引发自身的天劫，灵心不得不说他们实在是太过于乱来了，这其中的风险实在是太大了。

　　来不及与灵心多说什么，青灵和金翎挪移到了极远处的一座无人岛屿之上，他们只是想借助风辰云的天劫引发自身的天劫而已，并不想破坏风辰云渡劫。

　　他们也很清楚，若是他们距离风辰云渡劫的地方太近，很可能使得他们的天劫叠加在一起，到时必定会加大风辰云渡劫的难度，一个不好便会身死道消，天劫叠加后是很可怕的，并不仅仅只是一加一那么简单，威力或许会增强几倍，本来是普通的天劫也会演变成恐怖无比的天劫，很少有人能够渡过。

　　一般而言，渡劫的人越多，天劫也会变得更加的可怕，在修真界的历史上也曾出现过这种事情，曾有人为了报仇，在仇人渡劫之时，也赶过去，引发自身的天劫，两者的天劫叠加，直接将自己的仇人给灭杀了，当然他自己也没能逃脱，这是最可怕的自杀式复仇方式，完全就是疯子。

　　“灵心，青灵和金翎他们想做什么？”

　　此时，紫萱等人皆是十分的担心，他们都看出青灵和金翎要做危险的事情了。

　　“这两个家伙没得到我的允许，居然就自作主张做出这种决定，竟然借助我师父的天劫引动他们的天劫，现在还待在一起，他们是想让天劫增强吗？真是太乱来了。”

　　灵心的心中有些不高兴，这么重要的事情他们居然不和自己说，有将自己这个主人放在心上吗？

　　一听灵心这话，紫萱等人顿时便是慌了，这么危险的事情，光是想想就觉得可怕。

　　“那现在怎么办？他们这么做实在是太危险了，不知道有多少的把握可以渡过天劫？”

　　“哼，真是不让人剩下的两个家伙，你们退得远一些，帮我照顾寻宝鼠和丹灵兽，我过去找他们。”

　　说话间，灵心将寻宝鼠和丹灵兽放了出来，身形一动，已是掠向了青灵和金翎所在的岛屿。

　　毫无疑问，此时出现的情况让前来观看之人皆是感到震惊无比，虽然青灵和金翎在一起渡劫很让人震惊，但这些人所在意的是青灵和金翎本身，他们俩实在是太特别了，金翎就不说了，没有人能够看透他，而青灵浑身释放着纯正的龙威，他们竟是可以在修真界中看到一条龙，并且还是别人的灵兽，这个结果无疑是充满了震撼，所有人都在紧紧的关注着，相反，关注风辰云的人则是少了，这却是与他们来的本来意图完全相违背了。

　　当灵心出现在岛屿之上时，将青灵和金翎吓了一大跳。

　　青灵更是惊叫道：“主人，你来做什么？我们的天劫已经开始酝酿了，你进来的话，会将你一并卷入其中的，赶快离开吧！”

　　“你们两个调皮鬼还真是什么事情都敢做，既然你们都喜欢玩，那我也来玩玩看，你们不是喜欢叠加天劫吗？那再加上我一个，到时候承受不住可别呼天喊地。”

　　说话间，灵心也在这一刻完全释放出了自身的气息，尤其是佛婴的气息，当即便是被天劫所感应，顿时劫云涌动得更加厉害了，大量的灵气向着岛屿上空汇聚，而灵心也是感应到了自身的天劫。

　　“主人，你这是……”

　　金翎一下子惊得长大了嘴巴。

　　“都喜欢凑热闹，那我也来凑一个热闹，要渡天劫，那便一起吧，说什么我这个做主人的也不能比你们差吧！”

　　灵心很是自然的说笑着，完全释放出了自身的气息，让天劫完全感应到，使得天劫的威力达到最强。


第742章 太欺负人了吧？

　　此时，在远处的众人也发现了灵心的举动，所有人都惊得长大了嘴巴，对他们而言，灵心无疑是疯了，在这种时候竟然冲入了渡劫区域，而且还提前引动了自身的天劫，他这是想找死吗？这是大多数人心中的想法，因为三人的天劫叠加，那种威力无法想象，基本上是没有机会渡过的。

　　“灵心……”

　　这一边，紫萱几女已是握紧了拳头，紧咬牙关，显得无比紧张，灵心会这么做也是她们所没有想到的，她们知道此时说什么都没有意义了。

　　而风辰云这边天劫已是开始了，毕竟他这边的劫云早已是凝聚完成，一道道劫雷劈落下来，携带者至阳至刚的气息，有着破灭万物之势，威力不容小视。

　　不过众人也已是看出来了，这只是修真界最常出现的六九天劫，只要撑过了六轮天劫便算是渡过天劫了，这种天劫渡过的几率颇大，而且以风辰云的准备而言，渡过天劫基本上是没有太大的问题的。

　　另一边，磅礴的劫云在岛屿上空凝聚，光是感受到了那种气息便让人感到心惊，那种气息充满了毁灭的力量，根本就无人敢接近。

　　原本平静的海域，此刻也是变得波涛汹涌，似乎是受到了天地能量的牵引，让整个海域都沸腾了，这种声势无疑是惊人的，引动了天地能量潮汐，整个天明星的灵气全都在想着这片海域汇聚，甚至于星球之外的灵气也在向着此地汇聚，但凡在天明星上修炼的修真者都感受到了这种异象，许多人都显得忧心忡忡，如此大的动静，就好比天明星要毁灭了一般。

　　甚至于连生活与天明星上的动物都感受到了，全都变得惶惶不安，开始四处逃窜，显得混乱无比，根本就没有多少人能够想到这仅仅是因为灵心三人的渡劫引起的。

　　与风辰云所引来的劫云不一样，灵心三人所引来的劫云呈现漆黑之色，而且规模浩瀚无比，甚至于连风辰云正在渡劫的天劫力量都被抽取了一部分过来，相反的，风辰云所渡的天劫威力大减，几乎对他没什么威胁，不用开启灵心布置的阵法，他自己便是渡过去了。

　　随着时间一分一秒的过去，越来越多的灵气汇聚到了岛屿的上方，并且这个趋势并未停止，反而是越发的剧烈，就连周围的一些星辰都受到了影响，灵气全都流向了天明星的海域。

　　已是过去了不短的时间，风辰云顺利的渡过了天劫，超乎想象的顺利，甚至于都没受到什么伤势，渡劫完毕后依旧保持着巅峰状态，也并未因此而毁掉自身的任何一件法宝，可能修真界中没有什么人有风辰云渡劫这般轻松的吧。

　　没办法，天劫的力量基本都被吸引到了灵心三人那边去了，到得此时，天劫仍然还在酝酿着，迟迟不肯降下，原本漆黑色的劫云，此刻已是转变为了七彩之色，这在以前是从未出现过了，谁也不知道灵心他们的天劫究竟出现了怎样的异变，但无疑，这次的天劫绝对的可怕，在场之人无人有自信可以渡过，进入其中只有死路一条，很多人在心中都觉得灵心他们这是在玩火，在拿自己的性命开玩笑，如此恐怖的天劫，只怕是连第一道劫雷都无法接下来。

　　而此时，在天明星上的所有修真者都感受到了，自己洞府山门内的灵气全都流失了，这让他们感到了恐慌，灵气是他们修炼的根本，若是枯竭了，那种后果是无法承受的。

　　“主人，这劫云都变成七彩色的了，这么久了还不降下来，你说我们这次是不是玩的太大了，这劫云的气息好吓人，我有一种不祥的预感。”

　　到得此时，金翎都是有些心虚了，这似乎有些超出他的预计了，天劫超乎想象的强大。

　　闻言，灵心却是露出了一抹笑容，道：“我早就有一种预感，我的天劫不会轻松，之前看到你们引发天劫，让我灵机一动，我的积蓄越深厚，引发的天劫变越强，我也想早一些渡过天劫，天劫应该会弱一些，现在看来，我似乎是想错了，这一切都是注定的，想躲都躲不掉，怎么？现在害怕了？”

　　“倒不是害怕，就是有些不安，看这样子，待会儿渡劫时可能要吃一些苦头了，我这一身美丽的羽毛多半是保不住了。”

　　“都什么时候了，还在臭美，最好等会儿多来几道劫雷劈你，把你的毛全都烧焦了，等着挨雷劈吧！”

　　青灵有些幸灾乐祸的说道。

　　“切，你还不是一样要被雷劈，到时候把你的龙鳞都被劈掉，把你的肉都给烤熟了，就可以吃龙肉了。”

　　“杂毛鸟你找死是吗？看姑奶奶不收拾你。”

　　“来啊，我才不怕你呢，你是龙就了不起啊！”

　　一时间，二人互不相让的吵了起来。

　　“行了，都别吵了，就不能让我静会儿，都什么时候了，一个个的精神都很好吗？省点力气渡天劫吧，别怪到时候我不帮你们。”

　　若是任由他们这样吵下去，还不知会发生什么事情呢，灵心不得不出言阻止了。

　　听到灵心的话，青灵和金翎不由得安静了下去，都不再说话了，他们本来也就是拌拌嘴罢了，倒不至于真的打起来，而且他们也不敢惹灵心生气。

　　沉寂了片刻，金翎还是安静不了，再次开口说道：“主人，你说我们这次的是什么天劫啊？”

　　闻言，灵心没有马上回答，而是抬头看了一眼空中汇聚的劫云，微微皱起了眉头，他发现自己选择在天明星上渡劫是个错误的决定，以这次的劫云规模来说，恐怕毁掉整个天明星都很容易，此时天际的劫云不但厚，而且密布海域，覆盖了方圆千里的海域，其所影响的范围更是广大，根本没有什么人敢靠近。

　　“这次的天劫看上去有些像诛仙天劫，不过论威力应该比诛仙天劫强很多，最好要有心理准备，这种天劫可是号称能够诛杀仙人的，可别大意了。”

　　沉吟了片刻，灵心很是严肃的对二人说道。

　　虽然心中早已是有了准备，但此刻感受着天劫的气息，灵心也是感受到了一种不安心悸之感，这次的天劫似乎比他所想象的更加恐怖，就算能够渡过，恐怕也不会轻松，正如金翎之前所说的，恐怕这次是要吃些苦头了。

　　就在几人说话间，天劫终于是有了动静，在劫云的中心区域竟是出现了一个七彩的漩涡，释放出可怕的气息，一道道各色的雷电在漩涡中吞吐着，虽然看上去并不可怕，但是谁都知道若是被击中，绝对不会好受。

　　“轰～！”

　　很是突兀的，三道漆黑的雷电从天而降，分别劈向了灵心三人。

　　“喝～！”

　　口中发出一声低喝，灵心冲天而起，拳头之上涌现出金芒，一拳轰出，与劈下的雷电轰击在一起。

　　与此同时，金翎和青灵已是如此，他们都是时刻警惕着，在雷电出现的刹那，他们便是出手了，他们可不傻，不会傻乎乎的等着雷电来劈他们，主动出击应对是最好的。

　　与灵心不同的是，青灵是口中喷出一道青光，与雷电消融了，而金翎则是动用五色神光，木色的尾羽激射出一道神光，直接将雷电消融了，木属性是可以克制雷电的，这一点金翎是很清楚的，这也算是他的一大倚仗。

　　自第一道劫雷之后，天际不断有着雷电劈下，目标全都是岛屿上的灵心三人，丝毫不给他们喘息的机会，劫雷一道接一道的劈落，有时甚至是几道一同劈落，这和正常的天劫完全不一样。

　　一般而言，天劫都是分为几轮，每一轮会有九道劫雷，渡过后，会有一定的休息时间，然后接受下一轮天劫的洗礼，天劫的威力会不断的提升，往往一般人都可以渡过之前的几轮天劫，但到了后面就会变得很困难了，几乎难以承受，就算有灵器也抵挡不住，往往连灵器都会被毁掉。

　　这也是所谓的四九、六九、九九天劫的由来，一般四九天劫是最弱的，很少会出现，一共四轮天劫，六九天劫算是最常出现的，有着六轮天劫，而九九天劫，也被成为重劫，有着九轮，是很难渡过的一种天劫，一般修真者都是十分畏惧，渡过的概率极低，曾经青灵之母渡过的便是九九重劫，不过对她而言，似乎颇为轻松，没有什么难度。

　　而除了这些普通的天劫外，还有一些特殊的天劫，比如无邪尊者所渡的魔欲天劫，以及灵心现在他们所渡的怀疑是诛仙天劫，这都是属于传说中的天劫，很是难以见到一次，而基本上也是属于无人可以渡过的天劫，至于更恐怖的寂灭天劫，那就真的只是一种传说了，不知道多少年没有在修真界中出现过了，传闻中，遭遇这种天劫，没有半分活路，只有死路一条。

　　这一次的天劫声势远比当初无邪尊者所渡的魔欲天劫恐怖，而且一点也不按套路出牌，劫雷一道接着一道，灵心他们都不知道承受了多少道劫雷了，根本就没有一点停歇的征兆，这不禁让他们很是郁闷，这天劫未免太欺负人了。


第743章 龙凤战甲

　　也不知道挨了多少雷劈，天劫终于是渐渐的平息了下去，不再有劫雷降下，不禁让灵心三人松了一口气，这天劫未免太邪门了一些，完全就是乱来啊！

　　此刻，三人都是显得有些疲惫，劫雷的威力非同小可，就算是上品灵器被劈中，恐怕也抵挡不住，会直接毁掉，只有极品灵器才能稍微的抵挡，但也不可能支撑太长时间。

　　“终于是消停了，够累的。”

　　金翎大口的喘着粗气，显得颇为疲累，之前起码被上千道劫雷劈过，能够支撑下来还真是不容易，对于他本身的力量消耗是极大的。

　　“先别高兴，你看看劫云，没那么容易结束的。”

　　相比于金翎的放松，灵心却是微微皱起眉头说道。

　　闻言，金翎和青灵皆是抬头看向了上空，这一看，他们俩的眼睛便直了，有种吐血的冲动。

　　海域上空，劫云翻滚，虽暂时停止了降下劫雷，却并未因此而消散，反而是越发的可怕，不断有着天地灵气涌入其中，使得劫云的气息越发强盛，那七彩漩涡不断的扩张，犹如太古巨兽之口，大有吞噬天地的气势，让人灵魂为之颤栗。

　　“不是吧，刚才的难道只是开始吗？这次的天劫究竟要持续到什么时候？”

　　金翎有些傻眼了，现在的发展趋势，与他原本所预料的完全不一样了。

　　原本以他和青灵的特殊，很可能会引发叠加的九九重劫，威力惊人，但他们还有自信可以渡过，可眼下的这种情况，完全失控了，从未有人见过这般古怪的天劫，也不知道怎样才算是结束，这天劫似乎是不将他们毁灭便不罢休，就如同有着自己的意念一般，亦或者说是有人在操控。

　　传闻中，在仙界有着专司天劫的仙宫，一般情况下，天劫乃是天地自然生成，但有时候仙界也会干预，尤其是在诛灭一些魔头的时候，天劫便会是人为控制的，就像灵心他们现在所经历的一般，与正常的天劫完全不一样，无休止的降下天劫，要将渡劫之人抹杀。

　　天劫仅仅只是沉寂了片刻，劫云涌动之间，道道缠绕着七彩光芒的劫雷自劫云漩涡中劈落，新一轮的天劫开始了，威力比起之前的劫雷增强了一倍不止。

　　“轰～！”

　　灵心身形跃起，一拳轰出，正中七彩劫雷，却没想到那劫雷竟是炸开了，将其给轰落了下去。

　　待得灵心再次飞身而起之时，却显得颇为狼狈，身上的衣服已是被毁掉了，灵心不得不用真元拟化出一套白色衣袍，在这种情况下，一般的衣服是顶不住的，而他也不可能光着身子渡劫，远处观看的人可不少。

　　握了握之前迎击劫雷的拳头，灵心不由皱起了眉头，这次的劫雷超乎想象的强大，让他的拳头都感到有些发麻，还有着丝丝电流在其上流转，更有一些劫雷之力渗透到了他的体内，好在被他以特殊的手法化解，并将其炼化吸收，淬炼自身体质，这也是渡天劫的好处，一般炼体之人，都会利用天劫来提升自身的肉身强度，只不过一般人不敢如此做罢了。

　　没有多余的休息时间，一道又一道的七彩劫雷不断劈落，将灵心三人的身形完全淹没在其中，稍有大意，或许便会遭受重创，这绝不是说着好玩的。

　　不要说渡天劫了，远处观看之人全都感到震撼无比，这种可怕的天劫他们是闻所未闻，强的有些变态了，他们确信，若是让他们去渡这种天劫，几乎是没有希望渡过的，光是现在降下的这种七彩劫雷，就没有几个人有自信扛得住的。

　　一旁，啸天等人全都为灵心捏了一把冷汗，灵心如此乱来，也是他们始料未及的，若是早知如此，他们是绝对不会让灵心如此乱来的。

　　“好可怕的天劫，你们感觉到没有，天明星上的灵气似乎全都汇聚到劫云中去了，就连天元宗内的灵气也都被抽了出来，劫云散发着毁灭的气息，我感觉，若是让我现在进入其中，绝对顶不住几道劫雷，怒哥，你能顶住那种劫雷吗？”

　　啸天的眼中满是骇然之色，即便是在妖族的古籍中也没有记载过如此恐怖的天劫。

　　闻言，童天怒的脸上露出沉重之色，道：“若是动用始祖血脉，倒是可以顶得住，只是不知道这天劫会持续多久，若是再有更强的天劫降下，我恐怕也顶不住，不知道灵心他们三个能不能支撑下去，这种时候我们也帮不上忙。”

　　正如童天怒所说的一般，渡天劫的时候，外人是无法帮忙的，若是硬要插手，只会是越帮越忙，最后反而是害了渡劫之人。

　　就像龙一四人一般，他们看到灵心如此的辛苦，皆是想出手帮灵心一把，毕竟以他们的修为，是可以抵挡住天劫的，但是灵心却暗中传音阻止了他们，开玩笑，若是他们插手进来，天劫感应到有强者插手，绝对会增强威力，若是达到龙一他们所不能承受的地步，那他们就没有丝毫渡过的希望了，那无疑是在帮倒忙，这种时候能够依靠的只有自己罢了。

　　“轰～！”

　　灵心再一次被轰入了地下，这已经是不知道多少次了，这些劫雷的威力极其恐怖，那种力道灵心都无法将其完全卸掉，承受了巨大的冲击。

　　“真是麻烦，连我的手都流血了，这样下去不是办法啊！”

　　看着自己流血的手臂，灵心的眼中浮现出凝重之色。

　　经历了太多的劫雷，而且是一道比一道强，虽说在渡劫的同时，灵心的肉身也在变强着，但是那种速度无法比拟劫雷威力提升的速度，若不然他的手也不会受伤了。

　　旁边，金翎和青灵也是如此，受到了不小的冲击，金翎一身的羽毛都被炸飞了不少，倒是青灵显得颇为轻松，那些劫雷轰击在她的身上时，不但没有伤到她，反而是使得她的龙鳞越发的青翠欲滴，有着奇异的光华在其上流转。

　　毫无疑问，这与青灵跟着金龙修炼了近百年时间是分不开的，虽然表面上看不出有什么变化，此刻却是体现出来了，得到神人的传授果然是不一般，灵心相信青灵必是得到了一些龙族的秘术传授，属于那种龙族的不传之秘，若不然也不会不传授给他了。

　　看到青灵的表现，灵心不禁灵机一动，开始激发自身的龙凤血脉，他体内最强的便是龙凤血脉，至于炎灵圣兽的血脉，他只是得到很少一部分而已，并且还无法将其激发出来，他能够激发的便只有龙凤血脉。

　　一时间，灵心体内血气涌动，强大的气息涌动而出，当再有七彩劫雷降下之时，灵心竟是不闪不避，任由其劈在自己的身体之上。

　　一道道金色的气劲在灵心的体外缠绕，化为一条条金龙，一道道赤色气劲缠绕，化为一头头火凤凰，并非是实体的，而是虚幻的，也并不是龙凤精魂出现了，这完全是灵心体内龙凤血脉被激发所产生的。

　　越多的劫雷劈在灵心的身体之上，其体外的龙凤精气就会越发的旺盛，此刻的他犹如一尊不倒的战胜一般，诸多的龙凤在其身周盘旋，使其显得神圣无比，龙吟凤鸣之声此起彼伏，响彻九天，越发强大的龙凤威压从灵心的体内释放而出，犹如蛰伏的巨兽苏醒了一般。

　　如此景象，周围观看之人无不露出惊异之色，他们不知道灵心这是要做什么，竟是展现出了如此异乡，龙凤缠绕，这绝不是普通人能够拥有的，即便相隔甚远，他们依旧感受到了龙凤的威压，仿若有真龙神凤降世，一切都是那般的真实。

　　“啊～！”

　　突然之间，灵心身体一震，仰天发出一道震天的长啸。

　　就在此时，奇异的事情发生了，一套金色的护甲很是突兀的出现在了灵心的身体之上，其上有着道道龙纹凤纹，包裹住了灵心的全身，包裹靴子、手套在内，说是金属质地，但穿在人身上却是无比舒适，就像手套是可以随意揉捏的，很是柔软。

　　一颗惟妙惟肖的龙头出现在灵心的胸口，而在头盔之上则有着一只神凤，双肩有着龙爪，最特别的是在灵心的身后有着一对燃烧着的赤色羽翼，如同凤凰的神翼一般。

　　穿上这一身护甲，灵心看上去显得更加的英姿飒爽，有一种英气逼人之感，犹如一尊战神降临尘世。

　　看着自己身上所传的战甲，灵心的脸色浮现出一抹笑容，这便是他激发出自身龙凤血脉的结果，他早就从龙魂哪里得知，若是他可以激发自身血脉，便可以激发出龙凤战甲，使得自身的防御得到增强，本来以他如今的能力是无法成功激发出龙凤战甲的，要不然他早就将其激发出来的，这次全靠天劫的力量，刺激了自身的潜力，终于是让龙凤战甲出现了。

　　“龙凤战甲果然不一般，虽然是血脉之力凝聚的，并不是真实的战甲，但却比真实的战甲更加玄妙，就让我来试试威力如何。”

　　灵心的眼中闪动着激动之色，身形一动，再次迎向了劫雷，战甲光是好看是没用的，能够真正帮到自己的，才是灵心最需要的。


第744章 难道真的遇上了？

　　龙凤战甲护体，一拳轰出，金光四溢，那七彩劫雷瞬间消散，灵心的身形稳稳立于天际，没有再被轰入地下，手臂也没有再受到一丝的伤害。

　　同时，比起之前更多的雷电之力传入了灵心的体内，淬炼着他的体质，同时被彻底炼化吸收，补充着灵心所消耗的力量，与此同时，所有穴位中的漩涡都猛烈旋转起来，吸纳着天劫的力量，转化为灵力储存在灵心体内，并且这些漩涡得到了前所未有的成长，比之灵心刻意去修炼成长得更快，每吸纳一分力量，漩涡便会扩张一分，所能容纳的灵力也就更多。

　　这也是灵心一直未曾炼制护甲的原因，以前他是认为自己的肉身足够强大，后来则是因为知道了自身可以激发出龙凤战甲，可以如同本命法宝一般伴随着自身实力的提升而变得更加强大，只要激发出了龙凤战甲，比起任何的战甲都更强大，他没有必要再另外去炼制什么战甲了。

　　“主人，这不公平啊，你们俩体外都有护甲，就我没有，我这样太吃亏了，你来帮我顶一会儿吧，我要休息一下。”

　　一看到灵心的这身装束，金翎顿时便是叫了起来，身形一动，便是挪移到了灵心的身边。

　　“砰～！”

　　灵心很是不客气的一脚将金翎给踹飞了，随即笑着道：“自己顶着，这才开始没多久，你叫什么苦，好早着呢，做好心理准备吧，记得服下我给你的金龙髓液，那是关键时候救命用的。”

　　倒不是灵心不想帮金翎，而是他知道金翎还远远没有到极限，而且以现在的情况来看，这次的天劫不会简单便收场，若是现在就让自己帮忙，那到了后面，就更加的麻烦了，他不可能一直护着金翎，渡天劫还是依靠自己的好。

　　漫长的第二轮天劫总算是过去了，可能没有谁经历过如此诡异的天劫，一轮天劫起码有着上千道劫雷，这个数量可谓是极为惊人了，不知道是一般人的多少倍，能够安然渡过去，不得不说是有些逆天了，要是换了普通人，恐怕连兵解修散仙的机会都没有。

　　远处风辰云等人看得心惊胆颤，他刚才渡过的天劫实在是太轻松了，完全无法与灵心他们现在所经历的天劫相比，若是让他去经历这种天劫，恐怕就算是一轮，他都有些吃力，更别说现在还不知道这天劫会持续多久呢，若是没完没了，就算是真正的仙人进去了，恐怕也承受不了。

　　突然，风辰云心神一动，将灵心给他的星核召唤了出来，之前太过担心灵心，竟是将这件事都给忘记了，这是灵心特意为他准备的，为的就是以防万一，只不过他并没有用上罢了，此时灵心那边的情况那般危急，肯定是很需要星核，毕竟星核乃是仙器，并在龙涎星得到了强化，对于渡劫是有大帮助的。

　　挥手之间，星核化为一道流光冲入了渡劫区域，这本是属于灵心之物，其上带有灵心的气息，所以很自然的进入了渡劫区域。

　　在星核飞过来的时候，灵心便是感应到了，心意一动，便是将星核收入了手中，此时第二轮的天劫刚结束，处于短暂的休息时间，不然他也没有闲心去管星核的事情了。

　　目光遥遥的看了远处的众人一眼，灵心的脸上露出一抹灿烂的笑容，示意众人不用为他担心，他也不想让大家太过担心了，不管这天劫又多么的邪门，他都会想办法渡过的，自踏上修真路以来，他就从未屈服过，哪怕是对于天意亦是如此，紫萱便是他逆转天意让其死而复生的。

　　“星核啊，若是经过天劫的淬炼，应该能够提升一些品质，还有我身上的这些法宝也是如此，看来应该将它们全都释放出来了，三叶莲台和腾龙剑能否化为仙器，就看这一次了。”

　　看着手中旋转的星核，灵心不由心中一动，想到了一件事情。

　　心意一动，灵心将自身的所有本命法宝都招了出来，天劫的力量非同小可，用于淬炼法宝是极好的，他之前倒是将这一点给忘记了，好在天劫似乎还很漫长，现在还来得及。

　　灵心并不是要用这些法宝为自己抵挡天劫，最起码现在还用不上，他只是想借助天劫之力使得自己的本命法宝蜕变而已，当然这其中也是伴随着极大的风险，一个不好，他的这些本命法宝就会被毁掉，天劫绝不是好玩的。

　　正如灵心所预料的一般，三人刚休息了片刻，还没来得及恢复呢，第三轮的天劫便是再次降下了，同样是七彩劫雷，只不过威力更强了一些，不是那么好渡过的。

　　就这般，灵心三人在天劫下变得麻木了，而一旁观看之人也麻木了，这天劫似乎真的是没完没了，一轮接这一轮，每一轮都有着上千道劫雷，连带着灵心的那些本命法宝，每一件都经受了上千道劫雷的洗礼，并未遭到破坏，反而是在劫雷的洗礼下发生了一些蜕变，品质不断的得到提升，尤其是其中的三叶莲台和腾龙剑，已是快要达到临界点，快要蜕变为仙器了。

　　“主人，算上刚才的这一轮，我们已经经历了六轮天劫了吧，该不会真的是无休止吧？”

　　金翎一身美丽的羽毛早已是被毁的差不多了，只有其身后的五色尾羽依然闪动着耀眼的光芒，比起之前更加的绚丽了，似乎是吸收了不少雷霆的力量，使得其本身发生了一些异变。

　　“怕什么，天劫拖延的时间越长越好，正好可以让我消化一些东西，让我的龙身变得更强。”

　　与金翎不同，青灵依旧是神采奕奕，仿佛一点事情也没有一般。

　　听到青灵的话，金翎有种想哭的感觉，憋着嘴说道：“姑奶奶，我不是你，一身龙鳞防御力强，不怕雷劈，你看看我的羽毛，这都成什么样子了，差点都把我烤糊了，你闻闻，都有肉香了。”

　　“恩，是挺香的，反正也糊了，给我尝尝味道怎么样。”

　　听到这话，金翎剩下的羽毛一下子全立了起来，眼中快要喷火的瞪着青灵。

　　“小气，你的肉都糊了，反正也没有，给我吃点又不会死。”

　　青灵一脸鄙夷的看着金翎说道。

　　这下子灵心都无法淡定下去了，连开口道：“行了，现在天劫还没结束，就不要斗嘴了，要吃肉也等渡过天劫再说，都小心一点，我感觉到接下来的一轮天劫有些不一样了。”

　　灵心这边的话音刚落，天际七彩漩涡之中猛然激射出大量的金光，每一道都如同利剑一般，锋利无比，可以破灭一切。

　　这一次，金翎却是笑了起来，他感受到了金属性的力量，五色神光一处，那些金光便是被他收入了体内，不但无法伤到他，反而是为他补充了损失的力量。

　　这边的金光还未消散，那边已是有着大量的乙木神雷降下，紧接着氤氲寒水、赤焰天火、戊土神雷纷纷降下，景象无比骇人。

　　“这是五行天劫，这究竟是怎么回事？怎么连五行天劫都出现了？难道说这是传说中的寂灭天劫吗？”

　　当认出这一轮是何天劫后，灵心的心中无法在平静了，可怕，实在是太可怕了，他想到了传说中的寂灭天劫，也只有这等天劫才会如此的可怕，他最不想面对的便是寂灭天劫，没办法，传说中的寂灭天劫可以让天地寂灭，根本就没有人可以渡过，在成神之时，还有最可怕的寂灭神劫，那是寂灭天劫的升级版，最是可怕，就算是普通的神人都无法抵挡住那种神劫。

　　灵心曾经还想过，自己应该不会那么倒霉会遇上寂灭天劫，没想到这次真的让自己遇到了，这种变态到极点的天劫，他已是提前引发自身的天劫，并未等到渡劫后期后再去引发天劫，没想到还是要面对这等可怕的天劫，真的是人算不如天算，他这是想躲都躲不了。

　　既如此，灵心也只能奋力一搏了，虽然寂灭天劫被人传的神乎其神，但毕竟没什么人经历过，事在人为，灵心不相信自己会无法渡过天劫，至今为止，他经历了各种事情，还从未认输过。

　　“来吧，我管你是什么天劫，都尽管来好了，有本事就将我磨灭，终有一天我会凌驾于九天之上，什么都无法阻挡我。”

　　在这一刻，灵心的心中燃起了一股熊熊烈火，身形稳稳的立于半空之中，浑身散发出无匹的气势。

　　腾龙剑出现在了灵心的手中，剑芒闪动间，将所有攻向他的金光破灭，那些乙木神雷和戊土神雷也是纷纷爆炸，但却无法伤到他，至于天火和寒水则是被他施展秘术吸入了体内，乾坤无极可以炼化任何的力量，如今他已是渡过了七轮天劫，实力早已是提升了许多，体内的真火都近乎于转化为天火了，他不相信自己无法炼化这些天火与寒水。

　　一旁，金翎显得最是淡然，五色神光扫过，无论是何种属性的天劫力量，全都被他吸入了体内，虽然吸纳这些力量对他而言有些勉强，但他依旧坚持着，只要将这些力量完全炼化了，足以让他的实力得到极大的提升，即便再有几轮天劫，他也能够挺过去。

　　而青灵也是展现出其可怕的力量，竟是在吞噬五行天劫，尤其是水与火，她本身便是具有水火双属性，这些对她而言，无疑是补品，至始至终，青灵都没有表现出丝毫的虚弱，显得游刃有余，不知道金龙究竟传授了什么东西给她，现在看起来，这些都是为青灵渡天劫时所准备的。


第745章 我欲斩天

　　五行天劫依旧没能难住灵心三人，反倒是帮助他们恢复了不少损耗的力量，当然并不是五行天劫不厉害，而是因为灵心三人非常人，遇强则强，无论是多么变态的力量，他们都敢吞噬。

　　他们的这种渡劫方式，几乎已是让观看之人呆住了，这一切太过震撼了，如此彪悍的举动，即便这些人都是见过大世面的，也是有些难以想象，连续经历了八轮恐怖的天劫，在他们的眼中，灵心三人无疑是怪物，因为若是正常人早已是死在天劫之下了。

　　在如此狂暴的天劫之下，灵心他们所选择的小岛早已是不在了，被天劫所毁，而凡是生活在这片海域的鱼类基本上也是被天劫给灭杀了，只有生活在深海的鱼类存活了下来，但也是受到了极大的威胁，根本就不敢出来，许多鱼类更是选择了逃离，而那些海中的妖族更是早已遁走了，天劫的气息如此恐怖，根本就不是他们所能承受的。

　　“爹，你一定不要有事啊！”

　　“大师兄，你一定可以渡过天劫的。”

　　“师父是无敌的，天劫无法对他造成威胁。”

　　“大哥一定要撑住啊！”

　　“灵心，不要让我们失望啊！”

　　在远处，众人都在心中默默的为灵心三人祈祷着，他们无法帮到灵心，这是他们唯一所能做的事情了。

　　似乎是感受到了大家的心声，灵心再次向众人投来了灿烂的笑容，眼中闪动着自信的目光，无论自己所渡的是什么天劫，他都依然自信，没有什么能够让他害怕、屈服，哪怕是号称无人可以渡过的寂灭天劫，他依然可以渡过，我命由我不由天，这便是灵心的信念。

　　“别紧张，若这真的是寂灭天劫，那么其本身同样只有九轮天劫，我们已经渡过了七轮天劫，只要在坚持最后两轮天劫便算是成功了，我就不信这天劫真能要了我们的命。”

　　“主人，这些话你不用说，反正也挨了那么多的雷劈了，就算再多来几轮，也没什么大不了的，按照之前的规律，也就是挨上两千次雷劈就完了，我还顶得住。”

　　金翎很是大气的说道，如今他已是彻底放开了，对于天劫没有丝毫的惧怕。

　　对于渡劫之人而言，心态很是重要，若是心中畏惧天劫，一直担心会渡劫失败，那即便有能力渡过天劫，可能到了最后，也会以失败告终，在渡天劫之时，必须是绝对的相信自己，对天劫毫无畏惧，任凭天塌地陷，我自当他清风吹拂，许多人渡劫失败，究其原因很多都是心境不够造成的，有太多人只顾修炼的速度，而忽视了修真的根本，根基不牢，是不可能走得太远的。

　　许久之后，第八轮天劫终于是要降临了，这一轮的天劫是间隔时间最长的，劫云翻滚，酝酿了许久，可以想见这一轮的天劫不会简单，灵心已是发现天空中的劫云大肆收拢了，从笼罩方圆千里收拢到此刻只覆盖方圆十里范围了。

　　劫云的凝聚，意味着天劫的增强，此刻天空中的劫云已是凝练到极致，七彩光华之中透露着丝丝漆黑的幽光，显得诡异无比，那七彩漩涡疯狂的旋转着，使得海域波涛汹涌，整个海域都被搅动了，如此一来，海域中的生命可算是遭了难了，大量的生物死亡，连带着生活于一些岛屿上的凡人都受到了波及，这是一场灾难，让整个天明星都进入了躁动不安之中。

　　“嗷～！”

　　突然之间，一道道震天的龙吟之声响起，却不是青灵发出的，而是自劫云中传出的。

　　灵心的目光一凝，紧紧的盯着那七彩漩涡，一条浑身缠绕着雷电的雷龙自七彩漩涡中冲出，不，不止一条，片刻之间，共有着九条雷龙自七彩漩涡中冲出，每一条的身形都长达千丈，也不知道是如何孕育出来的，散发着毁灭的气息。

　　“嗤～！”

　　在九条雷龙出现的瞬间，便是相互缠绕在一起，形成一种特殊的阵势，一种无比可怕的气息弥漫而出，让人为之战栗。

　　此时，天际的劫云已是变得很是稀薄，似乎所有的力量都倾注到了九条雷龙的身上，那七彩漩涡都见见的消散了，似乎已经没有足够的力量来维持了。

　　感受到这种气息，还有那九条雷龙的阵势，灵心的心中不禁狂震，惊呼出声道：“九龙诛天劫，真的是寂灭天劫，这种气息，是真的要将天地都毁灭吗？”

　　到得此时，灵心终于是可以确定自己所遭遇的正是那传说中的寂灭天劫，这九龙诛天劫便是证明，在玄天传给他的信息中，对于寂灭天劫提到的很少，但却是提到了其中的九龙诛天劫，此劫一处，处于天劫之下的人无人可以存活下来，起码还没有听说有谁渡过了，任凭你天资逆天，闯过了前面的所有天劫，也必会在九龙诛天劫下饮恨。

　　“轰～！”

　　就在灵心震惊之时，天劫终于降临了，上百道七彩色的雷电从天而降，将灵心三人完全笼罩在其中。

　　“啊～！”

　　瞬息间，金翎便是发出了一道惨叫之色，一道雷电竟是洞穿了他的身体，鲜血不断的涌出，竟是在一开始便是遭受了重创。

　　“金翎！”

　　灵心发出了一声惊呼，然而此刻根本就由不得他分心，数十道雷电凝聚在一起，轰击在他的身体之上，速度快到了极致，根本就不给他任何反应的机会。

　　“咔～！”

　　防御力惊人的龙凤战甲竟是在这一刻发出了破碎的声音，一道道裂痕浮现在龙凤战甲之上，就连胸口的那颗龙头此刻也已是布满了裂痕，处于破碎的边缘。

　　当雷电再一次降下，龙凤战甲没有任何疑问的直接破碎了，化为一道精气，重新进入了灵心的体内，龙凤战甲并不是真正的战甲，即便破碎了，也是可以恢复的，只不过却是需要时间的，最起码短时间内灵心是无法再动用龙凤战甲了。

　　“咳～，噗！”

　　在龙凤战甲破碎的同时，灵心仰天喷出了一口鲜血，龙凤战甲与他息息相关，此刻破碎，也使得他遭受了重创。

　　现在灵心是真正明白九龙诛天劫的可怕了，漫天的雷霆降下，比其他所施展的九霄神雷剑诀不知道强了多少，而且这些雷电带着天道的意志，根本就不能为他所用，想要吞噬炼化都不太可能，这才刚开始，他便是遭受了重创，若是一直这般下去，可以说是死定了。

　　就连一直表现的很是轻松的青灵此刻也是处境堪危，那些雷电可怕无比，轰击在青灵的龙身之上，她那防御力惊人的龙鳞也顶不住，纷纷炸裂了，使得青灵的身体变得血肉模糊，那些雷电之力更是在她的体内乱窜，肆意的破坏着，她现在已是无法再随意吞噬这些雷电了。

　　“轰～！”

　　伴随着几道巨响，灵心、青灵和金翎全都被轰入了海中，三人全都遭受了重创，鲜血不断飞洒而出。

　　“灵心！”

　　“爹！”

　　“大哥。”

　　“师父。”

　　看到这一幕，远处的众人全都发出了一声惊呼，这一切来得太突然了，让他们有些反应不过来。

　　而紫萱和轩辕冰月在看到这一幕时，更是当场昏了过去，她们实在是太过于担心灵心了，她们不知道若是灵心有什么事，她们将会怎样，或许她们的世界会崩溃吧！

　　海域中，灵心闭上了双眼，整个人似乎失去了意识，鲜血还在不断的流淌出来，染红了身边的海水。

　　猛然间，灵心睁开了双眼，眼中闪过一道精芒，他听到了，他听到了来自于亲人朋友的呼唤，让他站起来，不要倒下，他不能让大家失望，他也不会就这样轻易的倒下，这一切才刚刚开始，九龙诛天劫怎么了，再强的天劫也无法将他抹杀。

　　“轰～！”

　　灵心的身形冲天而起，他没有去管金翎和青灵，此刻将他们带出海域只会更加的危险，他们之前所渡过的天劫已经够了，剩下的天劫就让他一个人来支撑吧，他知道，这场天劫本来就是属于他的。

　　“老天，来吧，你不是想要抹杀我么？尽管来吧，我是没那么容易被打倒的，我命由我不由天，即便是上天也不能决定我的命运，我要打破命运的束缚，天若阻我，我灭天！”

　　灵心没有丝毫的畏惧，仰天大声的低吼着，挑战天道的威严。

　　似乎是感受到了灵心的不敬，天际九条雷龙齐齐发出震天的龙吟，劫云中所剩余的力量竟是全都注入了九条雷龙的体内，九条雷龙在这一刻仿佛是拥有了自己的生命，它们代表着天道的意志，对于灵心的大不敬，天道是不能容忍的，要降下更加严厉的惩罚将其磨灭。

　　九龙齐啸，漫天的雷霆降下，不断的融合在一起，携带者毁天灭地之势，目标正是立于海域上空的灵心，至于青灵和金翎，似乎已是被天劫所遗忘了。

　　看到这一幕，灵心的眼中浮现一抹坚毅之色，腾龙剑出现在其手中，划动奇异的轨迹，一剑斩出，带着他不屈的意志，与漫天的雷霆轰击在一起。

　　“来吧，一剑斩天！”


第746章 万物寂灭

　　这一刻灵心的心智无比坚毅凝聚，心中拥有着凌驾九天之上的雄心，真正的领悟到了斩天拔剑术的精髓，一剑斩出，携带着斩天之势，仅仅是简单的一斩，却拥有斩破一切束缚的气势，即便是天意所定的命运，也将在这一斩之下破灭。

　　并未出现想象之中的惊天爆炸之声，然而那劈向灵心的雷电却是在瞬间全都湮灭了，一道道漆黑的空间裂缝浮现而出，显得无比的可怕，似乎要将世间万物全都吞噬。

　　空间剧烈的震荡着，虽然没有发生什么能量爆炸，但是却有一种更加可怕的波动弥漫而出，灵心的斩天之剑无疑是很可怕的，不过也只是让攻击他的雷电湮灭了而已，并未对九条雷龙造成什么威胁，毕竟九龙诛天劫并不是这般轻易可以渡过的。

　　此刻的灵心仿佛已是失去了自主的意识，眼神显得空洞无神，似乎没有任何的感情一般，腾龙剑已是被他放开了，整个人沐浴在漫天的雷霆之中，一种超乎想象的气息自他的体内弥漫而出，化为漫天的剑芒抵挡着所有的雷霆，没有任何一道雷电能够靠近他的身体。

　　这一幕看到远处观看众人的眼中，无疑是莫名的震动，谁也不知道灵心此刻究竟发生了什么事情，那般可怕的雷霆竟是无法伤到他，这是无法想象的事情，即便相隔甚远，他们也可以感觉到九龙诛天劫的可怕，在场的众人，恐怕没有谁能够顶住几道雷电轰击的，哪怕是真正的仙人进入其中，恐怕也会九死一生，灵心此时所展现的无疑是奇迹。

　　莫名的空间之中，几道神秘的身影汇聚在一起，目光闪动，在他们的面前有着一方水镜，其上显示着一副很是震撼的场景，正是此刻灵心渡劫的场景。

　　“这小子还真是有些天赋，也真亏他能在这一刻进入如此状态。”

　　一道身影颇为欣慰的点头说道。

　　“这是当然，毕竟是我的弟子，若是这点能耐都没有，那岂不是让我很没面子。”

　　“他可不光是你的弟子，也算是我的半个弟子，你可别一个人独占了。”

　　“不错，他也得到了我的传承，可不只是你一人的弟子，不过，你竟然安排寂灭天劫让他去渡，你就不怕他会撑不下去吗？即便这一关他可以过，但是最后一关，风险太大了，若是失败，他可就毁了。”

　　“这就要看他的造化了，若是无法渡过，便一切从头再来吧，现在对他仁慈，对他并没有什么好处。”

　　闻言，几人皆是沉默了，他们都明白这个道理，既然已经到了这一步，他们也不可能改变主意了，就看灵心个人的造化了，外人在这种时候是帮不上忙的。

　　这几人中的一人正是灵心的那个便宜师尊，他并不是不关心灵心，最起码在灵心渡劫之时，他一直在一旁注视着，至于其他几人则不知是何来历了，但既是与玄天在一起，说明他们的身份也是不简单的，他们亦是如同玄天一般无比关心灵心的天劫。

　　只是此刻灵心并不知道玄天在一旁观看着，若是被他知道的话，必定有要找玄天的麻烦了，毕竟这个师尊实在是太不负责任了，而且从玄天几人的对话中可以看出，这次的寂灭天劫似乎是玄天故意安排的，若被灵心知晓，他绝对会跟玄天翻脸的，最起码也会在心中将玄天狠狠的骂一番。

　　待得九龙诛天劫进行许久之后，灵心的双眼蓦然浮现出道道精光，腾龙剑再次被他握在了手中，经历了如此强大的天劫洗礼，腾龙剑已是成功的蜕变为了仙器，连带着三叶莲台也是如此，至于其他本命法宝也已是达到了一种极致状态，距离蜕变为仙器已是不远了。

　　“逆转乾坤，次元斩！”

　　一声低喝自灵心的喉中发出，腾龙剑很是自然的斩下，剑芒所指正是九天雷龙所结成的阵势，这也是整个九龙诛天劫的根本所在。

　　“轰～！”

　　刹那之间，一道惊天动地的爆炸声响起，次元斩带着无匹的威势斩破了九龙御雷阵，九条雷龙皆是发出了道道悲鸣，随即全都湮灭与天地间，化为最为本质的雷电精气，灵心竟是主动出击，将九龙诛天劫给完全破灭了。

　　与此同时，灵心猛然张开嘴巴，那些雷龙湮灭后所留下的雷电精气纷纷涌入了他的口中，仅仅片刻时间，灵心竟是将所有的精气全都吞噬了，补充着自身的损伤。

　　只存在于传说中的九龙诛天劫竟是被灵心用如此凌厉的手段渡过了，这不得不说是一个奇迹了，足以流传万古了，在修真界中传颂，毫无疑问的，灵心成为了一个传奇般的存在。

　　挥手之间，青灵和金翎的身形自海中飞起，出现在灵心的身边，刚才二人皆是受了不轻的创伤，灵心为了他们的安全，让他们一直留在海中，直到现在九龙诛天劫结束了，也该是他们出来的时候了。

　　“主人，你没事吧？那么厉害的天劫，还是被主人你渡过了。”

　　青灵和金翎皆是十分紧张灵心，毕竟刚才的九龙诛天劫他们都是亲身感受过的，根本就顶不住。

　　闻言，灵心微微一笑，道：“你们看我的样子像有事吗？寂灭天劫不管被传得如何的恐怖，但并不是绝对无法渡过的，我相信以前一定也有人渡过了的，不过若是再让我渡一次刚才的九龙诛天劫，恐怕我也无法渡过了，现在八轮天劫都过去了，而且空中的劫云几乎都消散了，不知道是否意味着我们的天劫结束了呢？”

　　灵心的话语刚落，几道仙光便是冲天而降，将他们笼罩在其中，在仙光的笼罩之下，三人皆是感觉到自身所受的伤势快速恢复着，就连体内的力量也在急速恢复，仅仅片刻之间便是恢复到了巅峰状态，并且他们体内的真元性质开始发生了一些蜕变，沾染上了丝丝仙灵之气，已是开始转化为仙元了。

　　在这道仙光的滋养下，金翎一身伤势尽愈，就连那些被毁掉的羽毛也从新长出，并且更加的美丽，其身后的五色尾羽更是璀璨夺目，毫无疑问，金翎的实力得到了极大的提升。

　　而青灵也是如此，渡过了如此恐怖的天劫，青灵身上的最后一丝蛟的特征都褪去了，彻底蜕变为了龙族，身形也是暴涨，比起之前长了一倍，拥有两千丈长，释放出浩瀚龙威，所有的龙鳞都被修复了，变得更加的坚固，流转着青翠欲滴的光华，稳稳当当的跨入了大乘期。

　　“主人，我们真的渡过了天劫了，我已经感觉的我体内的力量向着更高等级转化了。”

　　金翎很是兴奋的对灵心说道，如今的情况无不表明他们已是渡过了天劫，几乎所有修真者渡过天劫时都是这般模样，受再重的伤都能够迅速恢复。

　　然而，灵心此刻却是并未露出喜色，反而是露出一抹忧色，目光怔怔的看着天际，那里的劫云并未完全消散，这让灵心颇为不安，一般而言，若是天劫结束了，劫云会很快消散，不会一直存在着。

　　同时，灵心知道关于寂灭天劫的一些信息，共分九劫，意为九九归真，如今他们只是渡过了八劫而已，似乎还有着一劫，而他知道寂灭天劫最可怕的是最后一劫，这一劫很特殊，想要渡过极难，比之九龙诛天劫可怕千万倍，当然这也要看渡劫之人的情况，对于某些人而言，或许最后一劫根本就没有威胁。

　　“主人，你怎么了？”

　　青灵与灵心心灵相通，可以感受到灵心的心理波动，不禁有些担心的问道。

　　“你们俩马上离开这里，你们的天劫的确是已经结束了，可是我却还有最后一劫，真正考验我的一劫。”

　　灵心没有解释什么，只是沉声对青灵和金翎说道。

　　观察了劫云一阵，灵心心中似有所悟，明白了一些事情，从刚才九龙诛天劫出现的情况，他就知道这次的寂灭天劫实质上是冲他而来的，金翎和青灵算是被他拖累了，寂灭天劫并不是少了一劫，而是还未降临罢了，那是只为他一人而来的天劫。

　　闻言，青灵和金翎的眼中皆是露出一抹惊色，刚想说些什么，却被灵心施展手段挪移了出去，渡过了九龙诛天劫，吞噬了大量的雷电精气，灵心的实力超乎想象，比之青灵和金翎还要强上不少，只是将他们挪移出去，并不是什么难事。

　　就在青灵和金翎被挪移出去的一刻，灵心突然感受到了浩瀚的天地威压，以他为中心，形成了一片完全隔绝的空间，将灵心完全孤立了起来。

　　在这一刻，灵心感觉自己到了一个陌生的世界，天地完全陷入了昏暗之中，似乎要将灵心拉入无尽的枯寂、黑暗之中，这无疑是无比可怕的。

　　灵心瞬间明白发生了什么事情，这便是他所担心的最后一劫，名为万物寂灭，寂灭天劫之名也是因此而得来，这是一种无形的天劫，是一种寂灭的意境，考验渡劫之人的心性，一旦陷入寂灭之境，那便会万劫不复，连灵魂烙印都会被毁灭，从此消散于天地之中。


第747章 深渊中的呼唤

　　自古以外，为何寂灭天劫会被传的那般可怕，并不是因为第八轮的九龙诛天劫，这一轮的天劫虽然可怕，但是只要拥有足够的实力，依旧可以如同灵心之前所做的一般，以强横的力量破解，真正可怕的是这最后一劫，万物寂灭，无形之劫，破灭万古，蕴有毁天灭地的威能。

　　传闻中，开天辟地之后的一段岁月中天地经历了一次大寂灭，万物皆灭，只有很少的生灵存活了下来，自那以后，天地新生，才形成了如今的乾坤天地，曾有大能预言，若是天地间再次迎来大寂灭，或许整个宇宙便将由此毁灭，到时能够有多少人可以存活，便有些难以预知了。

　　灵心此时所遭遇的正是万物寂灭，只不过并没有传说中的那般可怕而已，这种意境只是笼罩了以他为中心方圆百里的范围罢了，而且似乎只是针对他而来，并未对海域造成什么影响，若不然，即便天劫过去，这片海域也将陷入永恒的死寂，没有任何的生命可以在其中生存。

　　虽然灵心的心中已是有了渡寂灭之劫的准备，可奈何这一劫无比诡异，在那种天地威压出现的瞬间，灵心便是被拉入了寂灭之境中，天地间的一切都无法被他所感知到，静静的悬浮于半空之中，脸色无悲无喜，似乎天地在这一刻凝固了，万物不再运转。

　　“主人！”

　　青灵和金翎皆是大惊，他们被灵心挪移了出去，但依旧是感受到了一种可怕的威压，二人不约而同的冲回了渡劫之地。

　　“砰～！”

　　只可惜那片区域早已被天地之威封锁，二人犹如撞在了一面坚硬的墙壁之上，根本就无法再闯入渡劫区域，任凭他们用尽各种手段，依旧是没有丝毫的作用。

　　与此同时，紫萱、啸天、风辰云等人也是赶了过来，他们都看到青灵和金翎被灵心挪移了出去，都想知道究竟发生了什么事情，他们同样无比关心灵心。

　　“怎么回事？到底发生了什么事情？”

　　这是所有人此时的疑问。

　　明明看到灵心就在海域上空，可是却有一道无形的屏障阻隔着，就好比灵心是在另一个空间之中一般，没有任何人可以靠近灵心，哪怕是灵识也不可以，所有的探查手段都无法探入那片区域。

　　“该死的老天，天劫明明已经结束了，却偏偏还要考验主人，寂灭天劫，难道真的想要主人在天劫之下寂灭吗？”

　　金翎眼中充斥着愤怒之色，一面发动自身的攻击，想要闯入渡劫区域，同时大声的喝骂道。

　　而听到金翎的话，在场之人无不为之动容的，凡是有些阅历之人都知道什么是寂灭天劫，那是天地间最为可怕的天劫，是属于传说中的存在，根本就没有人经历过，只是传说着它的可怕，无人可以渡过，这是一道魔咒，自古难以被勘破。

　　此时，这些人终于明白为何之前的天劫那般的诡异、那般的可怕了，原来这竟是寂灭天劫，同时他们也感受到了灵心的强大，连传说中的天劫都可以强悍的渡过八劫，只剩下这最后一劫，虽然之前灵心表现得无比强大，但是依然没有多少人看好他，亘古的传说让他们不相信有人可以渡过寂灭天劫，无论灵心是多么的天纵奇才，最终或许都只能在最后一劫之下饮恨吧！

　　不少大宗派的强者皆是很惋惜的摇头，他们都承认，灵心可谓是修真界亿万年难得一见的奇才，竟是可以引来寂灭天劫，这足以说明灵心的特殊之处，只可惜如此奇才，最后却是要毁于天劫之下，实在是让人有些惋惜，当然在他们看来，灵心几乎没有机会活下来。

　　任凭外界如何呼喊，灵心根本就听不到丝毫的声音，而且他也根本感觉不到大家的存在，此刻的他似乎遭到了永恒的放逐，放逐到了一个充满黑暗死寂，没有丝毫希望的空间之中，在这里所存在的仅仅只有绝望、恐惧，让人的心神在其中慢慢的沉沦，再也无法生出丝毫生的意志。

　　“这是哪里？为何这样的黑暗？好孤寂、好可怕，为何大家都离我而去了？”

　　灵心感觉到自己漂浮在一片死寂的天地之中，充满了孤寂和无助。

　　突然一道影子出现在灵心的眼前，是那样的熟悉，正是逍遥子，脸上依旧带着慈祥的笑容。

　　“师父，心儿好想你，你终于回来看心儿了。”

　　灵心似乎回到了当初在清风谷的时候，伸出手去想要拉住逍遥子。

　　逍遥子的身影就在他的眼前，然而无论他如何努力，他的手始终无法触碰到逍遥子，那种可望而不可即的感觉，无疑是令人绝望的。

　　渐渐的，逍遥子的身形开始远去，其脸上慈祥的笑容转变为了冷笑，渐渐的消失在了黑暗之中。

　　“师父，你不要走，你不要丢下心儿，心儿究竟做错了什么？你为什么要丢下我？”

　　灵心对着远去的逍遥子大声的呼喊着，眼中流下了泪水，然而却无法让逍遥子停留下来。

　　紧接着，烈虎的身影出现了，紫萱的身影出现了，梦烟然的身影出现了……所有在灵心生命中出现过的人皆是出现了，无数的身影围绕着灵心，一道道冰冷的眼神注视着他，似乎全都在责怪着他，似乎都对他充满了恨意，平日所表现出来的一切似乎都是虚假的，烈虎眼中的那种冰冷，让灵心感到无比愧疚，仿佛是烈虎在恨他为何不救它们，让灵心的心深深的陷入了痛苦纠结之中。

　　在这一刻，似乎所有的人都变得陌生了，所有的亲人朋友都背叛了自己，清影的身影出现了，眼中充满了恨意，恨灵心没有在她最需要他的时候出现，让她香消玉殒，这一切全都要怪灵心。

　　“不，清影，不是那样的，我不是绝情之人，我想救你，可是已经晚了，不要走，不……”

　　在灵心的呼喊声中，所有人的身影全都消失了，只留下他一个人在这死寂的空间之中。

　　灵心的心中充满了痛苦和绝望，所有的人都背叛了他，所有的人都在恨着他，他的生命一片死寂，再也没有了希望，再也没有了光明，无尽的黑暗、忧伤、绝望充斥着他的心，将他一步步拉向深渊，他已经失去了生的意志，人生再也没有希望了。

　　外界，所有人都紧张的关注着，而在此刻，所有人的心都提了起来，在他们的眼中，灵心的眼中流出了泪水，即便无法靠近，他们依然感受到了一种忧伤、绝望的意念；最为可怕的是，在灵心的身体上燃烧起了一种无比漆黑的火焰，这种火焰并不是外界产生的，而是自灵心的心中迸发而出，渐渐的将他整个身体包裹在了其中，似乎就要如此让己身寂灭一般。

　　“灵心，你怎么了？快振作起来，你难道要让我们失望吗？”

　　众人的呼喊声响起，想要唤醒沉寂的灵心，将他从深渊中拉回来。

　　而在那处神秘空间之中，玄天几人同样是皱起了眉头，灵心的这种情况明显很不妙，他已是陷入了寂灭之境，无法自拔了，沉浸在无边的痛苦绝望之中，那些火焰乃是寂灭之火，是他自身所引发的，寂灭之火会从他的内心将他彻底的烧成虚无，不会留下任何的东西，连灵魂印记也不会留下。

　　“这个笨蛋在做什么？再这么下去，他这一身的修为可就尽归于虚无了。”

　　很是难得的，玄天表现出了焦急之色，虽然他嘴上说着要让灵心经历一些什么，可是真正看到灵心这般模样，他比起任何人都要紧张。

　　“这次的考验似乎有些过了，若是将他毁了，那你所有的心血可都白费了，算了吧，这次就这样吧！”

　　旁边几人，皆是皱着眉头开口说道，他们都感觉到灵心支撑不下去了，若是等到寂灭之火毁了灵心的道心、意志，那时候说什么都没用了。

　　玄天没有说话，而是怔怔的看着，灵心之前所表现出来的那种逆天的意志，那是何等的强大，他不相信灵心真的就这样一蹶不振，就这般沉沦下去，他在等待最后的奇迹出现。

　　无尽的黑暗之中，灵心已是快要失去自我，完全放弃自我，然而就在这时，一道声音在他的心中响起，呼唤着他的名字，这道声音是那般的熟悉、那般的亲切，如同一道光明驱散了丝丝黑暗，恍然间，灵心看到了一只手伸向自己，不断的晃动着，同时一道声音正在呼唤着他。

　　猛然间，灵心紧闭的双眼睁开了，绝望的目光中出现一抹希望，在他即将跌入深渊的时候，一道莫名的呼唤将他拉了回来，让他重新找回了真正的自我。

　　逍遥子的身影再次出现了，紧接着紫萱、梦烟然、啸天等人都出现了，这一次与上次不一样，所有人都对着灵心露出了信任的目光，似乎是在为他加油一般。

　　“相信你自己，我们所有人都信赖着你，你不会令我们失望的。”

　　所有人的声音皆是在灵心的耳边响起，每个人的眼神都是相同的真挚。

　　随即，所有人的身影都消失了，在这片黑暗枯寂的天地间再次只剩下了灵心一个人，然而这一次，灵心却不在痛苦，也不再绝望，其目光中露出了一抹恬淡的笑容，似乎在这片刻之间，灵心彻底的改变了一般。

　　“原来这就是寂灭的真意，让人失去所有，在孤寂、痛苦和绝望中沉入无尽的深渊，我竟是着了道，好险，差一点便万劫不复了，是谁在最后将我唤醒了？”

　　灵心的心绪渐渐的恢复了平静，只是最后是谁将他唤醒的，他却是并不知道。


第748章 生死之道

　　那道声音是那样的熟悉，充满了温柔，在无尽的黑暗中给了他一道光明，将他从深渊中拉了回来，不然他就真的完了，只不过灵心并不能知道那声音到底来自何处，只是感觉到那必是他生命中一个很重要的人发出的，亦或者是潜意识中感应到了所有人的呼唤。

　　此刻，虽然灵心从那种寂灭之境中退了出来，但并不代表他就没事了，那种寂灭的意境依旧存在，将他完全包裹，想要再次突破他心中的防线，将他彻底拉入毁灭的深渊之中，最后一劫还未结束，他必须保持绝对坚毅的意念，想办法勘破这一个死劫。

　　不再去多想什么，灵心静静的盘膝坐了下来，让身心完全平静了下来，开始进入一种无悲无喜的境界，要渡过寂灭天劫，便需要放下一切，真正领悟寂灭的真谛，明悟生死，达到生灭一心的境界，只有如此，才能勘破死局，破茧重生。

　　尽管此刻灵心的身体依然被寂灭之火包裹着，但灵心却是如同丝毫感觉不到一般，置诸死地而后生，彷如凤凰涅槃，浴火重生，等待生命极尽升华的一刻到来。

　　浩瀚无边的海域上空，劫云已是完全消散了，取而代之的是道道仙光弥漫，仿佛有人要举霞飞升了一般，充斥着飘渺自在的意味，似乎可以透过那道道仙光窥探到飘渺的仙界。

　　只不过在那仙光笼罩的区域，却有着一种可怖的寂灭气息弥漫，封锁了一大片空间，似乎天地已是走到了尽头，即将进入大寂灭时期，虽被阳光普照，可却给人一种黯无天日之感，在其中感受不到丝毫的生气，一切的一切，包括空间本身在内，都在一步一步走向毁灭。

　　在那片昏暗绝望的空间中，一道身影静静的凌空盘膝而坐，身体之上有着熊熊的黑色火焰燃烧着，而其本身则是绽放出丝丝金色的光芒，如同一尊佛陀入灭一般，无悲无喜，任凭火焰焚烧自身，不是灵心又会是何人。

　　自从心底的呼唤将其唤醒以后，灵心便是进入了这种状态之中，已经持续了很长的时间，本来被寂灭之火焚烧这般久，他早应该化为劫灰了，可是灵心此刻却是丝毫无损，身体之中更是绽放出丝丝金光，似乎在借助寂灭之火淬炼自身一般。

　　虽然自沉沦中觉醒，但寂灭之境的威胁依然巨大，灵心不敢有丝毫掉以轻心，能够一次从深渊中被拉出来算是他幸运，但若是再次被拉入深渊，灵心相信自己就不会再有那么好的运气了，那便是真的完了。

　　领悟了丝丝寂灭之境的真意后，灵心便是将佛门的心法运转了起来，佛门有着种种秘术，对于心境的修炼更是非同一般，灵心已是沉浸在了佛法的玄妙之中，趁此机会他也打算让自身对佛法的参悟得到提升，领悟佛法的精髓，进入大欢喜、大自在的境界，无悲无喜，无法无相，诸法空相，一切皆为空，诸天毁灭而我身永恒，超脱生死轮回，是为永恒无量，这便是佛法的真意。

　　“生之极，极尽而死；死之极，极尽而生；生死交替，轮回不息；生死极道，混沌无始！生即生，死即死，生灭一心，破灭轮转！”

　　“坐亦禅，行亦禅，一花一世界，一叶一如来，春来花自青，秋至叶飘零，无穷般若心自在，语默动静体自然。”

　　“天地为尊，道法自然，诸天轮转，生灭不息，身自大罗，万物不朽！”

　　在这等意境之下悟道，虽然危机重重，但同时也伴随着极大的机遇，可以领悟到许多以往所不能窥探到的道之真意，诸多明悟涌上心头，让灵心领悟了诸多天地之道，心神境界不断的提升着，达到了让人无法想象的境界。

　　在这等状态之下，灵心已是抛开了所有，时间早已不被他所感应了，他仿佛已是进入了一种永恒大罗的时空之中，一切的一切都成为了不朽。

　　也不知道过了多久，灵心紧闭的双眼悠然睁开，眼神很是平淡，没有丝毫的波澜，仿佛在这一刻他成为了一个普通人，没有人能够看透他的深浅。

　　灵心的脸上露出丝丝微笑，那包裹着他身体的寂灭之火便是全部熄灭了，其赤裸的身体显现而出，每一寸肌肤都显得晶莹剔透，仿佛用琉璃塑造的一般，通体无暇，没有一丝的杂质，彷如佛门中最为神圣的琉璃无瑕身，这是一种道悟的体现。

　　若论肤质，恐怕就算是女子也会羡慕灵心的，毕竟就算是轩辕冰月的冰肌玉骨体也比不上如今灵心的体质，真正的完美无瑕，流转着水韵光泽，细腻无比，比那初生婴儿的肌肤还要细腻，不过可不要认为灵心的身体很弱，相反，他的身体已是没有丝毫的弱点，比之过去更加的强横，就算是比之仙器也不遑多让了。

　　心意一动，一套雪白的袍服出现在身体之上，灵心已是喜欢纯粹的白色了，与他白色的长发完全相配，而且如今他的白发经过寂灭之火的淬炼，已是变得晶莹剔透，流转着一种异样的光华，很是耀眼，而且坚韧无比，只怕是一般的灵器都难以将其斩断，也就是说灵心的头发都可以作为攻击的手段了。

　　身形站立而起，轻轻的伸手一挥，顿时一道无形的力量渗透而出，仿佛一柄利刃，切割开了天地，那封锁的天地豁然开朗，被灵心挥手打破了其中的枯寂，那种寂灭之意瞬间便是消散于无形。

　　在这一刻，寂灭天劫终于算是结束了，灵心凭借自身坚毅的心智和超乎想象的悟性，领悟了寂灭真意，从而勘破了死局，如同那涅槃的凤凰，浴火重生，天地意志依旧无法将他磨灭。

　　“师尊，你倒是够狠的，居然让我经历如此可怕的天劫，等我飞升神界之时，再找你算账。”

　　打破了天劫的束缚，灵心抬头仰望苍穹，低声自语道。

　　神秘空间之中，玄天似乎是听到了灵心的话语，不由得露出一抹惊色，道：“这小子居然知道是我在操纵他的天劫，还真是小看他了。”

　　“老家伙，你惨了，你徒弟惦记上你了，以后你怕是要倒霉了。”

　　旁边几人皆是幸灾乐祸的说道。

　　闻言，玄天脸色微微一变，似乎是在想象灵心以后对他的报复，还别说，他似乎对灵心真的有些犯怵，他可是明白灵心的性情的，以后说不定真的会找自己这个师尊的麻烦，看来他得提前想好应对之策了。

　　渡过了天劫，灵心感到自己真的有一种脱胎换骨之感，整个人变得轻松了许多，那寂灭之火很是特别，几乎是可以焚灭世间的一切，哪怕是一切无形的东西，一样可以焚灭，无论是谁都会有一些心魔、因果业力，这都是会影响修炼的，可想要消除这些东西，却是极为困难，而这一次，灵心借助寂灭之火却是将自身的心魔、因果业力全都焚灭了，也将自身的一些牵绊消除了，焚尽孽障心自在，所有对修炼不利的东西都被消除了，灵心从未感到如此的轻松自在过。

　　轻轻握紧拳头，灵心感受到了体内充斥着的浩瀚力量，本身在渡最后一劫之时，他体内的真元便已是开始向仙元转变了，现在经过寂灭之火的焚烧，灵心发现自己体内的真元已是有着一半转化为仙元了，力量本质早已是发生了难以想象的转变，他几乎在渡过天劫的瞬间，便已是达到了大乘中期，至于真实的实力，灵心自己都有些难以估量。

　　灵心的脸上露出一抹笑意，双手挥动之间，海域中便是有着道道庞大的水柱冲天而起，随即化为一条条湛蓝色的水龙，每一条都长达万丈，在天际游动，一时间，似乎整个海域的海水都减少了许多，全都被灵心给抽取了。

　　远处，众人看到这个场景，皆是露出了惊骇之色，要凝聚出水龙对他们而言也不是什么难事，难事一般也就千丈便是极限了，绝不可能让水龙达到万丈的可怕程度，更不要说是同时凝聚数十条如此庞大的水龙了，这需要何等可怕的力量才能做到。

　　与此同时，灵心挥手洒落道道碧绿的光华进入海域中，充斥着无穷的生机，之前因为他们渡劫的缘故，使得这片海域中的不少生灵遭受到了波及，他感悟天心，不忍这些生灵为他而灭，此刻施展自身的神通，融入刚才感悟的寂灭之意，顿时，海域中一些死亡的生灵竟是重新有了生命的迹象，开始复苏了。

　　片刻之间，无数海洋中的生物涌出海面，随着腾空的水柱不断攀升着，显得无比的活跃，似乎是在庆祝新生一般。

　　其实灵心并没有掌控生死的力量，他之所以能够做到这一点，完全是因为这片海域还残留着天劫的气息，有着仙灵之气散逸其中，并且还有这寂灭天劫的力量，是这些力量促使这些生物重生的，灵心只不过是起了一点辅助的作用罢了。

　　不过也全靠有他，要不然这些生物全都不可能再重生了，一般人是绝对无法逆转生死的，即便是仙人也不行，或许神人才有这种手段的，但灵心也相信，神人也不可能真正的干预生死，天地之间，最为神秘的便是生死轮回之道，这是属于天道的禁忌，几乎没有人可以掌控，也就无法随意的掌控万物的生灭。

　　在这一刻，紫萱、风辰云、啸天等人全都飞向了灵心，他们知道，灵心成功了，那般可怕的天劫依旧没有奈何得了灵心，他们要与灵心一同分享这份喜悦，之前的担忧痛苦全都消失不见了，如今他们所感受到的只有喜悦。


第749章 再收一徒

　　青山绿水，灵禽飞舞，这便是如今天元宗内的景象，宗派自建立之日起，已是过了六百余年，这时间虽然相比于那些动辄白万年的大门派而言算不得什么，可是对于天元宗的所有人而言，这无疑是一段很悠久的岁月了，他们经历了太多太多，对于天元宗倾注了太多的心血。

　　距离灵心渡过天劫已是过去了一年的时间，天明星已是恢复了往日的平静，就算是消耗的灵气也差不多慢慢的恢复了，只不过这一年来，前来天明星的修真者是越来越多，当初灵心渡劫的事情早已是在修真界中传开了，引发了修真界的大地震，让无数修真者疯狂了。

　　这却是灵心未曾料到的，本来他是请那些大人物来观看风辰云渡劫的，结果倒好，那些人全都成了来看他渡劫的了，有那么多人看着，而且金翎更是说出灵心渡的是寂灭天劫，这种事情是不可能隐瞒得了的，几乎在短时间内便是传遍了修真界，让无数势力为之震动。

　　也因为如此，一些大势力皆是向灵心伸出了橄榄枝，想要拉拢他，放言可以庇护天元宗，更有甚者竟是提出了结亲，最具有诱惑性的是一个古老的大势力，竟是提出要让自己势力的最杰出弟子与灵心结成道侣；反正是什么样的诱惑条件都有，只可惜，灵心全都谢绝了。

　　他并不需要这些大势力的帮助，如今天元宗发展的很好，并不需要其他势力的庇护，有着龙一四人还有牟巘牛在，天元宗在修真界中可以说是没有任何人敢招惹，可以良性的获得发展，灵心相信只要经过万年的发展，天元宗绝对可以成为修真界的大门派，这是毋庸质疑的事情，到时候也就无需自己操心了。

　　除了灵心以外，金翎和青灵也受到了诸多修真者的谈论，尤其是青灵，那种纯正的龙威，确定是龙族无疑，修真界中竟是出现了幼年的龙族，这不得不让人感到震惊，这也使得灵心的来历显得更加的神秘了。

　　在修真界中有不少人调查过灵心的事情，不过灵心并非出生名门，以前只是凡人，在其踏足修真界崛起之前的事情都很难考究了，许多人都在猜测灵心的来历，各种各样的说法很多，而且由于有人看到过灵心化为龙身，因此不由有人说灵心本身便是龙族中人，是被龙族放在修真界中历练的，反正是说什么的都有。

　　最让灵心感到意外的是，居然有不少散修赶到天明星，要求加入天元宗，其中甚至于有着合体期的强者，这却是一件很有趣的事情，这等实力的散修，在修真界中也算是强者了，都拥有着一定的身份，如今竟是选择加入天元宗，这在修真界中是很少见的。

　　“师尊，外面又有一个散修来了，分神中期修为，想要加入我们天元宗，你要不要去看看？”

　　茶园之中，欧阳振华躬身对灵心说道。

　　闻言，灵心不禁露出一抹笑容，这已经是不知道第多少个了，他都已经习惯了，对于这些实力颇为不错的散修，灵心倒是没有说是收还是不收，都要等他看过再做决定，之前有一些修真界其他宗派的弟子想混入天元宗，全都被他识破了，利用佛门的他心通，以他如今的修为，哪怕是对方有丝毫的心神动摇，他都可以感觉得到，想要浑水摸鱼可不是那么简单的。

　　对于这些其他宗派的弟子，灵心也没有对他们怎么样，让他们自行离去，他很明白这些宗派的意思，无非是想多获取一些关于自己的信息，甚至于获得自己所修炼的功法，对于这些人灵心是很反感的，赶这些人回去算是很给他们面子了。

　　在外事堂内，一名身着青衫的男子很是自然的站在其中，对于周围的目光并不在意。

　　“参见宗主。”

　　就在这时，一道声音响起，那青衫男子也是连转过身来，看向正走入外事堂的二人。

　　在那青衫男子的目光投来之时，灵心的目光也是迎了上去，两者正好相对，而在这瞬间，灵心的眼中不禁露出一抹异色，似乎这名青衫男子有些不一样。

　　“见过灵宗主。”

　　双方相视了片刻，那男子微微躬身对灵心行礼道。

　　“你叫什么名字？为何要加入我天元宗？”

　　灵心的话语很是直接，并未去绕什么弯子，直接便是问到了正题。

　　“萧郧，想要变得更强，我得到的功法只能修炼到出窍期，后面的是我自己摸索的，到现在已是无法在提升修为了。”

　　闻言，灵心不禁露出一抹惊色，难怪他刚才感觉萧郧有些不对劲，原来是这么回事，靠自己能够修炼到分身中期，的确是不凡了。

　　只不过如今其体内的真元有着暴走的迹象，的确是无法再修炼了，若是不找到解决之法，萧郧恐怕只有死路一条了，就算是让他加入某一个宗派，获得可以修炼的功法，恐怕都有些麻烦，必须先解决其体内的危机才行。

　　在修真界中，一般宗派都是比较排斥散修的，这也是为何散修在修真界没有地位的原因，而散修想要加入宗派几乎不太可能，那些修为不错的倒是有一些希望，但多半也是成为宗派的附庸，实质上是没有什么地位的，可尽管如此，许多散修还是想要加入宗派，为的便是可以得到修炼的功法，说不定会有出头之日。

　　许多的散修都是没有完整的功法，依靠自身摸索，虽然有时候也可以提升修为，但更有许多散修因此而步入危机，就像萧郧这样的，修炼出了岔子，体内真元不稳，随时都有自爆的可能，也算是可怜之人了。

　　本以为踏入修真之路，可以修炼成仙，可现实往往并不是那般的美好，不知道让多少散修为之绝望，缺少修炼的功法，缺少修真的资源，无法突破境界而寿元枯竭，亦或是走火入魔，最后身死道消，这些事情在修真界中实在是太多了，曾经的天罡宗也是如此，能够修炼到金丹期的人都太少了，若是当初天罡宗有如今天元宗这般好的条件，恐怕也不至于落得被人毁灭的地步了吧！

　　“你的情况似乎有些不妙，你体内的真元很暴动，随时都有自爆的危险，你是如何修炼的？”

　　“在火山、瀑布之下修炼，在荒野与妖兽争斗，我走的是炼体之道。”

　　“炼体之道，有意思，你尽全力打我一拳试试。”

　　灵心饶有兴致的说道。

　　萧郧有些诧异的看了灵心一眼，随即猛然挥动拳头，全身的力量灌注在拳头之上，一拳狠狠的对着灵心轰出，而灵心也是不偏不倚，让萧郧的拳头正好轰击在了他的胸口之上。

　　“砰～！”

　　灵心纹丝未动，显得云淡风轻，仿佛什么事都没发生过一般，但是萧郧却是被震飞了出去。

　　萧郧眼中骇然，他知道自己刚才那一拳有多么厉害，修仙者一般体质都较弱，哪怕是大乘期的强者也不例外，他可以感觉到灵心刚才没有用任何的力量防御，可是他却被震飞了，而且臂骨有些破裂，受到了不轻的创伤，他现在终于相信，传言果然非虚，灵心的肉身无比强横，超乎他的想象。

　　而灵心此刻也是点了点头，笑道：“还不错，力度还可以，只是很粗糙，你不怎么会运用，你过来。”

　　虽不知灵心是何意思，但萧郧还是走了过去，然而其刚一靠近，灵心便是一掌拍击在了他的丹田之上，其身体一震，丹田差点因此而崩溃，丹田内的元婴更是差点被震散了。

　　随即，他便是感受到自己体内的真元疯狂的涌向灵心的手掌，仅仅片刻之间，他便是脱力了，体内的真元完全被吸收了，同时他感觉到一股力量进入了他的体内，缠绕到了他的元婴之上，抽取着他元婴的本源力量，瞬息间，他便感觉到自己的修为被削弱了一大截，从分神中期一下子跌到了出窍初期。

　　遭遇如此突袭，无疑是十分痛苦的，然而萧郧却仅仅只是皱起了眉头，没有发出丝毫的声音，显现出了其超凡的坚毅，这种心智让灵心颇为欣赏，眼中露出了欣慰之色。

　　而在这一刻，灵心也是将他放开了，并笑着道：“感觉如何？”

　　闻言，萧郧仔细的感受了一番，自己的真元虽然被吸收了，修为也下降了，但是他体内的经脉却是得到了调理，元婴也是变得很是稳定，爆体的危机已是被解除了。

　　“多谢灵宗主救命之恩。”

　　到了此时，萧郧哪里还有不明白灵心刚才在做什么，当即便是跪下向灵心拜谢。

　　“我正好打算收一名炼体的弟子，你若愿意，便做我在修真界的关门弟子吧！”

　　一听这话，萧郧的脸上顿时浮现出惊喜之色，连连对着灵心磕了几个响头，显得惊喜无比。

　　“徒儿萧郧，叩见师尊。”

　　“呵呵，起来吧，这里面有一滴金龙髓液，可以调理体质，是你现在正用得着的，振华，先带你小师弟去修炼的地方吧，他有什么不懂的，你就为他解答一下。”


第750章 银盒之谜

　　灵心颇为高兴，取出一个玉瓶交给了萧郧，同时对身旁的欧阳振华交代道。

　　“是，师尊，小师弟，跟我来吧！”

　　当即，欧阳振华便是笑着回道。

　　“多谢师尊。”

　　萧郧再次行了一礼，这才起身跟着欧阳振华离开了。

　　对于萧郧而言，这无疑是极为意外的事情，他本来是想来天元宗碰碰运气，却没想到灵心竟是元识收他为徒，说起来，论修炼的时间，萧郧比之灵心还要长，但他并不在乎，修真界达者为师，讲的只有实力，而不会去在乎年龄，哪怕他如今已经修炼万载，拜在灵心门下也是心甘情愿。

　　其实对于灵心而言，本是不想再收弟子了，毕竟他距离飞升的时间也不长了，不过在见到萧郧后，却让他改变了主意，他从萧郧身上感受到了一种坚毅的意志，很是顽强，仿佛可以从他的身上看到自己的影子，无论其资质如何，灵心都想将其收归门下。

　　在接下来的日子里，天元宗依然很热闹，除却一些想要拜入宗门的人之外，还有不少人是来拜访灵心的，想见一见这位充满传奇色彩的人物。

　　最让灵心重视的一件事情，是鬼王宗上门拜访，而且是鬼王宗宗主带着几位深不可测的太上长老一同前来，这在修真界中是十分罕见的，谁都知道鬼王宗是不和任何势力打交道的，更不会主动去拜访某一方势力了，此举无疑引起了修真界许多势力的注意。

　　而在不久之后，便是传出天元宗与鬼王宗结盟的消息，引发修真界一片震动，鬼王宗的实力强横无比，如今竟是与天元宗结盟，这其中的利害关系，没有人会不明白的。

　　没有人知道鬼王宗为何会做出如此的举动，只有灵心明白，这是因为幽若的缘故，幽若如今成为了鬼界之主，对于鬼王宗同样有影响力，甚至于可以掌控鬼王宗，这也算是幽若的一点心意了，想帮灵心一些忙。

　　紧接着，妖族三大势力、天魔宗、木幽山和瑶池派纷纷表示与天元宗结成联盟，这更是如同一场大海啸一般席卷了整个修真界，有人觉得这个世界疯了，不明白为何这般多大势力都要与天元宗扯上关系。

　　原本天元宗只是一个不起眼的小门派，建立的时间很短，顶多是在天明星很有名气，毕竟是天明星上的第一大门派，修真界中很少有人知道天元宗的存在，如今却是不一样了，整个修真界都在谈论着天元宗，天元宗几乎成了一个无人不知、无人不晓的门派了，比之一些大门派更有名气。

　　“大哥，我们做的不错吧，以后你的天元宗绝对是无人敢惹，你就可以放心的飞升了。”

　　龙腾阁内，灵心与啸天等人汇聚其中，啸天一脸笑意的说道。

　　闻言，灵心却是摇了摇头，道：“你们啊，这么一来，我的麻烦也是不少，每天不知道有多少人上门来拜访，弄得我头疼，走到哪儿都会被人指指点点，我感觉自己都快成为被人参观的珍稀动物了。”

　　“大哥，这有什么啊，习惯了就好了，你本来就不是普通人，名动修真界是很正常的事情，当初大哥你的修为还没有我们高，现在倒好，你都渡过天劫了，而且还是传说中的寂灭天劫，而我们几个兄弟还在合体期呢，你这样让我们兄弟几个情何以堪啊！”

　　王林一脸叹息的说道，就仿佛受了多大的委屈似的。

　　“就是啊，你让我们兄弟几个怎么混啊？大哥，你的赔偿我们的精神损失。”

　　唐傲装出一脸悲愤的说道。

　　到了这种时候，灵心哪里还有不明白他们的意思的，搞了半天，这几个家伙是想要敲诈自己的，在整个修真界中，恐怕也只有自己的这几个兄弟敢如此和自己如此说话。

　　无奈的摇了摇头，灵心有些哭笑不得的说道：“行了，你们几个就别装了，不就是想要敲诈我吗，老实说我什么也没有，不过嘛，要是你们肯拿点什么好东西给我的话，我倒是可以考虑考虑，送你们每人一件软甲如何？”

　　“切，大哥，这话你也说得出来，送一套软甲还得我们先给东西给你，你当我们傻啊，又不是仙器。”

　　“唉，说对了，就是一件仙器级的软甲，有没有人想要的？”

　　灵心带着莫名的笑意，带着戏谑之色说道。

　　一听仙器二字，啸天等人顿时来了精神，这可是好东西啊，在修真界中是很难得到仙器的，即便他们有着非同小可的来头，可是也不可能得到一件仙器，顶多就是拥有一两件极品灵器，或者来一件半仙器之类的，仙器是没什么指望的。

　　“真的？大哥，那你赶快拿出来吧，要我用什么换都行啊！”

　　几人都显得十分的急切，一个个的站起身来给灵心按摩起来，若是被他们的长辈看到了，不得被吓死才奇怪呢！

　　“灵心叔叔，我也要。”

　　就在这时，一道甜甜的女声响起，一个看上去十五六岁的少女跑了进来，很是粘人的拽住了灵心的胳膊，一副说什么也不放开的模样。

　　“天雪，你这丫头也来了，有好事情，叔叔当然不会忘记你啦！”

　　灵心很是宠溺的摸了摸少女的头，笑着说道。

　　说起这少女，却是童天怒和轩辕冰云的女儿，在灵心去龙涎星的百年中，童天怒和轩辕冰云终于是有了爱的结晶，这丫头如今的确是只有十六岁，不过可不要小看她，她得到了童天怒的蛮神血脉传承，天生便是具有神力，小小年纪已是结成了金丹，天资过人，近乎于妖孽了。

　　在童氏一族中，童老爷子别提有多疼这丫头了，简直把她当成了宝，虽然她不是男孩子，但童老爷子根本就不在意，童氏一族能够拥有一个具有浓郁蛮神血脉的族人，是极为难得的，可以说，童天雪是整个童氏一族的宝贝。

　　在这方面，灵心还是很佩服童天怒的，能够将自身所拥有的蛮神血脉遗传给子女，这一点却是与自己有些相似，冰灵儿就不说了，毕竟那时候灵心修为还很浅薄，而灵影则是不同凡响，继承了灵心的龙凤血脉，出生之时手臂之上便是有着细微的龙鳞存在，如今长大以后，那种特征更加的明显，在其额头之上长出了一对龙角，当然平日里是隐藏起来的，一旦战斗起来，便会显现出来，成为了龙女，虽说灵影只是修炼了两百余年，但如今的修为早已是达到了出窍期，天赋过人，令人惊叹。

　　还有一点灵心很佩服童天怒，那就是如今轩辕冰云再次怀有身孕了，要知道修真者修为越高，想要拥有子嗣变越困难，这是需要看机缘的，灵心的老婆不算少了，可是除了最初的冰灵儿，还有因为意外而诞生的灵影之外，这么多年过去了，却是再没有其他的子嗣了，为此，紫萱一直有些耿耿于怀，她很想和灵心有一个孩子，可惜偏偏上天不愿意成全她。

　　对此，灵心也没有办法，只能尽力安抚她，同时积极的配合紫萱，可是再怎么努力，始终没有结果，让灵心都有些无语了，上天这摆明了是在玩他，紫萱、冰訫儿、银纱、轩辕冰月和轩辕冰絮一直都在他的身边，没道理一个都没反应吧，总不能说是自己不行吧，好歹他也是医者，这些事情是很清楚的。

　　灵心答应给啸天他们的软甲自然是用龙一他们所褪下的蛟皮炼制，龙一几人的实力毋庸置疑，蛟皮的强度足以媲美仙器，以灵心如今的实力，稍加祭炼，便是可以将其炼制成仙器级的软甲了，以前他是没有这个本事，但现在他已是大乘期，却是没什么问题了。

　　如今渡过了天劫，灵心所要处理的事情也没有多少了，唯一需要他操心去做的便是关于秦王女儿的事情，他一直记在心中，他以前无法炼制碧落黄泉丹，现在体内的真元大部分转化为了仙元，也算是拥有了炼制碧落黄泉丹的基础，他答应过秦王的事情，一定会在飞升之前将其完成。

　　在准备为秦霜炼制碧落黄泉丹之前，灵心却是还要处理一些事情，如今他已渡过天劫，或许在短时间内便会飞升仙界，在这之前，他需要将天元宗宗主之位传给其他人，这也是十分重要的，对于这一点，灵心的心中已经是有了人选，只需宣布这件事就行了。

　　这个人便是灵绝，灵绝算是最早跟着自己的，而且体质特殊，天赋异禀，修炼速度极快，如今已是达到了合体中期，比之唐傲等人也是不遑多让了，以他的修为而言，做一宗之主是没什么问题的，而且这些年灵心已是让灵绝处理宗内的事情，并且帮他打理龙腾阁的事情，灵绝已是成熟了许多，各个方面都没有什么问题，灵心对他是十分放心的。


第751章 陨仙天宫

　　本来灵心是打算低调的举行传位大典的，但不知道是谁把消息传了出去，结果在传位大典的当天，修真界各大势力纷纷前来道贺，与灵心相熟的势力就不用说了，就连佛门都有强者前来道贺，如此一来，使得天元宗再次成为了修真界的焦点。

　　并且也通过这次的传位大典，让外界真正对天元宗有了一些了解，所有人都知道了新任的天元宗宗主乃是九阴绝脉，能够活下来，并且修炼到如此境界，实在是让人惊异；同时也让他人知道了灵心还有个血灵体的弟子，还有一个看不出体质的弟子，真正让修真界感受到了这一个小小宗派的神秘。

　　以前灵心不愿意让灵绝等人被人发现，主要是怕自己没有实力保护他们，但现在不一样了，即便没有自己保护，灵绝他们也可以自己保护自己了，终于是可以脱离自己的庇护，独自在修真界中闯荡了。

　　就在灵心处理好所有的事情，准备闭关炼制碧落黄泉丹之时，一则消息如同海啸一般迅速的传遍了这个修真界，引起修真界的一片震动，这其中同样也包括了灵心，使得他不得不将炼制碧落黄泉单的事情往后拖一拖了。

　　在修真界中的一颗无名星球之上，突然开启了一座神秘的仙宫，其中有着神秘的仙音传出，有修真者误入其中，带出了几具仙人的尸体，在修真界引发轩然大波，各大势力均是派遣强者赶往那座仙宫，很难想象那是怎样的一个地方，其中竟然会有仙人的尸体，究竟是什么人屠戮了仙人？这其中隐藏的秘密实在是太多了。

　　而这些并不是引起灵心注意的地方，即便是一座了不得的仙宫，灵心也不会去在意，哪怕其中有着仙丹、仙器、仙诀，灵心都不会太过感兴趣，毕竟这些东西对他而言也算不得什么；真正让他注意的是，在那仙宫内有着一些图纹，其上刻画的是一个个的银盒，拥有诸多神秘的纹理，而这和他所得到的那三个银盒是一模一样的。

　　灵心一直想解开银盒之谜，然而却始终没有丝毫的线索，如今终于是见到了一丝关于银盒的线索，灵心又如何会放过，无论如何，灵心都一定要进入仙宫之中去查探一番，哪怕只有万分之一的机会他也要试试，这或许是唯一的机会了。

　　放下天元宗的事务，灵心便是带着龙一和龙二出发了，他并未将四人全带去，有两人便应该没什么问题了，至于其他人，灵心也并未让他们同往，那是一座染血的仙宫，连仙人都在其中伏尸，若说没有危险，那是绝对不可能的，他不想让众人冒险。

　　就连啸天等人也并未一同前去，他们也接到了宗门长辈的传讯，不要插手这件事情，避免遭遇什么危险，经过了那般多的事情后，已经没有多少人再愿意让自己门派的年轻一代去冒险了，恐怕也只有灵心是个例外，毕竟其成就，是绝大多数老一辈强者都无法比拟的。

　　仙宫所在地是一颗无名的星球，其上还处于原始时期，天地灵气颇为匮乏，没有人类，也没有妖族存在，若在平时，根本就不会引起什么人注意，也没有人会在其上驻足，如今却是引来了大批的强者，全都是实力卓绝之辈，没有一个弱者。

　　当然，赶来此处的起码都是渡劫期以上的强者，至于实力不够者，皆是被挡在了外面，这也是修真界各大势力所达成的默契，也是为了防止意外的发生，当然这其中肯定还有着其他的意思。

　　灵心的速度算是快的，在消息传出后的半个月内便是赶到了那颗星球，无论别人有什么想法，反正他是冲着银盒之谜来的，只要能够解开银盒之谜，其他哪怕有仙器出世，他也不想去插手，这种东西是十分烫手的，得到了也不是什么好事情。

　　当灵心到来时，不少人皆是露出了异色，更有不少大势力的强者过来与灵心打招呼，俨然灵心已是成为了修真界中的大人物，毕竟在其身边站着的龙一和龙二，修为皆是深不可测，可没人敢去招惹。

　　而灵心也是借此机会打听了一些消息，毕竟他对于这座仙宫还并不是很了解，进入其中也会有诸多的不便，多了解一些情况，接下来想做什么都会方便一些。

　　“想不到这一次那些仙使、魔使、妖使又出手了，看样子是仙宫内的仙人尸体引起了他们的注意，事情变得有些麻烦了。”

　　灵心的眉头微微皱起，心中开始计算起来。

　　从其他势力强者的口中，灵心了解到，这一次那些上界的强者也出动了，而且此刻已是进入了仙宫之中，似乎想要解开仙宫之谜，这也是为何修真界的诸多强者停留在星球之外的原因，或许只有等那些上界的强者离开后，他们才有机会进去。

　　虽然是在星球之外，但灵心开启玄天真眼后，还是看到了无名星球之上的仙宫，入眼的景象不禁让灵心感到震惊，这是何等浩瀚的一座宫殿，庞大无比，犹如一头蛰伏的太古猛兽一般，通体流转着道道金光，不知是用什么材料打造而成的。

　　修真界中传言这是一座仙宫，但灵心却发现，这或许不是一座简单的仙宫，其中流转出来的气机太过特别了一些，很有可能会是一座神宫，若一切真如他所猜测的一般，那这次的事情就不会那般简单了，一个不好又会像上次上古遗迹开启之时一般，弄得血流成河了。

　　“公子，我们要不要进入先进入其中去查看一下，不然有什么东西都被那些上界的家伙收刮干净了。”

　　龙一并不知道灵心此行的目的，故而询问道。

　　“先不要轻举妄动，这座宫殿不简单，你们应该也感应到其中流传出来的古怪气机了，连仙人都在其中伏尸，又岂会是一处善地，我有一种不安之感。”

　　摇了摇头，灵心的眼中浮现出一抹忧色，他感觉到又会有什么不好的事情发生了。

　　闻言，龙一和龙二皆是露出了沉吟之色，灵心不说还好，这一说，还真是让他们有些不安，修为达到他们这种程度，对于很多事情都是很敏感的，照例说若这宫殿是一般人留下的，以他们的神通足以将其看透，然而现在却是一团迷雾，整座宫殿都被一层神秘的面纱所笼罩，充满了神秘和诡异。

　　灵心并不着急，在虚空中盘膝而坐，强大的元识已是释放而出，经历了寂灭天劫的洗礼，灵心的元识发生了极大的蜕变，已是不知道增强了多少，虽然他还为飞升，但应该已经有了仙人级别的仙识强度了，而且他的元识有着诸多的妙用，是仙识无法比拟的，就好比是在探查隐秘这一方面。

　　“轰～！”

　　突然之间，一道惊天动地的大震动扩散开来，惊动了所有守护在星球之外的强者。

　　这道狂暴的震动冲击真是源自那座宫殿，此刻那宫殿金光璀璨，有着可怕的气机流转而出，宫殿的震动引发了整棵星球的震动，可怕的是宫殿附近的陆地全部坍塌了，使得宫殿脱离了星球，缓缓的向着星球之外飞去。

　　与此同时，数十道身影很是狼狈的从宫殿中逃了出来，正是之前进入宫殿中的那些上界强者，从他们的状态来看，很明显是在宫殿内吃了大亏，有不少人都受了伤，鲜血流淌，一些强者的手脚都失去了，显得很是惨烈，不知道在宫殿内究竟发生了什么。

　　不用灵心吩咐，龙一已是挪移向了那些出来的上界强者，询问究竟发生了何事，也只有他才有这个资格去问，换了其他人，那些上界的强者怕是不会理会。

　　很快，龙一便是回到了灵心的身边，脸色有些凝重，道：“公子，情况有些不容乐观，那些上界的强者虽然进入了宫殿之中，但是仅仅只是到了前殿而已，便是遭受到了其中可怕禁制的绞杀，他们拼了命才逃了出来，为此也付出了不小的代价，更有十几人没能逃脱，伏尸殿中。”

　　得到这一消息，灵心的脸色也是变了，这座宫殿太过神秘了，突兀的出现，内蕴无穷的杀机，成为了一处大凶之地，仙魔进入都会流血伏尸，更不要说其他的修真者了，进入其中无疑是自寻死路。

　　灵心显得有些犹豫不定，如此可怕之地，如今更是脱离了星球，进入了星空之中，让人更加难以揣测其中的隐秘，这对灵心而言是一次难得的机会，有望从其中得到关于银盒的秘密，可是其如此的可怕，却是让人望而却步，充斥着强烈的危险气息。

　　“不对劲，若是那宫殿抹杀一切进入其中的强者，那之前那带出仙人尸体的人为何会没事？那只是一名修真者，不过合体期的修为罢了，这其中的关键究竟是什么？”


第752章 阴森可怖

　　突然之间，灵心脑中灵光闪过，他不禁想起了发现这座宫殿之人，他为何可以出入宫殿？而且还带出了仙人的尸体，这一点是很值得思考的。

　　从龙一打听到的消息来看，那些上界的强者是遭到了宫殿内的禁制攻击，那么那些禁制是被人触动了，还是自发开启的呢？将所有的事情联系起来，灵心认为，那应该是有人触发了其中的禁制，事情才会变成如今这般，之前那名修真者或许是运气好，并未触及到什么禁制，所以才能全身而退。

　　只是这些上界的强者实力皆是不弱，对于宫殿内的情况应该都很情况，可为何还会触动禁制呢？这只有一个解释，那就是宫殿内的禁制很是精妙，而且数量不少，稍有不慎便会触及到，而结果自然是很凄惨的。

　　“该是我们出手的时候了，待会儿进入宫殿后，你们俩一定要跟着我，不要触碰其中的任何东西，因为那可能会是致命的。”

　　思索了片刻，灵心终于是做出了决定，不解开银盒之谜，他的心中始终有些芥蒂，哪怕这宫殿是大凶之地，他也要进入闯一闯，若实在不行，到时候在退出来吧，他相信自己几人全身而退应该是不难的，无论如何都是要试一试。

　　身形闪动之间，灵心带着龙一和龙二掠向了宫殿，此刻那宫殿已是飞到了星空之中，并且经过了刚才的事情，那些上界的强者都弄得那般的凄惨，根本就没有什么人敢靠近宫殿了。

　　因而在看到灵心三人掠向宫殿之后，顿时吸引了所有人的目光，包括那些刚逃出来的上界强者也不例外，在此刻敢进入宫殿的，无疑是需要极大的勇气的，而且需要拥有绝对强大的实力，这一点，似乎也只有灵心这一方才具有，毕竟两名罗天上仙级别的强者，比起那些留在修真界的上界强者都要强大许多，算是修真界中的极致了。

　　瞬息间，灵心三人已是到了金色宫殿的入口，宫殿是开启的，任何人都可以进入其中，此刻那种危险的气息已是消失了，似乎是宫殿内的禁制已经重归于平静了，看上去很是祥和安宁，任谁也无法想到其中竟是蕴藏着绝世的杀机。

　　曾经灵心进入过血欲魔宫，那是一座真正的魔宫，而且是属于一尊强大的魔神所有，但是他此刻却感觉，这座看上去平淡无奇的宫殿比之血欲魔宫更加的可怕，相比之下，似乎这座宫殿更像是一座魔宫，吞噬万千生灵，不只是何人留下了这样一座宫殿。

　　在宫殿的入口处，还留有刚才那些上界强者流出的鲜血，看上去触目惊心，这可是仙人的血，这是一座名副其实的陨仙天宫，不死的仙人进入其中都会陨落。

　　“进去！”

　　在宫殿之外停留了片刻，灵心定了定心神，身形一动，掠入了其中，龙一和龙二紧随其后，三人皆是在瞬息间进入了陨仙的天宫，怀着忐忑不安之心探索天宫，寻求自身所需要的答案。

　　而对于灵心三人的这种举动，让汇聚在此的诸多强者皆是感到震惊无比，在这种时候，很难想象有人会选择进入宫殿之中，毕竟有上界的强者折损在其中，这在诸多强者的心中都蒙上了一层阴影，挥之不去。

　　灵心自然是没功夫去管他人的震惊与否，此时他的心神高度凝聚，所有的注意力都放在了探索宫殿之上，不敢有丝毫的放松，这里是陨仙的天宫，他亲眼看到了那些上界的强者遭受重创甚至陨落殿中，这些都警示着他，一步错，恐怕就会满盘皆输了。

　　这座宫殿很是雄伟，内部的空间极大，高度达到了上百丈，人进入其中显得很是渺小，就算是涌入上万人，也没有什么问题，通体金光闪烁，不知道是用什么材料筑造而成的，与一般的宫殿不同，其本身是一个整体，看不出丝毫的结合的痕迹，可以说这算是一件法宝了，炼制的手法极其高明。

　　并且可以容纳人进入其中，与一般的法宝不同，其中布置了太多的禁制，能够有这种手段之人，最起码都是仙人中的顶峰强者，当然更有可能是神界的强者，由此也可以看出这座宫殿的可怕，并不是一般人能够乱闯的。

　　灵心三人小心翼翼的进入了宫殿之中，入眼的是一座金碧辉煌的大殿，布置颇为简单，其中有着七根巨大的金柱，其上雕龙画凤，栩栩如生，在宫殿的上方刻画着繁复的图纹，仔细查看，那似乎是一副星图，只不过太过复杂了一些，无法看出其究竟描绘的是哪一片星域。

　　除此之外，便没有什么东西了，显得空空荡荡，灵心与龙一和龙二三人并未停留，这里并不是他们所要探索的地方，而且这里也并没有什么危险，之前那些上界强者遭到攻击的地方是在经过这大殿之后，通向这座宫殿的更深处，也是隐藏的秘密所在。

　　不过在离开之前，灵心却是将大殿上方的那幅奇怪的星图烙印了下来，或许今后会有用得着的地方，这座宫殿如此的神秘，灵心相信那星图绝对不会是随意刻画上去的，肯定是有着特殊的意义蕴含其中。

　　穿过大殿，灵心三人终于是进入了之前那些上界强者所进入的地方了，大殿显得很是明亮，可是到了这里却是显得颇为的昏暗，流转着一种诡异的气机，而且其中弥漫着一种很浓郁的血腥气息，在地面上有着不少的血迹，还有一些残肢，甚至于有着一具一具的尸体，他们的身体之上还有这新鲜的血迹，很明显正是之前陨落在其中的强者。

　　“好家伙，这里居然如此的可怕，那些人的实力虽然比我们弱，但也不至于死得如此之惨，他们究竟在这里触碰了怎样的禁制？”

　　龙一的眼中满是惊色，眼前所看到的一切，就如同是到了修罗地狱一般，太过血腥惨烈了一些。

　　闻言，灵心点了点头，神色很是凝重，只是站在原地，并未有任何的动作，这里太过危险，妄动很容易招致杀身之祸，这些躺在其中的上界强者就是最好的例子，作为仙人级的强者，竟是死得如此的凄惨，的确是有些让人感到心颤。

　　本来仙魔的血肉也是极为珍贵的宝贝，毕竟是仙人一级强者留下的，其中蕴含着特殊的力量，若是被修真者炼化，可以增强自身的修为，甚至于可以将这些仙人的血肉用来炼制丹药，这是很难得的材料，仙魔的生命形态已是发生了蜕变，与修真者是不一样的。

　　若是在平日里，恐怕连灵心都忍不住想要将其收取了，而且这些仙魔的身上明显还有这储物法宝，其中肯定拥有不少的仙珍，这都是难得的宝贝，只可惜此刻是在这神秘莫测的宫殿之中，任何的举动都可能招致杀身之祸，所以灵心根本就没有打算去动这些仙魔的尸体，哪怕有一件仙器就在他的脚边，他也不会去动，有时候贪心是会付出惨重的代价的。

　　在这种时候，灵心的头脑是无比清醒的，绝不会去做昏头的事情，其元识已是小心翼翼的释放而出，散发出一种特殊的波动，仔细的查看着这座宫殿中的情况，他必须先确定禁制的所在，哪怕是极为细微的禁制，他也必须要掌握，然后才能进行下一步行动。

　　许久之后，灵心的眼中闪过一道精芒，道：“跟着我，不要走错了。”

　　说罢，灵心一步跃出，落在了一滩殷红的鲜血之上，而后再次一闪，落到另一块空荡之地，而此时，龙一和龙二也相继跟了上去，完全是踩着灵心所走过的路径前进，有时甚至是凌空的，他们全都是小心翼翼，不敢有丝毫的闪失。

　　这个过程显得很是缓慢，即便灵心大体了解了这座宫殿中的禁制构成，依旧有种寸步难行之感，需要小心再小心，很多时候跨出的步伐都不得不收回来。

　　灵心总算是明白那些上界的强者为何会搞得那般惨了，即便发现了这其中的禁制，但想要在完全不触动的情况下穿过，也是极为困难的，哪怕只是触及一点，可能都会引动禁制的绞杀，人越多在这里面越是危险，可谓是步步惊心。

　　别想着用什么法宝去抵挡，一旦禁制发动，不反抗还好，反抗之后只会引动更多的禁制，到时候的情况更加麻烦，灵心相信，之所以会有人陨落在这里，肯定是有些发动了攻击，结果引动了不少的禁制，能够有大部分人活着逃出去，已经算是他们幸运了。

　　此时，在灵心所站的地方，有着一枚储物戒指，其上还沾染着丝丝血迹，很明显是那些陨落在此的仙魔所有的，不过灵心却没有去触碰，因为那戒指正好触及了一道禁制，只要他一动，绝对会让禁制发动，到时候不但无法得到戒指，自己的小命都会搭进去。


第753章 阿修罗魔蚊

　　然而，无论他们多小心，依旧是不可能没有丝毫的差错，就在他们即将离开这片区域，进入宫殿更深处之时，意外却是出现了，灵心尽管已经是很小心了，但还是触及到了一道极其隐秘的禁制，瞬间便是有着滔天的杀机涌出。

　　这种时候只要灵心一动，肯定会触动其他的禁制，但若是他不动，可就只有站在那儿等死了。

　　就在这危急的刹那间，一个古怪的银盒出现了，压在了那禁制之上，竟是将爆发的禁制给压制住了。

　　见状，灵心不由松了一口气，他也是急中生智，取出了银盒，她始终感觉这里与银盒有关，而且这银盒很是古怪，即便是他现在的实力也无法将其破坏分毫，即便银盒无法压制禁制，最起码也能帮他抵挡一下攻击，他便可以趁机脱身了。

　　“龙一、龙二赶快过去，不要错过了机会。”

　　说话间，灵心自己一时闪掠了出去，离开了这处殿堂，暂时算是安全了。

　　闻言，龙一和龙二不敢犹豫，踩着灵心的脚步穿过了这处殿堂，他们自然也是感觉到了这其中的禁制的可怕，他们的实力虽然强，但是对于禁制的了解却不如灵心，而且他们的仙识敏锐度也比不上灵心的，不然也不会让灵心在前面开路了。

　　待得所有人都通过了危险区域，灵心这才将银盒收了回来，而那被他触动的禁制已是重新归于平静了，似乎是银盒拥有特殊的力量一般。

　　而且灵心发现银盒之上的一些神秘纹络闪动着丝丝光芒，犹如活过来了一般，这在以前是从未出现过的事情，这就更加坚定了灵心心中的想法，这里肯定与银盒有着某种联系。

　　这座宫殿很是特别，每穿过一处殿堂，便可以进入下一处殿堂，它们之间皆是有着一道小小门户的阻隔，将其划分开来，根据灵心所得到的消息，下一处殿堂中便是有着银盒的图纹了，灵心已是有些迫不及待了，直接穿过那道门户，走过一段狭长的通道，进入了另一座宫殿中。

　　一走出狭长的通道，灵心顿时感觉豁然开朗，眼前的世界再次变得明亮起来，不再是那种昏暗的感觉。

　　金碧辉煌的宫殿墙壁之上刻画着诸多的图纹，全都显得十分的古朴，不知道已经存在多少年了，灵心的目光在那些图纹上扫过，果然是发现了不少银盒的图纹，与他所得到的银盒是一样的，还有许多其他的他所看不明白的东西，似乎是在诠释着什么东西一般。

　　这里与之前那座宫殿完全不一样，散发着祥和宁静的气息，并没有什么危险。灵心三人皆是查探了一番，皆是未曾发现有什么危险的禁制阵法存在。

　　只不过让他们皱眉的是，这处宫殿中依旧有着尸体、血迹的存在，而且同样是新鲜的，亦是属于那些上界强者的，血迹一直蔓延到通往下一座宫殿的通道。

　　“我就说，以那些强者的实力，不可能在最外层便止步了，他们果然是进入了宫殿的更深处，遭遇到了什么可怕的东西，这里明明是没有什么危险，可依旧有人死在了这里，这里面到底有着一些什么东西？”

　　灵心低声自语着，眼中闪过道道异色，在思索着这其中的关键。

　　“呜～！”

　　突然之间，一道阴森恐怖的声音响起，犹如鬼泣一般。

　　灵心三人皆是不由自主的打了一个冷战，感到有些头皮发麻，那声音实在是太过可怕的一些，让人毛骨悚然，不知道是什么东西发出的。

　　“公子，这声音是从更深处发出的，我询问过那些上界的家伙，他们说也是听到了这样的声音，结果在他们深入的时候，便遭遇到了莫名的攻击，而结果就是，有几人死在了这里，其他人在逃出去时，匆忙间出动了禁制，死了不少人，其他人也是身受重伤，我们还要不要深入？”

　　从本身来说，龙一是不想在前行了，不过这件事情还得灵心做主，他只得询问灵心。

　　与此同时，龙二却是检查起了那几个死在这座宫殿中的强者的尸体，片刻后转身对灵心回道：“公子，这些人眼神中都充斥着恐惧，似乎是受到了什么惊吓，而且他们死得很蹊跷，全都是头上有一个小窟窿，脑子不知道被什么东西给吞噬掉了。”

　　听到这一信息，灵心眼中的凝重之色更加浓郁，他知道自己现在是遇到进退两难的情况了，他很想深入去揭开银盒之谜，但是眼前的种种，却是让他难以做出抉择，继续前进所冒的风险实在是太大了一些。

　　“呜～！”

　　就在灵心犹豫之际，又是一道阴森可怖的声音传出，同时有着一种可怕的气息流转而出。

　　那种气息充满了森冷嗜血的杀意，让灵心三人不禁向后退了两步，脸上皆是露出了惊骇之色。

　　“公子，我看我们还是先退出去吧，这里的确是太过诡异了，我怕我们俩无法保护你。”

　　龙一有些犹豫的对灵心说道。

　　说实在的，龙一并不是怕自己有什么问题，他是怕灵心陷入其中，他们存在的意义便是保护灵心，哪怕是牺牲自身，也决不能让灵心受到一丝一毫的伤害，这里的一切都透着诡异，让人无法把握，他们的心中实在是没底，若是选择继续前进的话，所要承担的风险实在是太大了一些。

　　“我们已经被宫殿深处中的东西盯上了，现在离开怕是已经有些晚了，先不要轻举妄动，看看情况再说，我就不信这里面有什么了不得的东西。”

　　灵心的脸色渐渐的平静了下来，越是在危急的时候，越是应该保持冷静，灵心经历了太多的事情，早已是变得成熟无比了。

　　“咻～！”

　　猛然间，一道血色光芒自幽暗的通道中激射而出，速度快到无法想象，灵心三人还未反应过来，那血光已是到了灵心的眼前，直接撞在了灵心的额头之上。

　　“公子～！”

　　在这一刻，龙一和龙二皆是惊呼，他们想到了某种可能，宫殿中躺着的那几具尸体便是被什么东西穿过了头颅，吞噬了大脑和灵魂而死，难道灵心此刻也中招了吗？他们很想出手相处，但却来不及了。

　　然而出乎二人意料的是，灵心竟是没有事，而且在其手中还抓住了一样东西，正是刚才袭杀他的东西。

　　仔细看，这是一只蚊子，只不过比起一般的蚊子要大上许多，有着小拇指大小，体型正好和地上几人头颅上的血洞差不多，不用说也知道，地上的几人，多半便是被这种东西杀死的。

　　“公子，你没事吧？”

　　龙一和龙二显得很是紧张，生怕灵心出现什么差错。

　　闻言，灵心摇了摇头，道：“没事，还好是攻击我的头部，想进入我的大脑识海之中了不是那么容易的。”

　　虽然话是如此说，其实灵心的心中还是有些心有余悸，刚才那一刻就连他都没反应过来，好在这东西想钻进自己的大脑中，结果却是遭到了神秘灵珠的袭杀，一道电芒闪过，这只诡异的蚊子便是命丧黄泉了。

　　说话间，灵心将那被击杀的古怪蚊子仔细的打量了一番，随即脸色变得有些凝重起来，他已是认出这是什么东西了，竟是这等臭名昭著的蚊子，他很难想象这种蚊子为何会出现在修真界中，是什么人将其带到这座宫殿之中来的？这种东西根本就不应该存在于天地间。

　　说起这种蚊子，那是大有来头，名为阿修罗魔蚊，乃是一种极度可怕的蚊兽，传说中其生长与冥界血河之中，天性嗜血，而且最擅长吞噬人的大脑灵魂，杀伤力极其可怕，加上其超乎想象的速度，可谓是防不胜防，在上古时期不知道袭杀了多少的强者。

　　传说中，阿修罗魔蚊突现神界，引发诸多腥风血雨，有人掌控了一大批的阿修罗魔纹，肆意杀戮，不少神人都为此送命，死得极为的凄惨，神人的威严荡然无存，这其中的影响无疑是巨大的，最后有大神通者出手，将所有的阿修罗魔蚊全部灭杀，就连掌控阿修罗魔蚊之人都被击杀了，从此之后，天地间便再也没有阿修罗魔蚊存在。

　　也正因为如此，灵心的心中实在是很疑惑，为何明明已经消亡的阿修罗魔蚊会再次出现？这根本就不合乎常理，灵心可不认为当年那位大神通者会漏掉一些阿修罗魔蚊，那么究竟是什么人将阿修罗魔蚊释放在这里的呢？

　　同时，灵心还发现了一些问题，这种阿修罗魔蚊并不是真正的阿修罗魔蚊，所拥有的血脉并不纯正，除了具备阿修罗魔蚊的形态意外，体内的血脉之力已是极为薄弱，若是真正的阿修罗魔蚊，灵心就不确定自己此刻是否还能够站在这里了。

　　真正的纯血阿修罗魔蚊是极为可怕的，拥有弑神之力，灵心现在连仙都不是，更别说是神了，若是失去神秘灵珠的守护，他根本就抵挡不住阿修罗魔蚊的袭杀，即便是这种血脉不纯的阿修罗魔蚊都很难解决。


第754章 诡异深渊

　　这个发现，也让灵心心中释然了一些，他明白为何这些血脉不纯的阿修罗魔蚊会存在了，应该是当初那些阿修罗魔蚊留下的后裔，真正的阿修罗魔蚊早已被全部灭杀了，这些血脉不存的后裔却是遗留了下来，而且经过了这么多年的繁衍，血脉已是越发的稀薄了，早已不复当初的那般可怕了。

　　不过也不能小看这些阿修罗魔蚊，毕竟是拥有一丝阿修罗魔蚊的血脉，即便威胁不到神人，但是对于修真者和仙人还是有极大的威胁的，那些躺在宫殿中的强者便是证据。

　　而且灵心甚至怀疑当初有纯血的阿修罗魔蚊没有死绝，就隐藏在这座宫殿之中，那无疑会是一场灾难，而且就算出来一些血脉之力颇为强大的阿修罗魔蚊，都会是极大的麻烦，应付起来很是困难。

　　很是突兀的，灵心心有所感，一抬手打向了某个方向，手掌之上的断魂符发动，繁复的符纹浮现，将一道血光包裹在其中，正是一只阿修罗魔蚊，此刻还在凶猛的挣扎着。

　　“灭！”

　　灵心眼神一寒，喉中发出一道低喝。

　　顿时断魂符的力量发动，噬魂之力侵入魔蚊的体内，瞬间将其抹杀了，论噬魂的能力，这些血脉不纯正的阿修罗魔蚊是无法与断魂符相媲美的。

　　灵心深深的明白这种魔蚊的可怕，所以他没有丝毫的留情，直接将其灭杀，这种东西留下只会是祸害，若是流传到修真界中，更会造成难以想象的灾难。

　　“公子，这些是什么东西？”

　　看到两只阿修罗魔蚊的尸体，龙一和龙二皆是感到十分的好奇。

　　“这是阿修罗魔蚊，一种很可怕的魔蚊，若是纯血的阿修罗魔蚊，是可以猎杀神人的，难怪他们会死在这里，阿修罗魔蚊的攻击是很难抵挡的，而且其攻击的是人体最脆弱的部位，护甲都很难保护到。”

　　“刚才那阿修罗魔蚊攻击公子你的头部，公子怎么会没事呢？”

　　这也是二人疑惑的地方，灵心刚才可是什么也没做，怎么那魔蚊自己却死了。

　　闻言，灵心却是笑而不语，他的识海中隐藏着不少的秘密，凭借这些秘密，那些阿修罗魔蚊也无法伤到他，论速度，只要能够稍微察觉到，灵心的速度可以比阿修罗魔蚊更快。

　　“轰～！”

　　一道紫光自灵心的眉心间射出，正中一道血光，将一只冲出的阿修罗魔蚊灭杀掉了。

　　自从击杀了第一只阿修罗魔蚊，灵心便已是锁定了阿修罗魔蚊的气息，在其还未靠近自己之时，便率先出手，死的只会是那些魔蚊。

　　这些死在殿中的上界强者并不是无法没有对付阿修罗魔蚊的力量，而是他们心中太过恐惧，并且无力应对阿修罗魔蚊的那种速度，根本就感应不到阿修罗魔蚊的到来，结果自然只有被吞噬。

　　“公子，你怎么会感应到那些魔蚊到来的？我们都没有发现。”

　　龙一和龙二再次发出惊异之声，眼见一只阿修罗魔蚊被杀，可他们事先却是根本没有发觉。

　　“感觉，有时候人的感觉是很有用的，既是看不到，又无法把我的东西，那就只有依靠感觉了，阿修罗魔蚊也并不是真的那般可怕至极，依然是可以对付的，只要不遇到纯血的阿修罗魔蚊，应该是没有什么问题的。”

　　灵心的眼中露出一抹淡笑，他似乎已是真正把握了阿修罗魔蚊的气息了。

　　就在灵心说话之际，十几道血光以难以想象的速度从幽暗的通道内冲出，目标不止是灵心，还有龙一和龙二，这是打算将灵心三人全部灭杀。

　　“哼～！”

　　灵心的口中发出一道冷哼，左手探出，断魂符再次发动，化为一道大网，瞬间将十几道血光全部包裹在了其中，只不过这一次数量太多了一些，加上灵心的实力还不够，断魂符所化的大网显得有些不稳定，似乎随时都会被魔蚊突破一般。

　　对此，灵心并未慌张，挥手之间，熊熊的火焰涌出，这是真正的天火，比之修真界的火焰不知道强横了多少倍，瞬间将所有的魔蚊笼罩，剧烈的燃烧起来。

　　这些天火不光是灵心自身修炼出来的，还有星核释放出来的星辰之火，威力极度可怕，足以焚毁世间万物了，而且最可怕的是，在渡过寂灭天劫后，灵心的真火中掺杂了丝丝寂灭之火，一旦沾染上便很难熄灭，火焰之力狂暴到了极点。

　　“兹～！”

　　片刻之间，火焰之中已是传出了兹兹的声音，似乎是那些魔蚊被烤熟了一般。

　　火焰和断魂符一收，顿时十几只焦黑的魔蚊掉落在了宫殿地上，已是死得不能再死了，在断魂符和真火的双重力量之下，即便其生命再怎么顽强，也只有死路一条。

　　“我倒要看看这里面究竟有什么。”

　　灵心的眼中露出一抹古怪之色，催动断魂符的力量，将自身和龙一龙二笼罩在其中，如此一来便可以无惧阿修罗魔蚊的攻击，灵心还是第一次对蚊子如此的重视。

　　这里越是诡异，便越是吸引灵心，求知欲是每个人都拥有的，越是遭遇困难，便越是想要解开其中的谜团，身形闪动之间，灵心三人再次动了，向着宫殿更深层进发，至于那些仙人尸体，他也没什么兴趣去处理，就让其留在宫殿之中好了，他的目标只有银盒之谜，阿修罗魔蚊也不能让他停下脚步。

　　没有人知道这座天宫究竟有着多少的殿堂，一层连着一层，似乎没有尽头一般，而且其中充满了危险，令人生畏，此时根本就没什么人愿意进入天宫之中，上界强者的遭遇已是让人胆寒了。

　　从进入天宫开始，灵心似乎已是把握了其中的一些规律，每隔一座殿堂便会有着危险蛰伏，第一层乃是一座光鲜的大殿，很是祥和神圣，第二层却是昏暗无比，充斥着杀伐的禁制，紧接着第三层也是普通的大殿，没有什么危险存在，当然现在那些阿修罗魔蚊之所以从第四层出来，应该是之前那些上界强者惊动了它们的原因，不然第三层应该算是比较安全的。

　　此时，灵心三人便是进入了诡秘莫测的第四层，在未进入其中之时，灵心便已是知道其中恐怖无比，毕竟连阿修罗魔蚊都出来了，在灵心看来，其中多半有更加恐怖的阿修罗魔蚊存在，亦或是其他的恐怖东西，反正是绝不会简单的。

　　第四层已经不再是什么殿堂了，而是一片深渊，犹如进入了地狱一般，其中有着无穷的地狱瘴气涌出，令人窒息，这些瘴气蕴含着可怕的毒素，一般人根本就抵挡不住，只要吸入了这种瘴气，便会受到侵蚀。

　　一道道可怖的气息自深渊中弥漫而出，仿佛在其底部蛰伏着什么可怕的存在一般，在这里所能感受到的，只有森冷的气息，那种感觉比之在鬼界的感觉更加强烈，这是真正的死亡气息，灵心明白这是属于冥界的气息，只是他不明白究竟是什么人可以制造出一个类似于冥界的空间来，亡灵的归宿，即便是修真者到了这里也会有一种沉沦之感，似乎要在这里安眠。

　　“难怪这里会有阿修罗魔蚊，竟是制造出了这样一个空间，好强大的死亡气息，在这深渊之下有着什么吗？”

　　灵心的眉头深皱，在心中思索着。

　　一开始灵心还在奇怪，阿修罗魔蚊生长的环境很是特殊，照理说在修真界中应该是无法生存的才对，此时，他才算是明白了，这一切都与这里的空间有关，他不得不赞叹建造这座宫殿之人神通广大，可以制造出如此空间，能够豢养阿修罗魔蚊。

　　对于这里的气息灵心颇为不适应，并不愿做太多的停留，身形一动便是带着龙一和龙二向着深渊的对面飞去，至于那些攻击他们的阿修罗魔蚊，全都被他们灭杀了，毕竟有着断魂符力量的阻隔，可以让阿修罗魔蚊显出形体来，这种情况下，龙一和龙二也可以出手了，想像偷袭上界强者那般偷袭他们是不可能的。

　　然而就在他们飞到深渊上空之时，一道猛烈的吸力突兀的自深渊底出现，让灵心三人措手不及，身形快速的向着深渊堕落。

　　“怎么回事？是什么东西吸住我们了？好强的力量。”

　　龙一脸色大变，极力想要稳住身形，然而却根本就稳不住，深渊中的吸力实在是太强了一些，他们的身形依旧是在向下坠落。

　　就在这时，灵心突然将八荒绝地萧取了出来，心意一动，八荒绝地萧瞬间伸长，抵在了深渊壁上，三人紧紧抓住八荒绝地萧，终于是稳住了身形，不再往下坠落了。

　　而也就在这个时候，那种可怕的吸力竟是消失了，仿佛从未出现过一般，显得诡异无比。

　　接着这个机会，灵心三人身形再次跃起，快速的向着对面飞去，想要快些脱离深渊的束缚。


第755章 深渊现神人

　　然就在这时，那股吸力却是再次出现，给了灵心三人一个措手不及，好在灵心并未收起八荒绝地萧，三人再次抓住了萧身，这种感觉让他们还真是有些不适应，此刻的他们的就好比是变成了凡人一般，悬吊在悬崖深渊边缘，无法把握自身的命运。

　　而更让灵心三人惊骇的是，八荒绝地萧竟是也支撑不住，被那股可怕的吸力一同吸入了深渊之中。

　　片刻之间，灵心三人已是被吸入了深渊底，这是一个幽暗的世界，强烈的死亡气息弥漫，更有浓郁的瘴气充斥其中，侵蚀着他们的护体真元，若不是因为断魂符的力量，恐怕早已是侵入他们的体内了。

　　站在松软的地面上，灵心三人皆是感觉极为怪异，若不是因为他们极力克制，恐怕已是陷入其中了，在他们脚下的完全就是泥潭，并且散发出阵阵恶臭，令人作呕。

　　“公子，这地方好古怪，这下面似乎是埋葬了许多的强者，这里还有一节残存的白骨，而且很奇怪的是，到了这里居然没有阿修罗魔蚊了，这地方究竟有什么东西？”

　　龙二一脸凝重的说道。

　　正如他所说的一样，他们脚下的泥潭沼泽分明就是一些东西腐败而成的，尤其是看到其中的白骨，更是让他们不安，不知道这里究竟葬送了多少的强者，反正绝对不是什么善地。

　　“这里的气息很古怪，瘴气太过浓郁，其中掺杂了不少强者的怨气，一般的阿修罗魔蚊根本就无法在这里生存，不过也不能大意，我感觉这里应该有血脉比较纯正的阿修罗魔蚊存在，也许此刻正在暗处注视着我们，随时都会对我们发动攻击，小心一些。”

　　灵心的目光在四周扫过，有些低沉的说道。

　　深渊中很是昏暗，目光所及的范围很小，而且最麻烦的是，在这里元识受到了限制，这里的瘴气连元识都可以腐蚀，而且就算强行释放出去，也不过能够探查方圆十丈的范围罢了，这也比目光所及的范围大不了多少，灵心三人在这里显得极为被动，根本就无法把握危险会在何处。

　　灵心此时倒是想离开这里，但是却根本办不到，被吸入深渊底后，他忽然发现，自己居然是无法飞行了，如此一来，想离开都没办法了，只能再想其他的办法了，实在不行，等会儿爬上去也是可行的。

　　既然无法飞离此处，灵心三人也不可能一直站在原地不动，不由得三人开始在深渊底走动起来，这里如此的诡异，正好也可以在其中探索一番，或许银盒之谜也在其中，这种事情没有人说得清楚。

　　“吼～！”

　　蓦然，一道恐怖的吼声响起，一头狰狞的巨兽自泥潭中冲出，浑身散发出阵阵恶臭，同时有着一种凶煞之气弥漫而出，对灵心三人虎视眈眈。

　　不需灵心出手，龙一和龙二瞬间迎了上去，这头巨兽气息凶悍，不是那么好对付的。

　　费了不小的力气，龙一和龙二才将那头巨兽给灭杀了，只不过让他们惊骇的是，那巨兽本身竟然只是一团烂泥，根本就不是血肉之躯。

　　“公子，那东西似乎只是这里的烂泥凝聚而成的，没有生命，只是杀戮的工具，我怕……”

　　后面的话龙一没有说下去，但灵心也明白，他是怕会有更多的烂泥怪兽出现，光是对付一头就已经很麻烦了，若是出手一大群，那他们的麻烦可就大了。

　　闻言，灵心没有说话，双手快速的结出道道印诀，体内的三尊元婴连带着所有穴位中的漩涡全都猛烈的运转起来，强大的力量在灵心的手上汇聚。

　　“封！”

　　喉中发出一道低喝，灵心的双掌按在了泥潭之上。

　　顿时，以他双掌为中心，地面快速的凝固，并且扩散向四周，凭借自身的力量，灵心将深渊底的泥潭给封住了，这是用五行之力逆转属性，将烂泥化为了金石，如此一来，那些烂泥凝聚的怪兽应该是无法出现了，要不然还真是麻烦。

　　抬手擦拭了一下额头上的汗水，可别小看刚才所做的事情，对于灵心本身的消耗也是极大的，若不是体内有着那般多穴位储存灵力，他恐怕也是无法支撑下来。

　　“轰～！”

　　就在这时，灵心的头上探出一只佛掌，其中凝聚着一个金光闪动的“卍”字，与一道很是隐晦的血光碰撞在了一起。

　　一只个头比之之前大上一倍的阿修罗魔蚊掉落了下来，被直接震死了。

　　正如灵心所预料的一般，这里果然生长着更加强大的阿修罗魔蚊，而且很是狡猾，竟是知道挑选自己防御力最弱的时候对自己下手，好在灵心的手段够多，以佛力将其给震死了，解了一时之危。

　　既是出现了阿修罗魔蚊，灵心三人也是显得更加小心了起来，这里的阿修罗魔蚊力量更加强大，而且更加诡异，基本上是无法锁定其踪迹，防不胜防。

　　深渊中的危险很多，即便灵心封了泥潭，还有阿修罗魔蚊、瘴气还有其他一些魔虫的威胁，三人每前行一步都显得小心翼翼，可即便是这样，依旧是时常遭受攻击，若不是灵心的灵觉很强，可以提前预知危险，他们根本就是寸步难行。

　　让他们感到无奈的是，深渊之地很是辽阔，似乎没有边际一般，他们在其中走了很久，都未能走到尽头，想要飞离此地也是没有办法，这无疑是一种折磨。

　　正当三人走动之时，忽然，三人的目光投向了一个相同的方向，在那一盘坐着一道身影，同时他们感受到了一阵生命的波动，在这深渊之底竟是还有其他人存在，这不禁让他们感到无比惊异，那人并不是之前的那些上界强者，也不知道在这里多长时间了，能够存活下来，这不得不说是一个奇迹了。

　　只是那人的体外笼罩着一道光罩，似乎是某种阵法形成的，将其保护着，待得走进之后，灵心才发现，在其面前还有着一只颇大的阿修罗魔蚊，有着拳头大小，通体呈现幽暗之色，翅膀上有着丝丝暗金纹理，此刻正被那名强者困住，尽管其拼尽全力想要挣脱，可是却没有办法。

　　“那是纯血的阿修罗魔蚊，怎么可能？这人居然可以困住纯血的阿修罗魔蚊，难道是一位神人吗？”

　　灵心的眼中充斥着惊骇之色，有些无法想象自己眼前所看到的一切。


第756章 古仙脱困

　　谁能想到在这深不见底的深渊之底，竟是会有活着的人存在，而且从种种迹象表明，这是一尊神人，如此情况想不惊讶都不可能。

　　很难想象一尊神人为何会被困在这深渊之中，亦或者说是被困在天宫之中，而最可怕的是在其面前有着一只纯血的阿修罗魔蚊，这种东西可谓是令人闻风丧胆之物，拥有极其可怕的凶名，连神人都能猎杀，本应该在天地间消失了的，却没想到在这里出现了。

　　灵心并未立刻接近那尊不知来历的神人，看其身着青衫，看上去颇为年轻，气息平静，双眼紧闭，不知此刻处于怎样的一个状态，说实话，灵心并不知道这人是好是坏，很有可能其本身便是这座天宫的主人，而那阿修罗魔蚊也不是被他困住，而是被他所掌控，若是如此，那就实在有些可怕了。

　　想到之前深渊之下传来的可怕吸力，灵心都有些怀疑是这人所为，毕竟也只有神的力量才是他们无法抗拒的，除此之外，他们似乎并未在深渊底感应到其他的可怕存在，冒然接近这人是十分危险的。

　　“年轻人，帮我一把！”

　　突然之间，一道充满了沧桑嘶哑的声音在灵心的耳中响起。

　　听到这道声音，灵心顿时心中一震，他几乎在瞬间便是确定了声音的来源，正是那被光罩所笼罩之人，只是让他没想到的是，这人居然会主动与他说话，而且声音显得那般的微弱，似乎虚弱无比。

　　“前辈，不知需要晚辈帮什么忙？”

　　虽然疑惑，灵心还是拱手询问了一声。

　　“合力杀死这只魔蚊。”

　　“这……，倒不是晚辈不愿帮忙，只是以前辈你的实力都无法灭杀这只魔蚊，晚辈这点实力又怎么可能呢？我想我是帮不了前辈了。”

　　灵心颇为为难的说道。

　　他这话虽有推脱之意，但也的确是实话，他现在虽然实力不错，但终归还只是修真者，连飞升仙界都还需要不短的时间，让他去灭杀纯血的阿修罗魔蚊，无异于是让他去送死，根本就不现实。

　　而且灵心一直在防备着这人，再没有弄清楚其身份之前，灵心不敢对其有丝毫的放松，即便现在他真的帮了他，但说不定还会被其反咬一口，灵心可不想发生这样的事情。

　　听到灵心的话后，那人陷入了短暂的沉默，片刻后再次传音道：“只要你肯帮我，就一定可以帮的，我知道你是怕我会在事后对你不利，我可以对天发誓，绝不会伤害你们分毫，并且还会报答你们，如何？”

　　闻言，灵心心中一动，他倒是不在乎对方会给他什么回报，同为修行之人，只要没有仇怨，灵心还是愿意出手相助的，而且阿修罗魔蚊乃是一大祸害，决不能让其逃出去，那会是一场灾难，从他本身而言，也是很想将这里的阿修罗魔蚊全部灭杀的，尤其是这一只纯血的，将其留下的威胁是最大的。

　　思索了片刻，灵心这才说道：“前辈，我该怎么帮助与你？”

　　见灵心答应了，那人也是松了一口气，有些激动的道：“我被困在此处已经不知道多少年了，如今终于有机会脱困了，我放你们三人进来，然后你们全力配合我，将这只魔蚊灭杀。”

　　说话之间，那光罩已是出现了一道口子，见状，灵心定了定神，不由进入了其中，其后龙一和龙二也跟着走入了其中，就在三人进入后，那光罩便是再次恢复了，隔绝外界的空间，也就不用担心深渊中的其他东西攻击了。

　　近距离靠近那男子，灵心却是感觉到这人似乎并不是真正的神人，身上流传出来的依然是仙人的气息，这不禁让他感到极为的惊讶，一名仙人可以在这深渊中生存下来吗？而且还困住了纯血的阿修罗魔蚊，这未免太不可思议了一些。

　　“嗡～！”

　　似是感应到灵心三人靠近，那被困住的阿修罗魔蚊不禁发出了刺耳的嗡鸣之声，显得凶恶无比。

　　那种凶厉的气息，让灵心三人皆是感到十分的心惊，面对这等纯血的阿修罗魔蚊，若是其此刻是自由的状态，那么他们就算跑路都来不及了，这不是他们能够对付得了的。

　　“前辈你竟不是神人？你是如何困住这只阿修罗魔蚊的？”

　　灵心不禁问出了心中的疑问。

　　“这只阿修罗魔蚊当初并未进化为纯血的状态，即便是如今也未真正蜕变为纯血，不然我也坚持不下去了，当年并不是我一人将其困住的，而是与其他人一同出手将其困住，但却无法将其杀死，这么多年过去了，我的那些朋友都已经逝去，只有我一人苟延残喘到如今，不过也快到极限了，希望你们能够帮我一把！”

　　这尊强大的仙人此刻依旧未曾睁开眼睛，似乎是进入了某种状态之中，无法退出来。

　　闻言，灵心心中这才释然，原来竟是有多位强大的仙人一起出手，不知道实力达到了何种程度，想不到依然未能杀死这一只阿修罗魔蚊，反而这么多年耗下来，他们一方的人陨落的差不多了，就剩下他一人，若是这尊仙人也逝去了，那这只阿修罗魔蚊可就再无人能够束缚了。

　　没有过多的去说什么，灵心三人很快便是按照这尊仙人的意思将自身的力量轰入了束缚阿修罗魔蚊的光罩中，若是无法将这东西解决掉，恐怕他们也没有机会离开这里了。

　　龙一和龙二皆是将自身的力量输入了灵心的体内，而灵心则是运转了全身的力量，包括青灵和金翎的力量，全力催动断魂符，断魂符神妙无比，连上古的大魔神都可以封印，只要他能够激发，并且借助这尊强大仙人的力量，应该是可以将阿修罗魔蚊灭杀的。

　　似乎是感受到灵心的意思，那尊仙人猛然展现出强大的气息，不再顾忌什么，将自身所剩的力量全都注入了断魂符，他已是感受到了断魂符的可怕，这将是他们唯一的希望。

　　渐渐的，断魂符自灵心的手掌浮现而出，近乎于凝聚成实质，其力量已是被激发出来了不少，散发着令人心悸的气息，断魂之力流转着，连天地间的瘴气煞气都受到了牵引，纷纷融入其中，增强断魂符的力量。

　　“灭！”

　　当断魂符的力量达到巅峰时，灵心猛然释放而出，直接轰击在了阿修罗魔蚊的身体之上。

　　没有什么惊天动地的大爆炸，但阿修罗魔蚊却是没有任何放抗之力的被抹杀了，就连其本身都被断魂符给吞噬了，什么也没有留下。

　　收回断魂符，灵心的眼中露出惊异之色，他还是第一次知道断魂符竟然可以吞噬别的东西，这未免太诡异了一些，他甚至有些怀疑，会不会有一天连他自己都会被其吞噬，有这样的东西在体内，实在是有些让人觉得不心安。

　　“噗～！”

　　几道声音响起，灵心三人皆是脱力的瘫坐在了地上，刚才将体内的力量完全耗尽了，要不然也不可能如此顺利的将阿修罗魔蚊灭杀了。

　　好在灵心身上早已是准备了一些丹药，就是为这种时候准备的，当然灵心倒是很容易恢复，龙一和龙二就有些麻烦，不过也没什么，灵心很大方的给了他们俩一人一滴金龙髓液，外加一大块灵晶，想要恢复过来也是很容易的。

　　许久之后，待得灵心三人都差不多恢复之后，三人这才站起身来，却是看到那尊仙人依旧维持着之前的姿态，紧闭着双眼，彷如陷入了沉睡一般，不过气息倒是比起之前平缓了许多，显然不用再去耗费力气困住阿修罗魔蚊，使得其本身的负担减轻了不少。

　　见其没有苏醒，灵心三人也只得从新盘膝坐下，相对而言，待在这里比在外界安全许多，最起码不用随时防备来自各方面的攻击了，有着强大阵法的守护，这里算是深渊中的一片净土了。

　　过得片刻，那尊仙人终于是恢复了一些，悠然的睁开了双眼，那是怎样的眼神？充满了沧桑，不知道在此被困了多少的岁月，其生命力似乎都被消耗了大半，不过能够活下来也算是幸运了。

　　在这一刻，灵心恍然又在其身上感受到了丝丝神人的威压，似乎其已经拥有了神人的力量了，这种感觉很是奇妙，那似乎是一种境界，这人本身的修为并未达到神人境界，但是那种境界却是已经达到了，这却是十分罕见的情况。

　　“多谢你们帮助于我，我名为迟成子，对你们而言，我应该算是古仙人了吧，虽然在这里感觉不到时间的流逝，但我想我已经被困在这里数以千万年了吧，想不到我竟有脱困的一天，多谢你们了。”

　　迟成子显得很是激动，声音显得有些颤抖。

　　这也难怪，当初与他一同来此的朋友都已经不在了，他却是熬到了脱困之日，本来他以为自己也会步自己那些朋友的后尘，然天意弄人，却让他有了今日。


第757章 阿修罗密藏

　　而听到迟成子的话，灵心三人也是震住了，被困在这里数以千万年，这是什么概念？不知道会经历多少的沧海桑田，无数的文明都会在这漫长的岁月中消亡了，一些星辰都会走到衰亡的尽头，如此古老的一位古仙人，整个天地间恐怕都难以寻找出几个来了。

　　见迟成子很是有礼，灵心也是松了一口气，这人倒也算不错，自己也算没有帮错他，不然只会是天大的祸事，一尊活了数以千万年的古仙人，不是他们所能应付的，当然其此刻正是虚弱的时候，真要有什么其他的举动，玉石俱焚想必也不是他所能承受的。

　　“前辈客气了，我辈修行之人，本应如此，前辈没什么事吧？不知还有什么地方需要我们帮助的？”

　　灵心一向是人敬他一尺，他敬人一丈，迟成子既是如此客气，他自然也显得很客气。

　　闻言迟成子摇了摇头，道：“没事，不过是这些年消耗了不少的元气，只要恢复过来就行了，这次也算是因祸得福，让我的心神境界突破到了神人境，修炼一段时间，应该可以顺利的渡过神劫飞升神界，离开这里后，我便会返回仙界了。”

　　“前辈，可否告诉我这座宫殿的来历？你们当初又为何会进入这里呢？”

　　这可是一位来头不小的古仙人，灵心自然不会错过让其为自己解惑的机会。

　　对于这座天宫，灵心心中有着太多的疑惑，很想知道其究竟是何来历，又为何会有银盒的图纹，还有就是迟成子他们当年为何会进入这里，这其中肯定隐藏着惊天的隐秘，这些隐秘除了迟成子外，恐怕已经没有什么人可以解答了，毕竟他是如今唯一还活着的古仙人了。

　　见灵心问及此等隐秘，迟成子的眼中不禁闪过一道回忆之色，同时流露出丝丝伤感，似乎是想起了什么难过的事情，一时间却是并未立刻回答灵心。

　　片刻之后，迟成子才恢复了过来，用他那嘶哑低沉的声音说道：“这座宫殿传闻乃是出自神秘莫测的冥界，属于其中最神秘的阿修罗族所有，不知何故出现在了修真界，引发了极大的轰动，仙魔妖界的强者纷纷下界，想要一探这座阿修罗殿，我也是当中的一人，当年的我是一名仙帝，与几位好友相邀一同前来，但最后却是被困在了这里。”

　　听到迟成子的话，灵心三人皆是露出了惊骇之色，这迟成子当年竟然便是仙帝了，仙帝是什么？即便他们没有飞升上界，依然知道那是仙界的霸主级人物，纵横仙界，可是这样的人，居然被困在这里数以千万年，更有几名同为仙帝级别的强者陨落于此，这未免太过骇人了一些。

　　灵心他们并未插嘴，继续听迟成子说下去，据迟成子所说，他们当年是倒霉，在这里遇到了阿修罗魔蚊，无法摆脱，最终被吸入了深渊之底，根本就没来得及深入阿修罗殿探索，这却是他的一大遗憾。

　　当时，还有不少强者穿过了深渊，进入了阿修罗殿的更深处，仙帝、妖帝、魔帝级别的强者都有，甚至于灵界的鬼帝都出手了，只有佛门的强者未曾插手，也算是避过了一劫，使得佛门的力量没有受到什么损伤，不像仙魔妖鬼四界那般损失惨重。

　　虽然当初迟成子被困在了深渊中，但还是注意着其他人的情况，当初只有少数人幸运的退了出去，其他人皆是葬身其中，诸多的霸主饮恨阿修罗殿，这是各界从未遭受过的重创，顶尖的强者几乎全都陨落了。

　　“你知道为何当初有那么多人想要进入阿修罗殿吗？那是因为阿修罗殿中隐藏着一个大秘密，一个关于阿修罗一族密藏的秘密，传说中，冥界的阿修罗族的一位奇才曾得到过天大的机缘，有幸离开了冥界，带出了大量的宝物，为此遭受到了不少强者的追杀，那位奇才虽然强大，却也无法抵挡诸多强者的围杀，最终落得陨落的结局，但在其陨落之前，他将其所有的宝物都封印在了一个神秘之地，没有任何人得到；或许他是不想那些宝物被尘封，故而留下了线索，那线索便在这阿修罗殿之中，只要谁能够得到，便有机会继承阿修罗密藏。”

　　或许是因为灵心救了自己，加上对灵心的印象不错，所以迟成子没有隐瞒什么，将当初的惊天之谜告诉了灵心，在当世知道这个秘密的人无疑是极少了。

　　而对于这等隐秘，灵心心中自然是掀起了惊涛骇浪，这其中竟是将冥界的阿修罗一族都给牵扯了出来，这也让灵心明白了许多的事情，上古年间有人带出了冥界的阿修罗魔蚊，这本就是阿修罗一族所豢养的一种魔虫，如今想想，这其中应该也是与那位阿修罗族的奇才有关联的，这也可以解释为何此处为何会有阿修罗魔蚊存在了。

　　“前辈，那线索是什么？”

　　如此隐秘，对于灵心的吸引力可谓是极大。

　　“本来，我也不知道，但是被困在这里后，我却是知道了，那是九个银盒，就像这个一样。”

　　说话间，迟成子取出了一个不过尺许长的银盒，显得很是精致，其上有着道道神秘的纹络，并不是一件法宝，灵识也无法触及到银盒之上，显得颇为神秘。

　　当看到银盒的一刹那，灵心的心不禁一震，眼中露出一抹异色，对于这种银盒，他实在是太熟悉了，因为他自己便得到了三个，一直被收藏在身上，可是却不知道有什么作用，这一次他之所以进入天宫，也正是为了这东西，没想到迟成子居然也拥有一个。

　　在灵心露出异色之时，迟成子也是注意到了，道：“你见过这种银盒吗？”

　　听到迟成子的问话，灵心这才反应过来，连收敛了自身的情绪，笑了笑道：“之前在第三座宫殿的墙壁上看到过这种银盒的图纹，当时我还觉得有些奇怪，原来这里真的有这种银盒存在，不过前辈你不是被困在这里了吗？怎么会得到一个银盒的？”

　　“这是当初离开那些人留下的，似乎是在其中发生了什么事情，有人被击杀，掉落下来，我便从其身上得到了这个银盒，同时还有一块玉简，所以我才会知道这些事情，这种银河一共有着九个，都是开启阿修罗密藏的关键，需要将九个银盒聚齐才能将阿修罗密藏找出，以我的推断，当初出去的那些人应该是将所有的银盒都带出来了，只不过并不是为一人所得，而且以我所见，这等重要的东西，绝对会引起腥风血雨，最后那些银盒会落入谁的手中还很难说。”

　　迟成子含笑对灵心说道。

　　对迟成子而言，这些事情都只是他的猜测罢了，毕竟他当初并未能离开，而且他的手里有着一个银盒，即便有人将其他八个银盒全部收集齐，也是无法开启阿修罗密藏，也就是说关于阿修罗密藏的事情依旧是一个谜，还无人触及到。

　　而灵心心中却是有些不平静，因为他有着三个银盒，全都是在修真界中无意所得，根本就不知道有什么来头，既然这些银盒被那些强者带了出去，但结果却是散落在了修真界中，可见当初的厮杀的确是够激烈的，应该是有一些人在知道保不住银盒的时候，将银盒给扔出去了。

　　“我身上有三个银盒，加上他的一个就是四个，还有五个银盒不知道在什么地方，若是落在那些仙帝妖帝的手中，这么多年过去了，恐怕都已经被带到神界去了，亦或者还有一些散落在修真界中，虽然这东西牵扯到惊天大秘，但想要收集齐怕是不易，无异于是大海捞针。”

　　灵心在心中暗暗思索着，毫无疑问，即便他拥有了三个银盒，但是想要将九个银盒全都得到，依旧是不太现实，天地之大，谁也不知道剩下的银盒在什么地方，或许再也无法寻到了。

　　正当灵心沉吟之时，迟成子却是做出了一个令人意想不到的举动，他竟是将银盒递给了灵心。

　　“在这里困了这么多年，看着自己的好友一个个逝去，我已经想通了许多，这些东西对我而言，已经没什么用处了，这次你救了我，这就当是一份谢礼吧！”

　　“前辈，这太贵重了，晚辈承受不起。”

　　虽然灵心对银盒颇为在意，但这东西毕竟是别人珍藏数以千万年的东西，灵心也不好夺人所爱，更何况他即便再得到一个，也是无法得到阿修罗密藏，哪怕是得到八个银盒，也是和没得到一样的，这些银盒除了开启阿修罗密藏外，根本就没有任何的用处。

　　迟成子摇了摇头，直接将银盒放到了灵心的手中，道：“这些不过都是身外物罢了，我留着也没有什么用处，而且这也算不得什么珍贵之物，只是一个银盒罢了，并不能开启阿修罗密藏，当然你也不要认为这银盒没用，这上面的秘纹其实蕴含了不小的奥妙，若是能够参悟透，也能够获益匪浅，我这些年被困于此，领悟了一些东西，我便一并传授于你，希望对你能够有所帮助。”


第758章 丹劫

　　说话间，迟成子一指点出，一道白光进入了灵心的脑中，顿时灵心便感觉到自己的脑中似乎多了一些东西，颇为神秘玄奥，一时间也无法领悟。

　　“多谢前辈厚赐！”

　　当即，灵心站起身来对迟成子行了一礼，迟成子能够将自己从银盒上所悟的东西传给自己，这的确算得上一种恩惠了，即便迟成子说是报恩，但灵心依旧很感谢他。

　　再聊了一些东西之后，迟成子便是将阵法收起来了，他准备离开阿修罗殿了，他在这里已经困得太久了，该是离去的时候了。

　　连近乎于纯血的阿修罗魔蚊他都不怕，更不要说是其他的魔虫了，凡是靠近的，全都被他给灭杀了，即便他自身的实力并未恢复，但是这么多年下来，他的神识却是变得极强，更是领悟了神识攻击之法，凭借他强大的神识，没有任何的魔虫可以靠近。

　　身形闪动之间，迟成子已是带着灵心三人离开了深渊，回到了之前进入的通道之中。

　　“我准备离开了，就此分别吧，走之前，我劝你们一句，不要再深入阿修罗殿了，据我所知，阿修罗殿也是属于阿修罗密藏的一部分，其中危机重重，当初觉得没能深入很遗憾，但现在我却是不想再进去了。”

　　回头看了一眼深渊，迟成子有些意味深长的说道。

　　闻言，灵心眼中光芒流转，点了点头，他已经感受到这里的可怕了，而且他也得到了自己寻找的答案，没必要再去冒险了，更何况，当初有着那般多的强者闯入过其中，即便真有什么宝贝，恐怕都已经被人收取光了，自己又何必去想那些不切实际的东西呢！

　　没有任何的留恋，灵心心满意足的跟着迟成子向着阿修罗殿外走去，他这次的收获已是极大了，得到的东西远比他预计的要多，一直困扰着他的谜团也被解开了，至于能否有机会开启阿修罗密藏，那就要看今后的机缘了，他也不会去强求些什么。

　　一晃，从阿修罗殿出来后已是过去了大半年的时间，因为阿修罗殿所引发的风波也是渐渐的平息了下去，当然想要完全平息下去是没有那么容易的，毕竟有着上界强者在其中陨落，这便足以让修真界为之沸腾了，而且这些消息已是被传到了上界，足够让不少人为之头疼了。

　　而灵心早已是返回了天元宗，他听从了迟成子的劝告，没有再深入阿修罗殿，在迟成子的带领下，他们很容易的退出了阿修罗殿，当然为了不引起外界诸多强者的注意，在离去之时，他们故意触动了阿修罗殿中的禁制，使得阿修罗殿大爆发，而他们就装作很狼狈的逃了出来，迟成子则是隐去身形独自离开了，他接下来要返回仙界，调理元气，好好修炼一番，然后渡神劫飞升。

　　在灵心的手中还有着迟成子留下的传讯珠，当然是只能到了仙界才能用，这是方便灵心以后飞升仙界后找他用的，他承诺若是灵心在仙界有需要他帮助的时候，可以传讯与他，他会尽力帮助灵心，当然这是指的在他飞升神界之前，若是他飞升神界了，那就没什么可说的了。

　　虽说自己并不喜欢依靠别人，但这毕竟是迟成子的心意，灵心自然不会拒绝，而且多个朋友多条路，以后飞升仙界也算是有熟人了，就算不找他帮忙，也可以去找他喝喝酒什么的，灵心是很喜欢结交朋友的，当然是那种以诚相待的，若是那种阴险之人，那便算了吧，即便对方有多大的来头，灵心也不屑结交。

　　对于自己在阿修罗殿中的事情，灵心回到天元宗后对众人只字未提，也免得众人为他担心，在阿修罗殿让他力竭，也因此让他体内的真元进一步转化为了仙元，实力得到了不小的提升，尤其是灵觉的灵敏度，更是达到了一般人所无法企及的地步。

　　一回到天元宗，经过短暂的休整恢复之后，灵心便是开始为炼制碧落黄泉丹做准备了，他感觉到自己在修真界中所能停留的时间已经不长了，该是完成对秦王的承诺的时候了。

　　毕竟没有炼制过仙丹，而且在修真界中，几乎没有人可以炼制出仙丹来，灵心也是不敢贸然动手，需要先好好准备一番，黄泉草很是难得，若是出了什么差错，那就麻烦了。

　　在修真界中，先不要说有人拥有炼制仙丹的能力，光是想要寻到炼制仙丹的材料都极其困难，毕竟仙材是需要仙灵之气孕育的，修真界的灵气即便再怎么浓郁，在本质上都是无法与仙灵之气比拟的，一般而言，在修真界出现仙材的地方都是一些特殊之地，最大的可能便是在一些洞天福地之中，只不过想要进入洞天福地同样是可遇不可求的事情，若不是在琅嬛古洞得到了黄泉草，灵心恐怕寻遍整个修真界，也难以再寻到一株了，当然若是他有办法进入灵界，那就另当别论了。

　　为了将自身的状态调整到最佳，灵心自闭关之日起便是开始炼制丹药，炼制极品丹药，甚至是半仙丹，提升自身的炼丹之术，只有将自身的炼丹之术提升到极致，才能够着手去炼制仙丹，好在如今他体内的真元已经差不多快要完全转化为仙元了，足以提供仙丹所需的仙灵之力了。

　　这一准备，便是耗去了将近百年的时间，而灵心却是恍然未觉，依旧沉浸在炼丹之中。

　　在近百年的时间里，他体内的真元已是快要完全转化为仙元了，隐隐已是快要进入大乘后期了，这种转化仙元的速度，是一般人所无法比拟的，若是一般人，渡过天劫后，一般都需要五六百年才能完全将真元转化为仙元，继而飞升仙界，看灵心的情况，恐怕百年的时间就可以完成这一步骤了。

　　倒不是灵心不知道时间的流逝，而是炼制极品灵丹以上的丹药很是麻烦，不能有丝毫的马虎，他身上的材料并不差，全都是极品的材料，而他所炼制的丹药几乎都是渡劫时所用的丹药，他知道自己快要飞升了，在走之前怎么也要为众人做一些准备，而且放在龙腾阁出售也是不错的。

　　而在这一百年中，也不是没有大事发生，最重要的事情便是银纱迎来了天劫，银纱修炼了上万年，基础无比稳固，而今终于是功德圆满，渡过了天劫，只等待飞升妖界了，而这也是颇为麻烦的事情，银纱是妖族，飞升之时，只会飞升妖界，是不可能与灵心一起飞升仙界的，这便注定了灵心今后必须要去一趟妖界了。

　　“差不多了，应该可以动手炼制碧落黄泉丹了，希望可以一次性成功，不然就只能去鬼界请幽若帮忙了，在灵界应该有着碧落黄泉丹存在吧！”

　　在灵心的心中早已是有了打算，虽然对于自身很有信心，但灵心还是做好了最坏的打算，反正秦霜他是一定会救的，当然他是希望依靠自己的，并不愿意因此而去求他人，要不然他或许都已经请金龙或者迟成子帮忙了。

　　要炼制仙丹，一般的丹鼎肯定是不行的，为此，灵心这些年竭尽全力祭炼了一尊玲珑鼎，使其成功蜕变为了仙器，这也是灵心这些年会一直炼制丹药的重要原因，要让丹鼎蜕变，最好的办法便是用其炼制足够多的丹药，吸收丹药的灵力，如此晋升的丹鼎，对于炼丹的帮助是最大的。

　　心意一动，灵心将丹灵兽招了出来，这一百来年，经过灵心体内仙灵之气的滋养，丹灵兽的成长极大，已是达到了合体后期，虽然没有达到灵心所最想要的程度，不过也算不错了，对于这次炼丹也是有不小的帮助的。

　　另外，灵心将金翎也招了出来，金翎转化真元的速度也是极快，几乎是不比灵心慢，而且其本身对于天火的掌控能力极强，炼丹之时也可以给予不小的帮助。

　　“主人，要动手炼制碧落黄泉丹了吗？”

　　金翎此刻已是缩小了身形，落在灵心的肩膀之上说道。

　　“恩，该动手了，以我如今的炼丹之术，应该可以炼制出碧落黄泉丹了。”

　　灵心点了点头，挥手间将炼制碧落黄泉丹所需要的材料全都取了出来。

　　碧落黄泉丹算是比较简单的一种丹药，炼制的手法不算太过复杂，所用的材料也不是很多，最重要的便是黄泉草，其他的一些材料其实都不用灵心去收集，秦王当初早便收集好了，而且是品质最好的，为了自己的女儿，秦王当年可没少花心思。

　　为了炼丹顺利，灵心首先动手将所有材料都提炼了一番，萃取出其中的精华，这是炼制碧落黄泉丹所需要的，若是直接动手炼制，出差错的可能性会加大许多。

　　很快，灵心便是进入了正题，其脸色显得颇为严肃，挥手间将所有提炼出来的精华都投入了鼎中，受到天火的包裹，掌控火焰的事情灵心将之交给了丹灵兽和金翎，他要做的事情便是打出孕丹诀，这是十分关键的步骤，不能出丝毫的差错。


第759章 丹火劫云

　　为了增强炼丹的成功率，灵心特意让丹灵兽逼出了一滴精血，这也是丹灵兽的一大特殊能力，其血液中蕴含着各种灵药的灵力，本身便是极为珍贵的东西，若是在炼丹时加入，对于炼丹的成功率有极大的提升，而且丹药的品质也能得到提升。

　　本来灵心也不想如此的紧张，不过毕竟是第一次炼制仙丹，而且又是炼制如此的重要，他实在是不敢有丝毫的大意，比起以往任何时候，都要显得小心翼翼。

　　时间一天一天的过去，灵心不辞疲惫的打出孕丹诀，其脸色显得有些苍白，毕竟还未飞升仙界，炼制仙丹颇为勉强，若不是因为其本身所拥有的仙元雄浑，恐怕早已是支撑不下去了。

　　这若是在仙界，灵心完全可以用仙石布置一个天火阵，维持鼎中的天火强度，可惜的是他现在没有仙石，即便想要如此做也是没有办法。

　　不光是灵心，就连丹灵兽和金翎都是有些承受不住了，尤其是金翎，要维持天火的供给也不是一件轻松的事情，好在青灵出来帮了它一把，将自身的力量输入了金翎的体内，他们俩的力量差不多，倒是没有什么问题，若是换个人可能就不行了。

　　“很好，孕丹颇为顺利，我将蕴神草也加入了其中，还加入了金龙髓液，如此炼制出来的碧落黄泉丹力量应该会更强，足以将秦霜所受的伤势完全治愈了，只要再过一段时间，应该便可以炼制成功了。”

　　灵心停了下来，不再打出孕丹诀，碧落黄泉丹已是差不多成形了，所差的只是一点时间了，他体内的仙元力基本上都输入了碧落黄泉丹中了，修真界中可没有仙灵之气可以供丹药吸收，只能是他付出仙元了。

　　如此浩大的工程，灵心都感到有些吃不消，不过知道丹药即将炼制成功，灵心的脸上也是露出了笑容，不管怎样，这次都没有白辛苦，付出再多的辛劳都是值得的。

　　“丹成，收火！”

　　某一刻，灵心发出一声低喝，金翎顿时感到解脱了，直接收回了天火，倒在丹器殿中，他几乎是脱力了，若不是毅力支撑着，恐怕早已是昏过去了。

　　而也就在这时，外界天际突然有了极大的变化，风起云涌，一种奇异的气息笼罩了整个天元宗。

　　“天劫！是谁在宗内引发了天劫？”

　　天元宗的人都是见识过天劫的，自然可以感应到这是什么气息。

　　在丹器殿中，灵心几人也是感应到了天劫的气息，皆是露出了惊异之色。

　　“不是吧，这种时候还来什么天劫？”

　　金翎有些苦着脸惊呼道。

　　只有灵心显得很是淡然，早在炼制碧落黄泉丹之前，他便已经知道，在修真界中炼制出仙丹，是有很大几率会降下天劫的，被称为丹劫；就如同修真界到了渡劫期需要渡天劫一般，在修真界中出现仙丹，几乎是属于逆天了，上天自然是要降下惩罚，这也是没人愿意在修真界中炼制仙丹的一个重要原因，那种丹劫也不是好渡的。

　　同时，若是在修真界中炼制成功仙器，也有极大的几率降下天劫，这被称为器劫；若不是因为灵心的几件仙器都属于本命法宝，在蜕变之时，也是很有可能会引来器劫的，这也是颇为麻烦的事情，往往会导致仙器毁灭。

　　而现在的丹劫降下，若是无人将天劫抗住，这一炉丹药也只有被毁掉了，丹药可不是仙器，仙器还可以抵挡天劫的洗礼，而丹药则是完全没有抵抗之力，一旦被劫雷劈中，只会成为飞灰。

　　“还真是有意思，我居然找来了丹劫，这在修真界中应该是极为罕见的吧，如此一来，是不是意味着我已经成为修真界中首屈一指的炼丹师了呢？呵呵！”

　　灵心低声自语了一声，随即身形一动，直接冲出了丹器殿，随即冲破天元宗的虎山大阵，直接出现在了涌动的劫云之下，别人对天劫恐惧，他却是丝毫无惧，对他而言，天劫不够就是给他的开胃小菜罢了。

　　天劫对于灵心而言实在是再普通不过了，他早就习以为常了，连寂灭天劫他都挺过来了，总不可能这丹劫比寂灭天劫还要厉害吧，这在修真界而言是基本上不可能的。

　　身形徒然拔高，灵心冲入了正在翻滚涌动的劫云之中，施展常人无法想象的手段将劫云的力量一一瓦解，吸入了体内。

　　天劫还未来得及降下，在片刻之间便是彻底消散了，连一道闪电都没有降下来，这可能是有史以来最另类、最快速的渡劫方式了，天劫来得快，去得更快，很多人还没反应过来，天劫的威压已是消散了。

　　身形闪动之间，灵心重新回到了丹器殿中，在其手中握着一团不断变换着的闪电，充斥着强大的力量，正是刚才从劫云中所吸收的能量，他并未将之吸收，而是将其凝练了一番，这种手段若是被人知道，不知道会如何的震惊。

　　“主人，你这速度也太快了吧，那天劫还没降下来呢！”

　　金翎瞪大了眼睛，满是惊讶的说道。

　　灵心不由得露出一抹笑容，挥手之间将手中的闪电投入了丹鼎之中，双手打出道道法诀，使得这团闪电的力量完全融入了丹鼎中的碧落黄泉丹中，经过天劫力量的淬炼，可以大幅度提升丹药的品质，这也是灵心留下丹劫力量的原因。

　　当然一般人是没有这种手段的，毕竟天劫力量狂暴，将其融入丹药之中的话，稍有不慎便会将丹药毁去，那便真是得不偿失了，也只有灵心这等胆子大的才敢做这种事情，并且还完美的融合了。

　　“收！”

　　一声低喝，丹鼎开启，七颗闪动着一种异样黄色的丹药从丹鼎中飞了出来，散发着奇异的丹药香味，沁人心脾，让人感觉自身的灵魂似乎受到了极大的牵引。

　　这便是碧落黄泉丹，不但可以恢复灵魂上的伤势，更可以增强修真者的灵魂之力，是一种很是特别的丹药，虽然品阶不高，但着实珍贵，而且炼制所需的材料很是难得，即便在灵鬼界也是罕见无比，对于鬼修的好处是极大的。

　　挥手间，七颗碧落黄泉丹全都飞入了灵心手中的玄冰玉瓶之中，这是灵心专门炼制出来装碧落黄泉丹的，可以保持碧落黄泉丹的力量不会流失，以便长期保存。

　　这一炉碧落黄泉丹灵心是下了血本炼制的，除了原本的黄泉草外，灵心更是投入了不少别的珍贵材料，可以说都是难得的仙材，在修真界中绝难再搜寻到，可以说这些碧落黄泉丹的药力比起正统的碧落黄泉丹要强上不少，拥有更多的妙用，受再重的伤都能够治愈了。

　　“终于是完成了，没有白费我们这么多心血，该是让秦霜苏醒的时候了。”

　　灵心的脸上浮现一抹笑容，有些如释重负的说道。

　　“还好成功了，不然我就吃大亏了，这次炼丹耗费了二十几年的时间，这仙丹还真不是好炼的，差点要了我的命。”

　　金翎颇为疲惫的说道。

　　这次炼制碧落黄泉丹，对于众人的消耗都很大，他更是从开始撑到结束，已经是精疲力竭了，到现在都还没缓过气来。

　　看到金翎那郁闷的模样，灵心不禁笑着摇了摇头，挥手之间，一道纯正雄浑的仙元打入了金翎的体内，得到灵心的帮助，片刻之间，金翎便是恢复了精神，虽然没有完全恢复过来，但起码不会再像之前那般萎靡了，调息一段时间就可以完全恢复过来了。

　　心意一动，一具玄玉棺出现在丹器殿中，棺内躺着一个美丽的少女，看上去很是青涩，约莫十六七岁的样子，身着淡黄色的衣衫，静静的躺在玄玉棺中，显得很是恬淡，犹如睡着了一般。

　　这便是秦王之女了，在数千年前便遭受重创，魂魄受到极大的伤害，被施以秘法，才得以保存性命，不过却无法醒过来，成为了活死人一般的存在，在报仇之后，秦王便是将所有的精力都放在了秦霜身上，这是他唯一的亲人，无论付出怎样的代价，都要让其复活。

　　从秦王将秦霜交给灵心开始，灵心便是开始用各种方法滋养秦霜的身体，在得到金龙髓液后，灵心更是将金龙髓液化开，使之融入秦霜的体内，滋养淬炼着秦霜的身体，毕竟她的身体在棺中躺了数千年，身体的许多机能都会出现一些问题，即便治好了她灵魂上的创伤，但可能其身体也会承受不了，灵心早就计算好了这些事情，事先已是做好了一切准备。

　　灵心轻柔的将秦霜自玄玉棺中抱了出来，放到了事先准备好的玉床之上，至于那玄玉棺，说起来也是一件罕见的宝贝，灵心自然不会丢弃，将其陈放在了丹器殿内，日后或许能够派上用场。

　　心意流转之间，灵心沟通了在鬼界中的幽若，这次的事情还需要幽若帮忙才行，在这种关键的时刻，灵心不希望出现丝毫的差错。


第760章 干妹妹

　　片刻之后，一个幽暗的通道开启，幽若的身形自通道内跨出，出现在众人的眼前。

　　经过一番说明之后，幽若也是明白了灵心的意思，不由点了点头，道：“我知道该怎么做了，主人不用担心，我的九幽锁魂镜可以护住秦霜的魂魄，不会出现任何的差错。”

　　说话之间，幽若已是将九幽锁魂镜给招了出来，而一看到九幽锁魂镜，灵心的脸上不禁露出了一抹惊讶之色，因为如今的九幽锁魂镜竟是已经蜕变为仙器级别了，不知道是得到了什么机缘，在灵心想来，应该是犹如得到了灵界的帮助，不然像九幽锁魂镜这等至宝，应该没那么容易就蜕变为仙器的。

　　此时并不是去询问这些事情的时候，灵心与幽若分工合作，在幽若用九幽锁魂镜护住秦霜的魂魄之际，灵心便是将一颗碧落黄泉丹喂入了秦霜的口中，随即招出玉玄针，运用乾坤针法，很是飘逸的扎在秦霜身体之上的主要穴位上，依照特殊的手法，刺激秦霜的身体机能，使得其体内的生机觉醒，同时使得碧落黄泉丹的力量可以得到充分的释放，以最快的速度流转全身。

　　时间一分一秒的过去，秦霜身体之内所散发出来的生命波动越来越强，一道奇异的黄光将她的身体笼罩在其中，那是碧落黄泉丹的力量得到了释放，正在一步步的修复着秦霜所受的创伤。

　　好在灵心用针道替秦霜打通了全身的经络穴位，要不然如此狂暴的力量涌入秦霜的体内，恐怕她本身的伤势还没治愈，新的伤势便出现了，如此汹涌的力量涌入其体内，若是无法得到疏通，后果将是不堪设想的，一不小心便会出现爆体之危，若不是如此，灵心也不会如此小心翼翼，还特意将幽若给招来。

　　“砰～！”

　　过得许久，突然之间，一道力量冲击引起的爆炸声引起。

　　汹涌的力量自秦霜的体内涌出，将其所穿的衣物完全破碎了，露出了其晶莹剔透的玉体，毕竟其本身的实力太弱了一些，无法吸收所有的力量，只能将其释放出来，这也是灵心引导的结果，要不然那些剩余的力量，足以将秦霜的身体撑爆。

　　渐渐的，秦霜的身体离开了玉床，飞了起来，晶莹的玉体绽放出异样的光芒，犹如一尊天女即将飞升而去一般。

　　“收～！”

　　挥手之间，所有的玉玄针都被收了回来，如今一切事情都完成了，接下来就看秦霜自己的了。

　　另一边，幽若也是收起了九幽锁魂镜，静静的看着悬浮在半空中的秦霜，碧落黄泉丹的力量已是彻底被激发，除了释放出一部分之外，其他的全都被秦霜所吸收，此刻的秦霜正在进行着一场蜕变。

　　毫无疑问，服用了碧落黄泉丹，对于秦霜而言，是得到了莫大的好处，其各方面的潜质都得到了极大的提升，在其苏醒后，修炼会更加的容易，可以说，不会比那些生来具有特殊体质的人差。

　　“啊～！”

　　蓦然之间，秦霜睁开了双眼，口中发出一道呼喊之声，似乎是在向众人宣布她得到了新生。

　　在这一刻，秦霜体表的光芒渐渐收敛，其身体缓缓的降落到了玉床之上。

　　灵心等人全都靠了过去，数双眼睛盯着秦霜，而秦霜也是怔怔的看着众人，这个时候她还没有反应过来发生了什么事情。

　　“啊～！”

　　片刻之后，当秦霜反应过来，发现自己的状态之后，不由发出了一道惊呼之声，同时伸手护住了自己的隐秘部位，无比警惕的看着灵心，没办法这里就灵心一个男人，丹灵兽和金翎被秦霜直接过滤掉了。

　　“咳咳！”

　　灵心有些尴尬的轻咳了两声，随即转过身去，天地良心，他只是关心秦霜，可没想过要占她的便宜，他刚才也只是看着秦霜的脸，可没去看别的地方，当然，他也承认，不小心看到了其全身，不过这也没什么吧，他可没有别的心思，更何况他对这种小丫头也不可能有别的心思。

　　很快，幽若已是为秦霜穿上了一身黑色的衣衫，灵心这才转过身来，其实这也就是安抚一下秦霜，对于修真者而言，不要说是转身了，就算闭上眼睛，想看什么也是没有问题的，要不然灵心也不会在秦霜穿上衣服的同时就转过身来了。

　　“你们是什么人？我为什么会在这里？我爹呢？”

　　秦霜眼中闪动着警惕之色，一下子问出了几个问题。

　　闻言，灵心不由露出一抹温和的笑容，很是轻柔的将所有的事情一一的告诉了秦霜，免得秦霜将他当成了坏人，他可是答应过秦王要照顾秦霜的，要是这丫头对他有敌意，那麻烦可就大了。

　　“情况就是这样，你爹已经飞升仙界了，不过他已经拜托我照顾你了，你不用担心，以后这里就是你的家了，需要什么，你便告诉我一声，总之，你以后不会受到丝毫的欺负。”

　　灵心满脸笑意的说道。

　　听完灵心的话，秦霜心中已是有底了，不禁眼中流露出伤感之色，他们一家人曾经是那么的幸福，可是后来什么都变了，当她一觉醒来，她的母亲已经不在了，永远也回不来了，而她的父亲也飞升了，在修真界中她再没有亲人了。

　　“我没有亲人了，以后都只有我一个人了。”

　　秦霜低声哭泣着，两行清泪自眼角流下。

　　见状，灵心心中大呼要命，他最怕就是女人哭了，连哄道：“别，小姑奶奶你别哭啊，你爹只是飞升了，只要你努力修炼，迟早是可以团聚的，而且你也不是没有亲人，你不是还有我吗？以后我就是你大哥，你就做我的妹妹，好不好？”

　　“真的？”

　　秦霜抬起头，泪眼朦胧，有些不确定的问道。

　　“真的，难道我还骗你不成？你爹对我很好，就像我的师父一样，我做你大哥应该没有什么问题吧！”

　　“可是我好像比你大，你应该叫我姐姐的。”

　　“我那个汗，你这些年都在沉睡，充其量也就是个小丫头，就这么定了，以后我就是你大哥，你是我小妹，谁欺负你，你就告诉我，我帮你修理他。”

　　灵心心中那个汗啊，要是自己真叫她姐姐，那才叫郁闷，他可不想叫这个小丫头姐姐，因而很是蛮横的决定了下来。

　　闻言，秦霜的眼中闪过一道光芒，点了点头，随即道：“大哥，真的有人欺负我了，你帮我教训他。”

　　灵心的脸上露出一抹古怪之色，道：“谁？”

　　“就是你。”

　　“什么？我？我哪里欺负你了？”

　　灵心感到很是莫名其妙，自己对她那么好，哪有欺负她？

　　“你刚才偷看我的身体了，你说这算不算欺负我？”

　　秦霜一本正经的说道，只不过眼中隐含着偷笑之色。

　　听到这话，灵心的额头上顿时布满了黑线，他承认自己被这个小丫头打败了，他倒是没想到秦霜的性格如此的顽皮，完全就是小孩子脾气，不过如此一来，他的心中也放心了许多，他还真怕这小丫头不能释怀，那他可有得忙了。

　　秦霜的苏醒，使得整个天元宗都变得热闹了许多，秦霜的性格很是外向活泼，因而很是讨人喜欢，再加上是灵心干妹妹的身份，整个天元宗上下没有人敢让这位姑奶奶不高兴的。

　　看到秦霜那般容易的便是融入了天元宗，与自己的那两个女儿还有徒弟混在一起，灵心也是放下心来，他距离飞升已是不远了，是不可能一直照顾秦霜的，只能将她交给其他人了，以如今天元宗的情况而言，灵心也很放心，还没有什么人敢招惹天元宗的，如此一来，也就不用担心秦霜会受到什么欺负了。

　　虽然外人并不知道秦霜是秦王之女，但是与灵心亲近之人都是知道秦霜的身份的，她可是有一个威名赫赫的父亲，纵横修真界，无人敢招惹，可以说即便如今秦王已经飞升了，其威名依然留在修真界，只要报出秦王的名头，秦霜基本上都可以在修真界中随意行走了，不用担心会遇到什么麻烦。

　　在秦霜苏醒后，灵心却是并未离开丹器殿，他留在修真界中的时间已经不多了，在飞升之前，他也要做一些准备，答应送给啸天他们的软甲也该动手炼制了，在此之间，灵心将灵绝叫到了身边，让其在旁观看自己炼器，算是在修真界的最后传授了，以后便只能到仙界再说了。

　　在灵心渡过天劫之后，玄天传给他的东西便是再度解封了许多，各种功法在仙界的修炼部分都已是解封了，灵心知道众人飞升仙界后，也不可能马上汇聚到一起，故而事先将功法传给了众人，至于那些弟子则是并不着急，以后就有灵绝他们去做了。

　　由于灵心炼制的软甲乃是仙器级别的，所以每当炼制成功一件，便会引发器劫，如此一来，在天元宗上空便是出现了一个怪异的景象，时不时便会有劫云在天元宗上空凝聚，不过每次都是还未降下，便是自动的消散了，让人感到莫名其妙。


第761章 依依惜别

　　当然，知情的人都知道这是灵心在炼制仙器，出现一次劫云，便意味着灵心炼制成功了一件仙器，那种极为紧凑的节奏，不禁让然惊讶，灵心的速度未免太快了一些。

　　正当灵心忙着炼制仙器之时，一直没有动静的龙纹蕴神蜂蜂王蛹终于是有了动静，有着一种特殊的波动扩散开来，灵心知道这是小蜂王即将出世了，孕育了这般久，更是被他用诸多珍贵之物滋养，总算是在他飞升之前出世了，不然还真是够麻烦。

　　小蜂王体型与成熟的蜂王差不多，只不过要小上一些，翅膀上的龙纹更加明显，显然体内的龙族血脉更加浓郁，论本身的血脉强度，小蜂王或许比所有的龙纹蕴神蜂都要强大，待其成长到一定程度，开启灵智也不是不可能的。

　　对于小蜂王，灵心早已是想好了如何安排，他并未让小蜂王认他为主，而是在其灵魂深处种下了烙印，让其一生守护天元宗，如此一来，在他飞升仙界后，小蜂王也能够一直带在天元宗内，并且守护天元宗，不用其他人操太多的心。

　　至于小蜂王吃的东西，灵心也是早已准备好了，当初获得的那些蜂蜜和灵酿都可以作为其建立蜂群的基础，灵心将大部分的东西都交给了灵绝，以后这些事情便由灵绝去负责了。

　　一转眼，百年的时间过去了，灵心基本上完成了软甲的炼制，而他的修为也是达到了修真界的极致，大乘期的巅峰，体内的真元完全转化为了纯正的仙元，就连金翎和青灵也不例外，若不是他们可以压制，恐怕早已是破空飞升而去了。

　　“修为已经到了极致了，已经压制不了了，没想到仙元转化的如此之快，看来是这些年一直炼丹炼器的缘故，该是出去与大家告别的时候了，没想到转眼间，我也快修炼千年时间了，用这般长的时间渡劫飞升，应该也算正常吧！”

　　停下手中的事情，灵心的眼中露出一抹异样之色，低声自语着向外走去。

　　这里不是童氏一族所生活的蛮荒，修为即便突破了修真界的界限依旧可以继续停留，在修真界中，一旦修为达到大乘后期便不得不飞升了，或许一些门派有着可以隐藏气息的法诀，不过灵心不愿意如此做，即便隐藏了气息，可以短时间内不飞升，但是自身也要受到极大的影响，而且他在修真界中这么多年，经历了各种各样的事情，也算是领略了修真界的精彩，接下来，他却是想去仙界看看了，那是一个充满了梦幻飘渺的世界，强者如云，有着更多的挑战在这等着他。

　　灵心已经感受到自己无法在修真界中停留太久了，甚至于他已经感应到了飞升的具体时间，无法一一前往各处与众人道别，不由得，灵心向众人发出了讯息，想要所有的亲朋在天源星上相聚一番。

　　至于地点自然是在龙腾阁，这些年灵心虽然没有管龙腾阁，但龙腾阁却是发展的极好，有着灵心所炼制的半仙器、半仙丹作为镇店之宝，加上这些年所召集的一些炼丹师、炼器师，龙腾阁有条不紊的发展着。

　　与当初所预计的一般，开设了酒楼，所酿制的灵酒只供龙腾阁使用，其他酒楼想要购买，就要凭借各方面的关系了，不然是没什么指望了，为此，悟空成为了大忙人，全身心投入了酿酒之中，并且现在还带出了一些弟子，甚至于他回了一次自己曾经的族群，从其中带回了一些族人，传授修炼之法，与他一起酿造灵酒，悟空乃是灵心的亲传弟子，他要做什么，自然没有什么人阻止。

　　今天是极为特别的一天，整个龙腾阁都关门了，酒楼也不对外迎客，所有与灵心有着交情之人都赶了过来，在灵心飞升之前与他告别。

　　就连关木幽和璇曦也都赶了过来，并未去顾及太多，另外酒中仙和燕儿也从修真界的其他地方赶了回来，为了替灵心送行，中断了云游修真界的计划。

　　其他人也是一一到场，木老头、轩云、剑无尘等等，所有与灵心交好的人都没有缺席，这是一件大事情，无论他们在做什么，都要先放下赶过来。

　　另一边，灵心的诸位师兄弟还有他的亲传弟子，也全都到了龙腾阁，这种日子，怎么可以少了他们，就连当初在海域与灵心有着交情之人，也被灵心邀请到了龙腾阁，这是一次空前的大聚会，所有的人都汇聚到了一起。

　　“谢谢大家能够前来，我灵心能够有你们这些朋友亲人，这一生无憾了，来，为了我们的相逢，干一杯。”

　　灵心站起身来，目光扫过所有人，颇为激动的说道。

　　一时间，所有人都站起身来，端起酒杯，与灵心共饮一杯，哪怕是平日里不喝酒的小辈此刻也端起了酒杯，这时候不是拘束的时候。

　　“大哥，能够遇到你，是我们的幸运，这是我们兄弟几个敬你的，你到了仙界多保重，最好混的好一些，以后我们这些兄弟飞升了，可是要依靠你的。”

　　啸天、唐傲、王林几人站了起来，充满了不舍的对灵心说道。

　　灵心没有多说什么，只是端起酒杯一饮而尽，兄弟之间不用说得太多，一切尽在不言中，他很珍惜与兄弟之间的感情，曾经的他是孤单的一个人，可是而今却是拥有了这般多的好朋友、好兄弟，他真的很满足，上天已是对他够好了。

　　在修真界的这些年，灵心经历过太多的苦与乐，但他都挺过来了，无论多大的困难都没有难住他，上天今世给了他那么多的红颜知己，还给了他两个乖巧的女儿，这些都让灵心充满了感动，与前世相比，这一世他真的过得很快乐，哪怕是曾经流落海岛的那段岁月，虽然苦但他依然快乐，因为有着那么多人陪伴着他，他不是孤单的一个人。

　　这次的聚会所有人都很放开，有什么话全都说了出来，因为大家都知道，若是此时不说，以后再说就要等很久了，这样的机会在修真界中应该只有这么一次了。

　　然天下没有不散之筵席，分别的时刻终会来临，即便再怎么不舍，也要暂时与灵心说再见了，修真者最不缺的便是世间，只要努力修炼，天地虽大，终会有相逢之日，无论身在何处，只要彼此记得对方就行了。

　　天元宗外的一座青翠山峰之上，有着诸多的人汇聚于此，全都是为灵心送行的。

　　“师父，我要飞升了，我在仙界等你。”

　　“呵呵，好啊，我没收错你这个徒弟，你竟是比我这个做师父的还要早一步飞升，仙界也不是太平的地方，你自己要多加小心一些，那里不是修真界，你什么都要靠自己了。”

　　风辰云一脸欣慰之色的说道。

　　“放心吧，师父，我一贯都是靠自己的。”

　　灵心尽量保持着笑容，也免得众人为他担心。

　　紧接着，灵心与其他人依依惜别，说实话，他虽然向往仙界，但他同样舍不得大家，即便飞升了仙界，他依旧无法放下修真界，这里是他的根，有着太多的牵挂在这里，若是有可能，他会回来的。

　　“爹，你要保重，我和姐姐都会想你的。”

　　灵影眼中噙着泪水，十分不舍的对灵心说道。

　　看到两个小丫头的模样，灵心不禁伸手为她们拭去泪水，笑着道：“哭什么，以后又不是见不到我了，我飞升以后，你们一定要听话，影儿，这条项链是你娘留下的，我现在把它送给你，好好保存着。”

　　说话间，灵心将那条血炎之心取了出来，亲手为灵影戴上，这条项链乃是他从清影身上夺下来的，也是清影所留下的唯一东西，灵心知道灵影一直思念自己的母亲，灵心一直没有告诉她关于清影的事情，直到此刻他要飞升了，才将血炎之心送给了灵影。

　　到了啸天几人时，他们什么也没有说，只是一人给了灵心一个熊抱，兄弟之情是不需要言语表达的。

　　当灵心走到冰清玉洁四人身前时，四人皆是在流着泪水，当初她们之时天罡宗内的四个小侍女罢了，没有任何的地位可言，是灵心一手培养了她们，让她们感受到了温暖，她们这一生都是为了灵心而活，灵心便是她们的一切，她们想要永远陪伴在灵心的身边，可是现在却是不得不与灵心分别了，这让她们无比伤心。

　　“你们四个以后要好好修炼，很快我们便可以在仙界相见了，你们可是我的贴身侍女，是我最亲近的人，不要哭了，除了你们，我不会让别人伺候的，不要让我失望。”

　　灵心给了四人一个人一个拥抱，用轻柔的话语安慰道。

　　虽然名义上冰清玉洁只是他的侍女，可灵心从未将她们当下人，而是将她们视为了最亲近之人，是他生命中不能缺少的存在，若是谁敢伤害她们，灵心一样会爆发，会像为了梦烟然她们那样不惜与任何人为敌，生之为人，决不能抛弃了最为真挚的情义。


第762章 飞升仙界

　　最后，灵心与自己的一众红颜知己道别，她们也是灵心最放不下的，不管他今后身在何处，都会思念着她们，在不久的将来必会在上界与众女相逢，那时再一起纵意逍遥，不会再有修真界中的这些约束。

　　“混蛋，你等着我，我很快就要渡天劫了，要不了多久我就会飞升的，你可不要趁我们姐妹不在身边便去拈花惹草，要是被我们知道了，我们可饶不了你。”

　　众女都很善解人意的与灵心惜别，只有轩辕冰絮很是霸道的对灵心威胁道。

　　闻言，灵心脸上露出无语之色，摇头道：“我就那么靠不住吗？拜托你给我点面子，倒是你，别趁我不在，就打她们几个的主意，还有别穿得这么少，也不怕着凉了。”

　　“哼，要你管，我就打她们主意了，你能拿我怎么样？”

　　轩辕冰絮有些不服气的哼了一声说道，同时伸手将轩辕冰月和紫萱搂在了怀中，一副挑衅的样子。

　　对此，灵心也没有办法，在所有的女人中，就属轩辕冰絮最麻烦，灵心是最不想与她斗嘴的，因为每次斗嘴受苦的都会是他，轩辕冰絮就是这样，你越是不要她做什么，她就偏要做什么。

　　在等待了许久之后，天空中终于是出现了变化，一道七彩的漩涡出现，一道璀璨的仙光降下，将灵心笼罩造了其中，同时有着阵阵飘渺的仙音响起，恍然间可以看到有着天女洒落下漫天的花瓣，显得如梦似幻。

　　看到这一幕，众人的眼中皆是露出了异色，一般人飞升可没有这等景象，顶多是降下五彩接引仙光，而不会是七彩光芒，而且还有仙音和天女散花，这种景象实在是太过惊人了一些。

　　身形晃动之间，金风的身影出仙在灵心的身边，这些年来金风一直在灵心的体内，就连当初渡天劫之时也是如此，此时灵心却是将他放了出来，从某种意义上来说，金风本属于妖族，飞升也会去妖界。

　　果然，又是一道五彩光芒从天而降，其中透露出丝丝绿色的妖气，很明显是通往妖界的，金风的身形被直接吸入了其中，而灵心则是被快速的吸入了七彩漩涡之中。

　　这是灵心早就计划好了的，让金风先去妖界探探路，到时候也可以接应银纱还有其他人，也可以省去他许多的麻烦，而且对于妖界的动静他也可以有所了解。

　　“大家多保重，我在仙界等着你们。”

　　喊出最后一句话，灵心的身形直接被吸入了七彩漩涡之中，已是飞升了仙界，无论众人如何呼喊，他也是听不到了。

　　仙界，在无数修真者眼中，那都是神圣的所在，是无数人修炼的目标，所有人都将仙界想象得无比的美好，遍地都是宝物，可以无忧无虑，逍遥天地，不用再为生命的枯竭而担心了，成仙便可以获得与天地其寿的生命，这也是为何那般多人想要飞升成仙的原因所在了。

　　经过一阵天旋地转之后，灵心感觉自己似乎是进入了一个水池之中，浩瀚的仙灵之力涌入了他的身体之中，改造着他的身体，真正的蜕变为仙体，在修真界中他虽然已经将真元转换为了仙元，但本身的体质依旧只能算是凡体，进入仙界后，是需要将凡体转换为仙体的，这样一来，即便以后肢体出现什么损伤，也是可以恢复的，不会像修真者那般无法再生长出来。

　　“这里应该就是化仙池了，师尊给我的信息中提到过，化仙池是难得的修炼之地，蕴含着仙界最为本源的仙灵之力，化为了仙灵之液，这在其他地方是不会拥有的，在其中待的时间越长越好。”

　　片刻之间，灵心便是反应了过来，知道自己现在是身处在什么地方了。

　　化仙池乃是仙界的根本，每个飞升仙界的人都会进入化仙池，经过化仙池的洗礼，才能成为真正的仙人，除了在飞升之时有机会进入化仙池之外，以后便是没有机会再进入了，对于所有人而言，这一次机会都是很重要的。

　　传闻中，化仙池自仙界诞生之日起便存在着，其中的仙灵之液无论经过多少人的消耗，依旧保持着，从不曾见其枯竭过，与世长存，沟通了仙界的本源，孕育于飞仙殿中，乃是所有飞升者到达仙界的第一站。

　　当然，仙界的飞升殿和化仙池并不是只有一处，而是有着许多处，对应偌大的修真界，要不然所有人都挤在一个化仙池也很麻烦，并且管理起来也不方便。

　　这些飞升殿很是特殊，拥有特殊的力量守护，无法被破坏，而且只要离开了，便无法再进入其中，哪怕是神人到了飞升殿外，也无法闯入其中，天道的力量是无法逆转的，更是不容侵犯的。

　　灵心深深知道化仙池的重要，当即沉浸在修炼之中，将大量的仙灵之液吸入了体内，转化为自身的仙元，同时转化着自身的体质，由凡化仙，连带着他体内的青灵和金翎也在大肆吸收着仙灵之液，他们同样是需要仙灵之液转化体质，而且这也是难得的修炼资源。

　　不但如此，灵心还将仙灵之液引入自身诸多的本命法宝中，在修真界的时候，由于缺少了仙灵之力，有许多的本命法宝没能蜕变为仙器，这次也是一个机会，在真正踏足仙界之前，灵心想将所有的本命法宝都祭炼为仙器。

　　说起来，在飞升之前，灵心将自身大部分的东西都留在了天元宗，包括诸多的极品灵药和炼器材料，那些毕竟都是修真界的东西，在仙界的用处不大，留在天元宗还能对天元宗的发展有所帮助；如今他的灵药圃几乎算是空了，只有少量罕见的仙草还生长在其中；就连青灵之母留下的蛟皮和那条螭吻，以及诸多的玄冰精晶和玄冰精髓都被灵心留下了，飞升的时候，他算是空空如也了，反正他自己也不缺少仙器，至于仙石就要靠他自己去获取了。

　　也不知道过去了多少时间，化仙池终于有了动静，一道人影从其中闪掠而出，全身流转着强大的气息，只不过是光着身子罢了，不是灵心又会是何人。

　　“仙界真是够霸道的，连我的衣服都给我毁了。”

　　灵心摇了摇头，身形一晃，一袭白袍出现在了身体之上，好在他的储物戒指中还带着一些东西，衣物之类的还是不少的，他所带的储物戒指自然是他自己炼制的本命法宝，得自无邪尊者的那枚玉罗戒被他留给了灵绝，算是天元宗宗主的一种传承信物，那种半仙器级别的储物戒指对他已经没什么用了。

　　感受了一下自身的力量，灵心的脸上露出了满意之色，这次在化仙池中的修炼获益不小，成功的晋升为了地仙，并且是直接达到了地仙中期，在灵心的丹田内已是修炼出了第四尊元婴，也就是说此刻的他，已是相当于四尊地仙中期的强者，并且还有剑婴、龙珠和佛婴的存在，虽然他还没有与仙界的强者交过手，但他确定，以他如今的实力，绝对是可以横扫地仙级别的强者了。

　　仙界的确是与下界不同，空间中弥漫的是仙灵之气，虽然算不得浓郁，但也算不错了，起码比之修真界的修炼条件好太多了，呼吸间大量的仙灵之气便是进入了体内。

　　当然，灵心现在已是无法再吸纳仙灵之气了，在化仙池中他的身体已经是饱和了，不光是几大元婴，就连那一千两百九十六个穴位也是储存了大量的仙灵之力，即便灵心没有仙石修炼，光是抽取穴位中的这些仙灵力，也足够他修炼好长时间了，而且若是有争斗，也够他挥霍的，他如今体内的仙元力已是比在修真界时雄浑了数倍，实力自然不用说了。

　　在飞升殿中看了看，没发现有什么东西，灵心便是走了出去，他刚飞升仙界，对于这传说中的世界，自然是要好好的领略一番的，仙界对他而言是人生地不熟，也只能走一步算一步了。

　　“恩？殿外居然有人，不知道是什么来头，我还是小心一点的好。”

　　就在灵心快要离开飞升殿之时，突然发现在殿外竟是有着四名身着仙甲的仙人守护，不禁吃了一惊。

　　心意一动，灵心将自身的气息收敛了起来，保持在地仙初期的程度，毕竟他刚飞升仙界，对于仙界并不了解，也不知道这些人是做什么，若是他表现出地仙中期的修为，很容易会引起他人的注意，说不定会为他带来一些不必要的麻烦。

　　当灵心走出飞升殿那一刻，那四人便是发现他了，全都将目光投向了他。

　　“真难得，这座飞升殿都好久没有飞升者了。”

　　其中一人有些诧异的说道。

　　闻言，灵心仔细的感受了一些，四人身上并未有什么杀气，其心中也是放心了一些，当然他也不是怕这四人，这四人有着三人都是地仙中期巅峰的修为，只有一人达到了地仙后期，而且是刚入地仙后期，以他的实力可以轻易的将四人灭杀，当然他不会平白无故去做这种事情。


第763章 抓壮丁，仙界残酷

　　“见过四位仙友，在下是刚从下界飞升上来的，不知四位仙友有何事？”

　　灵心拱了拱手，颇为客气的对四人说道，四人都还是地仙境，倒是用不着称呼什么前辈。

　　“我们知道你是刚飞升的，要不然也不会从飞升殿中出来了，跟我们走吧！”

　　“不知仙友想带我去何处？”

　　灵心颇为疑惑的问道，他可不认识这几人，居然要带自己走，这却是有些怪了。

　　“跟我们走吧，每个刚飞升的人都像你一样，我们会边走便为你解释的，总之是不会害你的，这是我们仙界的规矩。”

　　另一人摇了摇头，有些不耐烦的说道。

　　闻言，灵心也不再说什么，他刚到仙界，也是需要先对仙界有所了解，而且这几人也对他没什么威胁，索性便跟着他们走一趟，也没什么大不了的。

　　最终，那四人有两人留下，而另外两人则是带着灵心离开了，也不知道要带灵心去何处。

　　在路上，那两人终于是对灵心说起了一些事情，原来这一片仙域乃是属于明帝统治，他们都是隶属于明帝的，根据仙界的规矩，每一个刚飞升的人都必须义务的为明帝服役，一般有两种选择，要么是像他们这种做接引使者，虽然也没什么自由，但是工作很轻松，而且还会有一定的好处，只要坚持过万年，便可以获得自由了；而另一种则是到仙矿之中采矿，这一种工作则是很辛苦，并且还有一定的危险，若是矿脉中出现什么可怕的东西，性命都难保，这种事情是经常发生的，只不过服役的时间会短一些，五千年便可以了。

　　听完这二人的解释，灵心的心顿时凉了，这仙界和自己所想象的差得太远了一些，哪里是什么乐土，好不容易飞升到仙界，竟是要被抓壮丁，去义务为仙界的大人物工作，这算什么规矩？

　　“老弟，你也别生气，我们当初也和你一样，心中很不服气，可又能怎么样呢？这里是仙界，我们在修真界是大人物，可是到了仙界就是最底层，没有人会将我们当回事，就算是在矿区死了，也就死了，没有人会可怜你；仙界比之修真界更加的现实，若是没有背景和实力，在仙界是很难混的，这可算是我们飞升者的悲哀了，每个人都是这么走过来的，除非你是大门派的弟子，在仙界有着大背景，倒是可以被直接接引回门派，若是没有，那便老老实实的挨吧！”

　　见灵心露出愤恨之色，那名地仙后期的强者不禁出言安慰道，同为飞升者，他们也很明白灵心心中的想法，他们当初也是这样的。

　　“我们为什么要那么听话，直接离开不就行了吗？”

　　灵心有些不忿的说道。

　　闻言，那二人却是摇了摇头，道：“老弟啊，你还是对仙界不了解啊，每一座飞升典都是各方势力重点注意的地方，有着诸多的强者驻扎，若是有谁想逃，命运是很悲惨的，你也看到了，在仙界，我们地仙连飞行的能力都没有，地仙，地仙，就是在地上的仙啊，仙界如此之大，我们哪儿都去不了，你还是别想那么多了，好好想想做什么吧，我给你一个介意，还是做接引使者吧，我记得这边正好还差了一个名额，虽然枯燥了一些，但胜在没有什么危险，万年的时间，很快就过去了。”

　　听到二人的话，灵心不禁陷入了沉思之中，仙界的情况完全出乎了他的意料，很多事情都出现了偏差，他也是该好好筹划一般了。

　　仙界与修真界不同，并不是由诸多的星球组成，而是以整块大陆，庞大无比，没有人知道究竟有多么的辽阔，其中还有着不少的浮空岛屿，各种各样的环境都不缺乏，在大陆之外，也有着大片的星空，不过那些星球之上的修炼条件是无法与仙界大陆相比的，修炼环境极其恶劣，更有凶兽横行，所以一般人都是生活在仙界大陆。

　　虽然仙界大陆充斥着仙灵之气，但想要依靠其修炼，明显是不行的，必须要得到仙石才行，仙石的地位就如同灵石在修真界的地位一般，既是修炼的必需品，也是在仙界流通的硬通货币，可以用其来换取任何的东西。

　　而且仙界的天地规则改变了，地仙连御空飞行的能力都没有，只有突破到天仙后，才能飞行，至于所谓的瞬移，只有大罗金仙以上的强者才能拥有，至于想在大陆之上进行大挪移，那更是需要达到仙君级别才行。

　　不得不说，仙界很残酷，刚飞升之人都是无法掌控自身的命运的，在修真界乃是顶级的大人物，可是在这里却什么都不是，想要什么，都必须靠自己去争取。

　　辛辛苦苦渡过了寂灭天劫，灵心本以为可以领略一下仙界的逍遥自在了，却没想到刚一飞升，就要被抓壮丁了，无论是做接引使者，还是去当矿工，都不是他所愿意的，但又能怎样呢？这里是仙界，现在的他，是真的只能走一步看一步了。

　　跟在两名接引使者的身边，灵心一步步远离了飞升殿，说起来很悲哀，在仙界地仙无法飞行，而一般的地仙都是穷光蛋，是不可能有仙器的，就连御器飞行都不可能。

　　虽然灵心体内有着不少的仙器，但他自然不可能显露出来，因而只能施展身法跟在二人的身边，此时他感觉自己就好比回到了世俗中，还没有修真者的手段，只能是倚仗轻功身法赶路了，堂堂的仙人无法飞行，这说出去有谁会相信呢？

　　本来灵心是有机会摆脱这二人离开的，不过正如他们所说的，这周围都有强者守卫，以他现在的实力，根本就跑不掉，走到哪儿都是需要实力的啊，没有实力，便什么也没有，在修真界如此，在仙界更是如此，仙界比之修真界更加的残酷。

　　花了不短的时间，灵心被带到了一处颇为简陋的宫殿之中，随后那二人便是离开了，而灵心则是跟着另外一人进入了宫殿，他什么也没说，显得少言寡语，任凭那人带他进入宫殿之中。

　　“启禀林管事，刚有人带回来了一名飞升者，现在需要您来安排。”

　　那人进入宫殿后便是对着殿中的一名中年男子躬身说道。

　　殿中站着之人是一名中年男子，生的颇为刚毅，身着一身灰色的袍服，脸上没有丝毫的表情，显得很是淡漠，倒是有一丝上位者的气势。

　　“见过林管事。”

　　灵心在这时候也是适时的微微躬身行礼道。

　　这位林管事的实力破强，拥有着天仙的实力，至于真实的境界，灵心还有些不确定，因为天仙境很是特别，并不是分为初、中、后期，而是共分为九级，每一级的实力都有着不小的差别，而且本身的地位也是不一样的，九级的天仙，足以横扫上百的一二级天仙，这其中的差别可想而知。

　　而且之后的金仙、大罗金仙同样是如此，一直到仙帝之境都是这般划分，而且仙帝境界的划分更加细致，可以说仙界的修为等级比之修真界划分的细了很多，几乎每一个境界都划分为了九级，可谓是细微到了极致，每一个大境界都会有诸多的强者，由此也可以看出仙界的残酷，每一级之前的地位都是不一样的。

　　“恩，你应该已经知道了，说罢，你选择什么？”

　　林管事似乎不喜多言，直接询问道。

　　闻言，灵心的脸色无悲无喜，很是自然的答道：“是的，我愿意进入仙矿之中。”

　　在来这里之前，灵心已是想好了，要他去做万年的接引使者，他是绝对不会愿意的，他算是看出来了，接引使者是一个很枯燥的工作，而且所能得到的仙石也很少，时间更长，既然非要选择一样，他还不如选择时间短一些的仙矿工作，至于说辛苦和危险，灵心倒是并不怎么在意。

　　“恩？”

　　听到灵心的回答，那林管事的眼中不禁露出一抹惊异之色，他很奇怪灵心为何会选择去仙矿，他自管理这里开始，但凡有接引使者空缺的时候，飞升者都会选择去做接引使者，毕竟这项工作会轻松许多，以后还有机会成为这里的护卫，好处是比较多的，他却没想到灵心竟会做出与一般人不一样的选择，有轻松的工作不做，却要选择去辛苦危险的仙矿，这实在是有些出乎意料。

　　不过对此林管事并未说什么，这都是个人选择的，他也不会去干预。

　　“带他去雾岭仙矿。”

　　“是，林管事。”

　　那带灵心进入宫殿之人躬身回道，随即便要带灵心离开。

　　灵心什么也没说，对着林管事点了点头，便是跟着那人走了出去，去什么地方，都没有什么关系。

　　在灵心离开后，林管事的眼中却是露出了异样之色，口中发出低声自语之声，“为何他会给我一种奇怪的感觉？而且会选择去仙矿，真是一个有趣的人。”

　　对于林管事的评价，灵心自然是不会听到，他此时已经跟随那人进入了星速盘之中，赶往雾岭仙矿。


第764章 矿山危机

　　这种星速盘乃是仙界的一种代步工具，对于无法使用瞬移和挪移之人而言，是很有用处的，当然也是有品阶之分的，品阶越高，飞行的速度也就越快，这种东西灵心也会炼制，只不过现在没有材料罢了，他刚到仙界，可没有什么可以炼制星速盘的材料。

　　雾岭仙矿距离此处颇远，要灵心自己去是不可能的，必须要有人送他去才行，而且到时候也能够将他安排进入仙矿之中，对于进入仙矿之中要做些什么，灵心并不知道，心中对于这仙矿倒是有些好奇。

　　经过一段时间的赶路后，灵心被带入了一片山脉之中，这里的环境颇为恶劣，仙灵之气也显得很是狂暴，不过倒是比起其他地方更加的浓郁，山脉中有着颇为浓郁的雾气，也难怪这里会被叫做雾岭了。

　　那人将灵心交给了雾岭仙矿的负责人，一名同样是天仙期的强者，只不过看上去颇为瘦弱，给人一种病怏怏的感觉，似乎其生了一场大病一般。

　　这名矿山之主名为薛永，负责整个雾岭仙矿的开采，权利在雾岭是最大的，什么事情都是他说了算，说得通俗一点，它就相当于是这里的土皇帝，在这里谁都可以得罪，但千万不要得罪了他，不然日子可就难过了。

　　灵心很是善于把握人心，简单的交流便是可以知道这人的秉性，别看这人病怏怏的，却是一个风雅之人，灵心显出一副文人雅士的气质来，顿时便是赢得了薛永的好感，简直快要将灵心当成知己好友了。

　　如此的好处便是，在安排工作之时，灵心得到了极大的照顾，给他的是最轻松的工作，当然这也主要是因为灵心显露出自己是火属性的，因而得到了一个提炼仙石的工作。

　　在仙矿内，最轻松的工作便是提炼仙石了，而且油水是最大的，不但能得到比起他人更丰厚的仙石报酬，在提炼仙石时，若是自身的提炼技艺够好，也是可以获取不少仙石的，不知道有多少人盯着提炼师的位置，可是没点关系，还真是不可能得到这个位置，像灵心这般刚进入仙矿去，便成为提炼师的，在雾岭仙矿，应该算是第一个了。

　　雾岭仙矿乃是一个仙石矿脉，需要人进入其中开采出原石，并经过提炼后才能得到仙石，这一点就和修真界的灵石矿脉一般，同样是开采原石，而后提炼，只不过现在提炼出来的是仙石罢了，对于这种事情灵心是十分熟悉的，在修真界中也做过这样的事情，只不过那时候是去偷矿脉而已。

　　“还好，这里是一个仙石矿脉，油水倒是不少，若是进入其他的矿石矿脉，那就有些麻烦了。”

　　对于这样的一个结果，灵心颇为满意，正好他缺少仙石，倒是可以现在这里赚取一些，身上没有仙石，在仙界那也是寸步难行啊，在修真界中的时候，他已经尝试过没灵石的痛苦了。

　　既然是在矿脉之中，自然不会有什么宫殿供人休息，这里所建造的都是一些简陋的木屋，或是山洞，其中只有供修炼或者修炼的石床而已，很是简陋，就像是烂民营一般，灵心没想到自己有一天会住在这样的地方。

　　他算是幸运的，作为提炼师，在矿山是有优待的，他的木屋比起别人的要大上一些，同时也要雅致一些，最起码屋内还有一些桌椅，条件稍微好上一点。

　　根据矿山的规矩，所有在矿山工作的人，分为两部分，交替进入矿脉中开采原石，时间是一天，劳累过后，便可以得到一天的休息，这也是所有人修炼的时间；灵心作为提炼师，同样是如此，提炼师的待遇是看其提炼仙石的效率和品质来决定的，提炼仙石的速度越快、品质越好，所能得到的待遇自然也就越好。

　　矿山的管理颇为严格，甚至可以说是苛刻，那些进入矿脉中开采原石之人，若是私藏原石，所要受到的惩罚是极重的，而且一般情况下，那些人也不可能私藏的，一般飞升者刚飞升的时候，都是清洁溜溜的，像灵心这般携带着仙器飞升的，那是极度罕见，采矿之人没有储物法宝，想藏东西都不可能。

　　相比于正常飞升的人而言，那些修散仙最终飞升的人，命运就要好多了，毕竟他们一飞升便成就大罗金仙，那在仙界已是一方人物，自然不需要服役了，很大的可能会受到大势力的招揽，不用为在仙界的修炼生存发愁。

　　但毕竟通过修散仙飞升的人太少了，哪一个散仙不是九死一生，他们获得这样的待遇也是应该的。

　　对于矿山的生活灵心适应的很快，每天都是提炼一些仙石，而后便是修炼，这种日子倒也不算枯燥，以他对天火的掌控能力，提炼仙石可以说是小菜一碟，无论是提炼的速度还是品质都没的说，也因此让他获得了不少的仙石，除了供自己、青灵和金翎修炼以外，还能够剩下一些仙石，都被他存了起来，现在不是在修真界，对于仙石的使用，他也要节省一些了。

　　“时间过得真快，来这儿都一百多年了，没想到飞升仙界会是这样，若是被师父他们知道我现在还在做苦力，不知道他们会怎么想，哎，要是师父他们飞升的时候也变成这样，那就麻烦了，希望师父可以和冰絮一起飞升，轩辕世家传闻在仙界也有极大的势力，应该可以免除这种事情。”

　　提炼完身边的原石，灵心不禁发出一道感叹之声。

　　对于修炼的人而言，时间真的算不了什么，转眼便是百年，想到自己的遭遇，灵心却是不由为风辰云担心起来，他可不希望风辰云也和自己一样，要进入矿山受苦，他最希望的便是，风辰云与轩辕冰絮一道飞升，如此一来，应该便可以不用受任何的苦了，轩辕世家的人应该没人敢让其进矿山做苦力吧！

　　灵心工作的地方并不是在自己的木屋，而是在矿脉之中，专门为提炼师开凿出来的山洞，显得颇为僻静，一般情况下，不会有什么人进来打扰。

　　“轰～！”

　　就在灵心思索之际，突然之间，一道轰然的爆炸声自矿脉深处传出，并且有着强大的力量冲击扩散开来，一道狂野的气息自矿脉深处苏醒了，让整个矿山都为之震动起来。

　　如此大的动静，在灵心进入矿山之后，还是第一次感受到，不知道究竟发生什么事情了。

　　矿脉深处，那些在其中开采原石的仙人皆是惊叫着仓皇逃了出来，显得无比的惊恐，哪里还有一丝仙人飘逸的风采，就仿佛是世俗中的凡人一般。

　　挥手间，灵心将所有提炼出来的仙石都收了起来，随即身形闪动间，出现在了仙矿通道之中，却是看到诸多仙人从其中仓皇的逃窜出来。

　　灵心眼疾手快，抓住了一人，询问道：“发生什么事情了？”

　　那人的眼中满是惊恐之色，本想挣脱逃走，但看清灵心的模样后，顿时认出了灵心，毕竟在矿山中，提炼师的数量不多，基本上都是被所有人多熟知的。

　　“凶兽，有凶兽出没，我们触动了一条黑鳞巨蟒的巢穴，那黑鳞巨蟒发狂了，有不少人被它吞了，这里不能待了，你也赶快走吧！”

　　说完，那人便是匆忙的跑了出去，没有人愿意留在矿脉中等死的。

　　转眼之间，几乎所有人都逃了出去，只有灵心还站在原地没有动，似乎在思索着什么。

　　“凶兽，这就是他们所说的矿山中的危险吗？从这股气息来看，这条黑鳞巨蟒应该已经达到天仙级别了，同为天仙级别，凶兽的实力会被仙人更强，这样看来，就算是薛永恐怕都难以应付这条巨蟒。”

　　站在矿道之中，感受到那巨蟒的气息，灵心的眉头不禁微微皱起。

　　他现在总算是明白仙矿中的危险了，在这里开采原石的人都是飞升者，亦或是一些受到惩罚之人，历经磨难，好不容易飞升了仙界，还没来得及在仙界大展拳脚，结果就死在了这无人知晓的仙矿之中，不得不说是一种悲哀，这就是所有修真者所向往的仙界，是那般的残酷。

　　“吼～！”

　　一道充满了野性的兽吼响起，使得整个仙矿都在剧烈的震动。

　　对于仙矿中存在凶兽，灵心并不奇怪，有一些异兽本就是生活在地下，而仙矿内的仙灵之气是最为浓郁的，自然会成为那些异兽的理想选择，但由于矿脉中的仙灵之气太过狂暴了一些，连仙人都无法轻易的吸收炼化，那些异兽依靠这些仙灵之气修炼，便会变得狂暴无比，也就成为了仙人眼中的凶兽。

　　由于仙矿的特殊性，其中有着庞大的仙灵之气孕育，在这里仙识会受到极大的限制，加之那些凶兽一般情况下都是在地底深层沉睡，并不会泄露出自身的气息，所以想要提前发现是极为困难的，这也是为何时常会出现这种情况的原因。


第765章 可悲可叹

　　好在这座仙矿只是一座小仙矿，其中隐藏的凶兽也强不到哪儿去，顶多就是天仙级别，若是那等超级大仙矿，其中甚至会有仙君级别的凶兽存在，一旦出现，死伤的人就太多了，若是出现在这里，那么恐怕没有一个人能够活着逃出去。

　　思索了片刻，灵心的身形动了，不过他不是向仙矿外逃去，而是想着仙矿深处掠去，此刻矿山早已是乱成一团，没有人会去注意到他，他现在做什么都是可以的。

　　“轰～！”

　　就在灵心掠向矿脉深处之时，一道惊天的爆炸之声响起，是薛永出手了，将黑鳞巨蟒引了出去，毕竟在矿脉中他无法施展开来，会受到巨蟒的压制。

　　薛永本身也是天仙级的强者，气息与巨蟒差不多，正常情况下，薛永应该会被巨蟒若上一些，但胜在薛永手中有着仙器，这便是一大倚仗了，他不求能够杀死巨蟒，只要将巨蟒拖住，增援很快就会赶到，到时候巨蟒插翅难逃。

　　“打起来了，正合我意。”

　　感受着剧烈的力量碰撞，灵心的眼中浮现一抹笑意，身形急闪，进入了矿脉深处，终于是看到了那些尚未开采的原石。

　　没有任何犹豫，灵心取出了腾龙剑，很是精妙的划过，将一块块原石截取了下来，收入了储物戒指之中，这便是他此刻潜入矿脉中的原因，他需要足够的仙石，不然在仙界将难以立足。

　　感受到仙界的残酷后，灵心丝毫不觉得做盗矿的贼有什么屈辱的地方，仙界就是这样，讲的只有实力，况且他此时潜入矿脉中，也是冒着极大风险的，这也算是一种本事了。

　　任凭外界打得如何惊天动地，灵心都不去关心，只是抓紧时间收取原石，他知道自己的时间不会太多，只要增援赶来了，他就不得不退出去了，要是被发现了，盗取原石的罪可不小，他现在还没有实力去应对所有的事情。

　　“恩？”

　　突然之间，灵心的目光投到了那巨蟒钻出的洞穴，他在其中看到了丝丝奇异的光芒闪过。

　　不由得灵心停下了手中的事情，身形一闪便是进入了那洞穴之中，顿时便是发现，在地上有些一些黑亮的蟒鳞，当然这些都不是引起灵心注意的东西，真正让他注意的是，在一堆散发着浓郁仙灵之气的原石中，有着三颗黑亮的蛋，没错，那就是三颗蛋，每一颗都有着半人高，形态可谓是极为巨大了。

　　灵心瞬间便是反应过来，这应该就是黑蟒的蛋了，难怪黑蟒会发狂，它应该是不想被人发现自己的巢穴，保护自己还未出世的孩子，一时间，灵心不禁感受到了母爱的伟大，哪怕被称为凶兽，其依旧疼爱着自己的孩子，这或许就是身为母亲的天性使然吧！

　　然而就在这时，灵心却感到背脊有着发凉，在这一刻他还想到了一件事情，这里既然有三颗黑蟒的蛋，也就说明生活在这里的并不止一条黑蟒，而应该有着两条，外面已经有一条在与薛永大战了，那么还有一条呢？灵心心中已经想到了，最大的可能的便是守护在巢穴中，也就是说他已经步入危境了。

　　“咝～！”

　　果然，就在这时，灵心听到了一阵蛇吞吐蛇信的声音，同时问到了一阵剧烈的腥味。

　　抬头一看，映入灵心眼帘的是一对闪动着冰冷之色的巨大眼睛，随即灵心看到了整颗的蟒头，巨大无比，此刻正对着灵心虎视眈眈，眼中流转着杀机。

　　“咕～！”

　　灵心不自觉的咽了一口口水，心头狂震，他知道自己这次遇到大麻烦了。

　　守护在巢穴中的这条黑蟒体型更加的庞大，而且气息也比之前那条更强，灵心微微一想就明白，这条应该是雄蟒，负责守护巢穴中的三颗蛋。

　　虽然灵心自然可以横扫地仙境的强者，就算对上天仙境的强者也有一战之力，但此刻他若是与黑蟒开战，那动静足以惊动所有人，到时候自己潜入矿脉的事情也就曝光了，即便自己击杀了黑蟒又如何，到头来，恐怕依旧难逃一死。

　　此刻，灵心心中不禁有些后悔了，早知道就不进入矿脉之中了，东西没得到，反而是将自身陷入绝境之中了，一个不好，自己这次怕是不是有什么好结果。

　　让灵心意外的是，那巨蟒只是盯着他，却并未对他出手，一时间，双方皆是一动不动，对持起来，情况变得很是诡异。

　　过得片刻，数道强大的气息降临了雾岭仙矿，薛永所请求的增援赶到了，而且这来的速度比灵心预料的还要快上许多，并且来的强者全都是天仙级别的，可见这次的事情颇为受到重视。

　　外界突然多出了数道强横的气息，灵心能够感觉到，那黑蟒自然也能感觉到，在这一刻，巨蟒做出了一个出乎灵心意料的举动，只见其低下了透露，眼中泛着泪光，怔怔的看着灵心。

　　不知怎么的，灵心突然感觉到了一种伤感的气息，瞬间便是领会了巨蟒的意思，有些叹息道：“你是想让我将你的孩子带走吧，哎，这次你们夫妻算是在劫难逃了，我也帮不了你们，你的孩子我可以带走，也算是还你没有攻击我的一份情吧！”

　　说话间，灵心一挥手将三颗黑蟒蛋连带着那些巨大的原石一道收了起来。

　　到了此时，灵心哪里还能不明白黑蟒的意思，他也知道为何黑蟒没有攻击自己了，都说凶兽没有什么灵智，灵心倒是感觉这条黑蟒的灵智颇高，在这种时候还懂得求人，灵心也是因为被它们那种对孩子的爱所感动，所以才会答应帮助黑蟒，当然他也明白，若是他不答应，那麻烦很快就来了。

　　黑蟒再次感激的看了灵心一眼，随即冲破了矿道，冲到了矿山之上，它的妻子正被围攻，它不能独善其身，要死也要死在一起。

　　灵心有些叹息的摇了摇头，明知道是死路一条，却依然选择出去，灵心发现这种情感许多人都不曾拥有，许多人平时说的多么的好听，可一到关键时刻，便会背信弃义，说白了，连畜生都不如。

　　同时灵心也知道现在不是想这些的时候，外界增援已是赶到了，他也不能再在矿脉中就留了，不然很容易会被发现，趁着黑蟒与那些人纠缠在一起的机会，灵心收敛好气息，身形急速闪掠，快速的遁出了矿脉。

　　此时几乎所有人都在关注着矿山之上的战斗，倒是没有人去注意灵心，因而灵心很容易的混入了人群之中，也如其他人一般观看着天际的战斗。

　　虽说这次潜入矿脉的所得并不如灵心所预料的那般丰厚，灵心却并未有什么不甘的，这次能够活着出来，已经算是幸运了，只是他的心中有些叹息，这一对黑蟒虽然穷凶极恶，但同时它们也拥有天性的爱，只可惜注定要血溅雾岭了，这几乎已成了定局，他也无法去改变什么。

　　最后的结果与灵心所预料的一样，两条黑鳞巨蟒都被赶来的强者击杀了，它们的尸体也被带走了，天仙级的凶兽，全身都是宝，拿到其他地方去是可以换取不少仙石的，对于天仙级的强者而言，这是一笔不小的财富了。

　　或许是因为这次的事情影响很大，那些强者特意在矿脉中仔细的检查了一番，确定不会再有什么危险了，才离开了矿山，而在灵心看来，那些人应该是想寻找黑鳞巨蟒留下的东西吧，只是很可惜，黑鳞巨蟒留下的东西都被他所收取了，他们来晚了一步。

　　不要小看了黑鳞巨蟒留下的东西，他们的蛋是很珍贵的，还未出世的黑鳞巨蟒完全是可以培养的，就像它们的父母一般，成熟了便是天仙级强者，培养的价值还是挺大的，若是拿出去卖，会有许多人争抢的，而那些用来为蛋提供元气的仙石原石，也是这座矿脉中最顶级的原石了，那般大块，价值同样是不菲，可以提炼出中品仙石来，所以算下来，灵心这次还是赚了。

　　清理了障碍，矿山又恢复了平日的模样，即便有人死在了矿脉中，但开采原石的工作是无法停下来的，人在屋檐下，不得不低头，很多时候人总是很无奈的。

　　就像灵心一般，他其实很想离开矿山，一个人在仙界自由自在游历，哪怕缺少仙石，他也会自己相办法去赚，没有人愿意留在矿山的，五千年的时间，对灵心而言已是极为漫长了，他在修真界修炼那么多年，也没有达到千年，要他在矿山服役五千年，这实在是有些难熬了。

　　可又有什么办法呢，灵心也只能忍着，每天还是做着提炼仙石的工作，相比于其他人，他已经算是舒服的了，所能得到的仙石也是最多的。

　　转眼间，灵心在矿山已是待了三百多年，对于矿山的枯燥生活，他都已经麻木了，在这里除了修炼，便是提炼仙石，除此之外，再没有别的什么事情可做了，若是在修真界他还可以炼丹炼器，或者是参悟一下医道，在这里却是什么也做不了。


第766章 机会来了

　　不过也不是没有收获，这些年下来，灵心一共存下了十几万块下品仙石，本来是可以多存一些的，但他毕竟不是一个人，除了自己修炼外，青灵和金翎修炼都是需要仙石的，这其中的消耗也是不小的，而且当初得到的那三颗黑蟒蛋都孵化了，那三个小家伙也是要张口吃饭的，这么多张嘴巴全都指望灵心一个人呢，也幸好灵心有本事，若是换了其他人，不要说存下多少仙石了，就算是修炼都不够的。

　　既然选择了培养三条小黑蟒，灵心也是为此下了不少本钱的，用自身的精血为它们洗礼过，并且用金龙髓液为它们洗髓伐体，所以它们的先天极好，比起它们的父母来不知道要强上多少，这也就意味着它们今后的成长空间要比它们父母大上许多。

　　灵心早就想好了，若是它们只能成长到天仙期，那就实在是有些太浪费他的培养了，仙界可不是什么太平的地方，天仙的实力明显是不够的，将它们培养的强大一些，日后为自己看守洞府也好啊！

　　不得不说仙界诞生的一切都很有优势，黑蟒出世之时便拥有了元婴期的实力，这在修真界是难以想象的，而且仙界的修炼条件比之修真界强了太多，它们从一开始便是使用仙石修炼的，成长极快，每时每刻都在成长着，这才过了不到两百年，三条小黑蟒已是大变样了，并未经历天劫便是直接晋升到了仙人级，这种成长速度让灵心都感到惊讶，这简直比修真界中的顶级灵兽修炼得还快。

　　只不过三个小家伙成长的快，所消耗的资源也是不少，若不是灵心全力提供资源，它们也不可能成长得如此之快，想要成长到仙人级，起码也需要上千年的时间，它们跟着灵心算是赚了。

　　“真是够郁闷的，真要在这里待上五千年，我可能会疯掉，得想办法离开这里才行，在这里待得再久也不会有什么出路。”

　　放下手中的事情，灵心心中再次计算起来。

　　说实在的，灵心并不是一个喜欢被人束缚的人，在这里待了三百多年，他早已是厌倦了，五千年的时间实在是太漫长了，他的心中一直在计算着要如何才能离开矿山，重新获得自由。

　　这些年灵心的修为已是达到地仙中期的巅峰，不过却还差一些才能突破到地仙后期，在这种地方待着，对于他的修炼影响很大，毕竟他的心绪始终是难以平静。

　　这些年他经常询问薛永关于仙界的事情，虽然所得不算多，但起码也知道了一些事情，如今的仙界主要是分为三大势力，分别掌控在明帝、元帝和紫帝手中，其下还有着许多的大小势力，当然还有一些区域是不属于任何人管理的，有一些大门派的地位也是超然的。

　　一般情况下，大帝所掌控的范围内的事物，基本上都是由仙君府打理，仙君府之下便是各大城池的城主府了，这些城主便相当于是一方大吏了，管理一座城池极其方圆上百万里的范围，权利是极大的，而其实力基本上都是在仙君级，至于一些小城，城主也就是大罗金仙便登顶了，整个仙界辽阔无比，其中的城池也是无数，大城池不是很多，小城池却是数之不尽。

　　而雾岭仙矿实际上便是隶属于永丰城，一座明帝麾下边缘地带的小城，不过因为掌控着一座飞升殿，外加有着几座小型的矿脉，因而永丰城的地位还是不低的，时常会有大人物来到永丰城视察，如此一来，也就巩固了永丰城的统治，几乎从未出现过什么乱子。

　　在灵心感到万分无趣之时，突然有一天，薛永兴致勃勃的跑来找他。

　　“老弟啊，有一个好消息，你想不想听听？”

　　“薛老哥，有什么就说吧，就不要绕弯子了。”

　　“要我说也行，先将你酿的美酒取点出来吧，我可是想了好久了。”

　　闻言，灵心不禁露出一抹无奈之色，摇了摇头，将床头的酒葫芦取了下来，递给薛永，道：“我就知道你还惦记着我的美酒，拿去喝吧，现在可以说了吧！”

　　在矿脉中，灵心无聊之际，便是酿造了一些美酒，这材料自然是薛永提供的，灵心也分了一半给他，只不过薛永总是不够喝，因而一直惦记着灵心珍藏的美酒，每次有什么事情，都会借故找灵心要酒喝。

　　薛永笑着接过酒葫芦，猛灌了两口，这才笑着说道：“这次的确是个好消息，老弟你不是一直想离开矿山吗？以前是没机会，但这次机会来了。”

　　一听这话，灵心顿时来了精神，颇为急切的追问道：“什么机会？”

　　薛永似乎很喜欢调灵心的胃口，故意只笑不说，引得灵心心痒痒。

　　“行了，这壶酒都归你了，每次都这样，快点说吧！”

　　对于薛永的性格，灵心早已是摸透了，这种时候他也不在乎一壶酒了，什么也没有离开这里重要。

　　薛永等的就是这句话，当即笑呵呵的将酒葫芦收了起来，这才说道：“是这样的，就在这几天永丰城城主的千金会来我们这座矿山，到时候永丰城的城主也会一道前来。”

　　“这与我想离开这里有什么关系啊？”

　　“别着急啊，你听我慢慢说，这里面的关系大着呢，我已经得到消息了，永丰城的城主很是疼爱自己的女儿，这一次他女儿千岁生日，他答应让自己女儿随意挑选一些随从护卫，而偏偏那位小公主很挑剔，城主府的人她都看不上，非要到我们矿山来看看，你说这是不是一个机会？”

　　薛永满脸笑意的对灵心说道。

　　闻言，灵心的脸上浮现一抹沉吟之色，琢磨着薛永话中的意思，片刻之后，道：“你的意思是，只要我能有办法让那小公主选中我，我便可以离开矿山，进入城主府中。”

　　薛永点了点头，道：“没错，城主府怎么也比在矿山强，至于以后怎么办，我想你应该有自己的打算的，这可是一个难得的机会，可别说老哥不照顾你，你若是错过了这个机会，怕是真的要在矿山熬过五千年才能离开了，就这么多了，你自己好好想想吧，我先走了。”

　　“多谢老哥了，我自己会好好考虑的。”

　　送走了薛永，灵心在自己的屋子中仔细的思索起来，思索这个机会的可行性，正如薛永所说的一般，这的确是一个千载难逢的好机会，进入城主府好过待在矿山煎熬，只是，矿山的人这么多，而他又不知道哪位小公主的性格是怎样的，又怎么能确保她一定会选自己呢？

　　在这种颇为让人不安的等待中，那位城主府的小公主终于是出现在了雾岭仙矿，薛永将矿山的所有人都召集了起来，他早已得到了授意，这些事情在小公主到达之前，便已是安排好了。

　　永丰城的城主名为袁啸，大罗金仙中期的修为，在仙界也是一方大人物，至于他的女儿是在仙界出生的，到如今已是千岁，算是极为年轻的了，即便是在仙界出生的，其实力也并不是太强，毕竟修炼的时间太短了，如今也就是地仙初期的修为。

　　仙界出生之人，出生便已是筑基了，一般花上几十年便可以达到元婴期，之后一路修炼下去都十分的顺畅，而且他们有着一个修真界中人无法比拟的优势，那便是不需要经历可怕的天劫，只要不出什么意外，每一个人都可修炼到仙人境界。

　　不得不说，老天十分的不公平，仙界出生的人太过幸运了，哪像下界之人修炼那般的痛苦，许多人花上几千上万年的时间，最后却死在了天劫之下，更有那些散仙，历经九次散仙天劫才可飞升，有些事情还真是不能去比。

　　在灵心心中涌动着纷繁的思绪之时，那袁啸城主已是带着自己的宝贝女儿进入了矿山之中，像矿山这般简陋的地方，那袁啸一般是不会来的，这次若不是为了满足女儿的心愿，他也不会亲自走上这一趟了。

　　由于得到薛永的照顾，灵心站在了前排的中间位置，这个位置算是最为引人注意的，不会被错过。

　　“老弟努力吧，就算是使用美男计，你也要拼一拼了。”

　　这便是薛永对灵心的叮嘱，也是为了让灵心下定决心，若想离开矿山，那就顾不了那么多了。

　　其实不用薛永叮嘱，灵心也是已经想好了，既然对方是来挑选护卫随从的，那么实力强一点总是占有优势的，为此，灵心特意将自身地仙中期的修为显露了出来，这在矿山中算是不错的修为了，而且论气质他也是比其他人更优秀，被选中的机会还是比较大的。

　　就在所有人等待了许久之后，一名看上去十六七岁的美丽少女出现了，身着淡紫色的宫装，大大的眼睛，睫毛很长，高高的鼻子，配上樱桃小嘴，笑起来脸上还有着两个小酒窝，显得很是甜美。


第767章 千年约定

　　这便是城主的女儿袁心怡了，只用了千年的时间便达到了地仙初期巅峰，称得上是天才了，也正因为如此，城主才会那般的疼爱她，当然还有一个原因，那就是袁心怡出生时，她的母亲因为难产而死了，袁啸觉得对不起袁心怡的母亲，所以对袁心怡无比的宠溺，几乎是要什么便给她什么，这是典型的小公主。

　　挑选随从的事情是袁心怡自己的事情，袁啸并未插手，任凭袁心怡去挑选，反正这里的一切他都可以做主，他就是永丰城的土皇帝。

　　“表妹，你到这里能挑到什么好的护卫啊，我们还是回去吧，我给你找几个好的护卫，保管你满意。”

　　在袁心怡身边跟着一个年轻的男子，脸上满是讨好之色。

　　“我才不要你挑选的呢，这是我的事情，你不要来烦我。”

　　袁心怡的眼中露出丝丝厌恶之色，有些不悦的说道。

　　这人乃是袁心怡的表哥，平日里就喜欢来缠着他，不过她对这个表哥却是一点好感都没有，甚至可以说是看到就讨厌，可偏偏这人却是不知趣，就像牛皮糖一样死死缠着她，甩都甩不掉。

　　“表妹，我怎么能是烦你呢，我是怕你选到不怀好意之人，表哥我这是关心你。”

　　对于袁心怡表现出来的不悦，章建是一点也不在意，依旧满脸笑意的在袁心怡身边说着。

　　不过在袁心怡没注意的时候，章建的眼中却是闪过一道阴险的光芒，心中暗道：“你个小骚娘们儿，老子要什么样的女人得不到，要不是因为你爹是城主，你以为我会巴结你，等着吧，总有你求我的时候，到时候看我怎么玩弄你。”

　　对于章建心中有这种阴险的想法，袁心怡自然是不知道的，她的心思比较单纯，从未去想过太多，根本就不会想到想条癞皮狗一般的表哥竟然隐藏着如此一面。

　　不去理睬章建，袁心怡在集合在一起的众人面前走过，目光在每一个人身上扫过，按照她的心意挑选着自己所想要的随从，她爹给她承诺的是，她最多可以挑选十个人，矿山有着这么多人，她可以慢慢的挑选。

　　看了许久，却没有一人入这位小公主的法眼，似乎所有人都不让她满意，终于，袁心怡走到了灵心的面前，目光在灵心的脸上扫过，不由得停下了脚步，仔细的打量起灵心来。

　　被这个看上去很可爱的少女盯着，灵心还真是感觉有些不自在，不过他又不能说什么，没想到他居然会有被人当成玩具挑选的一天，这个世界的事情还真是很难预料。

　　“你叫什么名字？”

　　片刻之后，袁心怡突然开口问道。

　　“灵心。”

　　没有多余的话语，灵心很是简洁的回道。

　　“你知道在和谁说话吗？居然这么没大没小的，你不想活了吗？”

　　当即，跟在袁心怡身边的章建发作了，刚才受了一些气，他不能对袁心怡发，只能将气发泄在灵心的身上了，反正灵心只是无名小卒，他根本就没有看在眼中。

　　听到章建的话，灵心的心中顿时涌出一股怒火，自己似乎并没有得罪他，他这分明就是在刁难自己，他最讨厌的便是有人在自己面前张牙舞爪，若不是现在人在屋檐下，灵心还真想出手教训其一番，这章建也不过就是地仙中期的修为，他根本就没看在眼力，这种人就会狗仗人势，若不是有着大靠山，不知道早就死了多少次了。

　　“你吼什么，我就觉得他不错，我要他做我的护卫，你不要对我的人指手画脚的。”

　　灵心还未发作，这边袁心怡已是大声对着章建呵斥了起来。

　　这不禁让灵心感到颇为惊讶，他没想到这位小公主居然会帮自己说话，就在这时，袁心怡已是转过头来，看着灵心说道：“你跟我来吧，以后你就是我的护卫，只用听我一个人的话就行了。”

　　说着，袁心怡就要像她父亲所在的地方走去，而就在这时，灵心却是再次说话了，“袁小姐，我想与你说一件事情，我做你的护卫可以，但我不想永远都没有自由，我需要一个期限，我只能给你做一千年的护卫，之后我的去留你不得过问，若是你答应，我便跟你走，若是你不答应，那便请你去找其他人吧！”

　　听到这话，袁心怡不禁停下脚步，转过身来，颇为诧异的看着灵心，要知道这里的人都是巴不得被她选中的，灵心倒好，被选中了，居然还要和她谈条件，这是她完全没有想到的事情。

　　“你以为你是什么身份？你有什么资格和城主府谈条件？被我表妹选中是你的幸运，你不要不识抬举。”

　　不用说，这发飙的自然又是那章建，他自以为如此可以讨好袁心怡，博得袁心怡的欢心。

　　然而，出乎所有人意料的是，袁心怡完全就没有领情，反而是冷冷的瞪了章建一眼，而后笑着对灵犀说道：“好，一言为定，我就喜欢有性格的人，而且你现在说一千年，说不定一千年之后你还舍不得走了呢，现在没什么问题了吧？跟我走吧！”

　　就连灵心都没想到袁心怡竟是如此的爽快，心中对这个小公主不禁生出了丝丝喜欢，看样子娇生惯养的大小姐心地也不都是坏的，最起码这个袁心怡给他的感觉就不错。

　　与袁心怡一般，灵心看都未去看章建，直接经过其身边，向着外界走去，完全视他为无物，这其实已经算是给他面子了，这若是在下界，灵心早就出手揍他了，一句话，还是实力、背景的问题，若是他又足够的实力，便不需要考虑任何的事情，直接就修理他了。

　　很快，灵心跟着袁心怡到了袁啸的面前，袁心怡直接依偎在了袁啸的身边，挽住了袁啸的手臂，在自己父亲的身边撒娇。

　　“爹，我已经挑选好了，我就要他了。”

　　“哦？就要他一个？你不再挑选其他的吗？”

　　袁啸有些诧异的问道。

　　虽然在外人面前袁啸显得无比的威压，使得所有人都怕他，可是在自己的女儿面前，袁啸却是显得亲切无比，没有丝毫的威压架子，完全就是慈父的典范，完全的判若两人。

　　袁心怡摇着袁啸的手臂，娇声道：“不要了，一个就够了，反正再挑也挑不出合适的，你就让他做我的护卫，好不好嘛！”

　　面对自己宝贝女儿的撒娇攻势，袁啸当即便是投降了，宠溺道：“好，好，好，你说怎样就怎样，这可是你自己选的，不满意的话，可不能反悔哦，你叫什么名字？”

　　见袁啸看向了自己，灵心不由微微躬身，不卑不亢的回道：“见过城主，在下名为灵心，能够成为大小姐的护卫是我的荣幸，我必不会让大小姐失望的。”

　　“恩，很好，你以后只需要听我女儿的吩咐就好了，只要我女儿高兴，好处少不了你的，但若是你让我女儿不高兴，后果你应该明白。”

　　“是，属下明白。”

　　灵心很是简洁的回道，人在屋檐下，不得不低头，此刻的他也不得不自称属下了，还真是从未经历过。

　　不过不管怎样，这次的机会他是把握住了，并且袁心怡答应他只做千年的护卫，之后便可以获得自由了，这和他所计划的是一样的，仅仅千年的时间，也不算太长，而且陪着一个千金大小姐，总比待在矿山要强得多，最起码可以四处走动了，这正是他所希望的。

　　既然袁心怡已是决定不再选其他人了，袁啸自然是要返回城主府了，这一次的出行，袁啸并未带什么人，只有一名心腹，乃是大罗金仙初期的强者，来去都很方便，施展瞬移便可以了，连星速盘都剩下了。

　　“薛老哥，多谢你对我的照顾，这里面是我酿的酒，你省着点喝，有机会我们再见吧！”

　　在矿山，灵心没什么朋友，唯一一个算得上朋友的便只有薛永了，这些年日子能够过得这般轻松，也多亏了薛永的照顾，所以走之前，灵心自然是要与其道别的。

　　接过灵心手中的酒壶，薛永的脸色浮现一抹笑容，道：“谁让我们投缘呢，在这里我还能护着你，到了城主府，你可就得靠自己了，小心一些，多花些心思讨好那位大小姐吧，以后发达了，别忘记我这个朋友就行了，多保重。”

　　说着，薛永给了灵心一个大大的熊抱，与灵心惜别。

　　“恩，不会的，我一定会记得老哥的，珍重，我走了。”

　　灵心很是诚挚的说道，他不是一个知恩不报之人，他日若是在仙界崛起，必不会忘记薛永的这份情谊。

　　告别了薛永，告别了待了三百多年的矿山，灵心的心绪无比畅快，与袁心怡一起离开了此处，赶往他从未去过的永丰城，距离真正的自由，他已是踏出了一大步。


第768章 遇袭

　　永丰城虽说是一小城，不过论规模，却不是修真界中的那些城池可比的，其中往来的仙人也是不少，当然主要都是地仙、天仙级别的强者，在这种小城池是不可能有太多强者出现的，毕竟位置太过偏僻了，比不得仙界中心区域的那些大城池。

　　毕竟这里也是一座城池，论环境条件那是肯定比矿山强太多了，灵心还是第一次进入仙界的城池中，而且还是进入城主府中，要知道在永丰城最奢华的便要数城主府了，不知道多少人想方设法想要进入城主府中，哪怕是做一个奴仆，没办法，仙界的日子也不好过，缺少仙石、缺少修炼的功法，在仙界是很难生存的，只要进入了城主府，最起码可以获得不少的仙石，同时还能得到一些功法的传授，这都是许多没有背景权势的仙人所梦寐以求的事情。

　　并不是每个人都像灵心一般，拥有完整的修炼功法，根本就不用为修炼的功法烦心，仙界为什么有那么多仙人修炼数十万年依然是无法突破，其原因就在于缺少修炼功法，依靠自身去创造并不是那么简单的，许多人赚取大量的仙石，目的就是为了购买到修炼的功法，而这也显现出了仙石在仙界的重要性，无论做什么都需要仙石。

　　反过来说，只要你有仙石，那就什么都可以买得到，譬如功法、仙器、仙丹，乃至于仙人本身，都是可以用仙石购买的，不要觉得有什么不可思议，仙界就是如此，或者说，在妖界、魔界更是如此，弱肉强食，没背景没实力的人想要生存很难。

　　灵心算是幸运的，在矿山得到薛永的照顾，只待了几百年，又进入了城主府，这在许多仙人眼中，都是羡慕不已，毕竟很多仙人在离开矿山后，还要为自己以后的生活发愁呢！

　　只是要伺候袁心怡这位大小姐，也不是件轻松的事情，几乎全天候都得跟着，哪怕是到了晚上，袁心怡在房间中休息修炼了，灵心也得守护在其房外，一有什么事情，他就得马上去做，自修炼一来，灵心还从没做过这种事情，真是够累的。

　　仙界也是白昼和黑夜的，在天际有着一轮烈日和一轮皓月，交替运行，同样是十二个时辰轮转一次；很奇怪的是，在仙界夜晚也可以看到满天的星辰，不知道是从何处映射而来的，显得很是清晰明亮，似乎触手可及一般，比之在修真界所看到的更加美丽。

　　星夜下，灵心盘膝坐于一座假山之上，仰望着星空，道道月华将他笼罩在其中，丝丝缕缕的星辰之力涌入了他的身体之中，他的体内有着星核存在，而且因为神秘灵珠的缘故，他也是可以吸收星辰之力来修炼的，在施展本命真火时，其中也会夹杂着丝丝星辰之火，如此一来，真火的威力也得到了提升。

　　“啊～！”

　　突然之间，袁心怡的房间中传出一道惊呼声，显得很是急促，正是袁心怡的。

　　灵心心中一震，身形扇动之间，直接便是撞开了袁心怡的房门，冲入了其房间之内，这便是他的职责，袁心怡有任何的问题他都要负责。

　　只不过入眼所见的，却是让灵心极为无语，只见袁心怡坐在窗边吃着仙果，丝毫看不出有什么问题，看到灵心进来，还对着灵心露出了俏皮的笑容，脸颊上浮现两个浅浅的小酒窝，显得很是甜美。

　　“大小姐，你没事吧？”

　　虽然看到袁心怡没什么事，但灵心还是出言询问道。

　　“没什么事啊，你看我不是好好的吗？”

　　袁心怡一脸轻松的回道。

　　“那你刚才叫什么？”

　　“刚才喉咙有点痒，我就随便叫两声，现在没事了。”

　　听到这个回答，灵心的额头上顿时爬上几条黑线，这样也行，这摆明了是在玩自己嘛，大半夜的不睡觉、不修炼，没问题才奇怪。

　　强忍住没有发泄出来，灵心拱了拱手，退出了袁心怡的房间，做这个护卫还真是够憋屈的。

　　在灵心离开后，袁心怡却是露出了笑容，低声道：“让你整天板着脸，我就要逗逗你，不然多无聊啊！”

　　虽然灵心已经离开了房间，但是袁心怡的话他还是听到了，不由得无奈的摇了摇头，通过一段时间的相处，他对袁心怡的性格也是有所了解，一句话就是贪玩调皮，本身心地倒是不错，所以灵心对她也没有什么恶感，相反还比较喜欢，平日里都是看她戏耍其他人，没想到这次却是轮到自己了。

　　说起来有些奇怪，在袁心怡所居住的偌大宫阙之内，却是看不到半个人影，倒不是说城主府中没有仆人，只是袁心怡不喜欢人打扰，喜欢独自一个人生活，白天倒是有侍女来伺候，到了晚上，这里便是空空荡荡的。

　　这片宫阙里，除了袁啸之外，灵心算是唯一一个进入其中的男子了，也是唯一一个能够进入袁心怡闺阁中的男子，可见他受到的待遇还是不错的。

　　以往，袁啸给自己宝贝女儿安排的护卫都是在这片宫阙之外，这一次本来也是打算如此的，可是袁心怡却主动提出要灵心时时刻刻在她身边，如此一来，灵心才被允许进入了这片宫阙，当然就灵心个人而言，若是有选择，他还真是不想进来，反正都是餐风露宿的，在外面还自由一点。

　　转眼间，灵心进入城主府已经有十年了，这十年过得倒还颇为安定，待遇也不错，由于是袁心怡的贴身护卫，所以灵心的待遇是极好的，不但每月都有不少的仙石，更是破例赏赐给了灵心一件下品仙器，这当然也是为了让灵心可以保护好袁心怡。

　　要知道，在仙界，仙器并不是那么容易得到的，很是难得，哪怕是下品的，一般也只有天仙才会有，地仙是很难拥有的，这种法宝的稀缺程度，比之修真界有过之而无不及，而这也让灵心看到了极大的商机，以他的炼器术，以后离开城主府后，也不用怕会没有仙石来源。

　　袁心怡就像个小孩子一样，很贪玩，最喜欢便是在城内到处闲逛，当然还会买一些在灵心看来没有实质性用处的东西，反正她是城主女儿，在永丰城内也不怕出什么问题，更何况现在她身边还有灵心跟着呢！

　　“灵心，你快点啊，我今天要去城外走走，我都好久没有离开永丰城了。”

　　听到这话，灵心不由苦起了脸，摇头道：“大小姐，城主说过，不让你离开永丰城，你还是不要出去的好。”

　　闻言，袁心怡不由转身走了回来，目光闪动，盯着灵心，道：“你什么时候也学会拿我爹来压我了，你别忘了，你是我的贴身护卫，你只听我一个人的命令，我让你做什么，你就做什么，我现在要出城，你跟不跟着来？”

　　话都说到这份上了，灵心还敢说个不字吗？虽然有些无奈，但灵心还是只能点点头，随这位大小姐的心情好了，管的多了，到时候又要对自己发飙了。

　　见灵心点头答应了，袁心怡这才露出甜甜的笑容，很是欢快的向着城门口走去，在其身后，灵心紧紧跟随，谁让他是贴身护卫呢！

　　其实说护卫都算是好听的，说白了，他就是袁大小姐的跟班，这也是没办法的事情。

　　不多时，灵心已是跟着袁心怡出了城，说起来，自他进入城主府后，这还是第一次出永丰城，这城外的风景还是不错的，有山有水，有花有木，正如修真界中人所说的一般，仙界的一花一草落到修真界，那都是了不得的宝物，当然在仙界就显得太过平常了，没什么用处。

　　相比之下，城外的仙灵之气要稀薄许多，几乎难以用来修炼，这也是为何那般多人要选择生活在城中的原因了，当然还有一个原因就是在城外充满了危险，尤其是在一些深山荒原之中，有着强大的仙兽、异兽出没，一般人是无法应对的。

　　渐渐的，袁心怡和灵心远离了永丰城，进入了一片森林之中，一路上，袁心怡就像个小孩子一般，蹦蹦跳跳，采摘花朵，完全放开了，无拘无束，显得很是开心。

　　只是如此一来，却是让灵心颇为头疼，离开的太远，若是遇到什么危险，那可就有些麻烦了，尤其是这种森林中，很可能会出现一些仙兽、异兽的，实力不强的倒是没什么，若是遇到强横的，就麻烦大了。

　　“哇，有一个水池，水好清澈啊，灵心，你到外面去守着，我要在这里沐浴。”

　　“什么？你要在这荒郊野地沐浴？”

　　“怎么了？有什么好大惊小怪的，反正这里也没人，只要你不偷看就行了。”

　　袁心怡一脸理所应当的说道。

　　闻言，灵心顿时哑口无言了，他实在是弄不明白袁心怡在想些什么。

　　“放心，我对小丫头没兴趣，更不喜欢荷包蛋。”


第769章 谁也别想带走她

　　嘟囔了两句，灵心身形一动，便是闪掠而出。

　　只是袁心怡耳朵很灵，听到了灵心的话，当即脸上浮现出羞怒之色，嗔怒道：“你给我去死。”

　　灵心自然不会去偷看袁心怡沐浴，他还没那么下流，他的红颜知己够多了，可不想再去招惹女人了，再说了，袁心怡就像个小孩子，的确是不怎么对他的胃口。

　　这片森林中的确是有着仙兽的存在，而且已经锁定了灵心他们，不过都被灵心释放出去的龙威所震慑，没有一头仙兽敢出来的，全都十分畏惧的躲得远远的，毕竟龙族的威严，不是谁都能抗拒的。

　　“你们是什么人？你们想要做什么？灵心！”

　　突然之间，袁心怡惊慌失措的声音传来，让灵心心头一震。

　　其元识扫过那处水池，顿时脸色大变，“不好，竟是会有人潜入了这里。”

　　来不及想太多，灵心身形急闪，掠向了水池，因为他发现，此刻在水池边已经出现了几名蒙面之人，一看就不是好人，袁心怡颤巍巍的躲在水池里，不敢出来。

　　然而不待灵心接近水池，便是有着两道黑影出现在他的身前，挡住了他的去路，这二人皆是地仙后期的修为，比起灵心的修为还要高上一些，显然是吃定灵心了。

　　一时间，情况变得十分的棘手，从这种阵势来看，对方明显是有预谋的，而目标正是袁心怡，灵心在心中暗骂自己大意了，本以为这里还处于永丰城的管理范围，应该没人敢对袁心怡下手，没想到竟是有人谋划得如此精密，若是他猜得不错，对方已是谋划许久了，一直在等待他们出城，获得下手的机会。

　　而且对方能够了解到他们的行踪，这显然是不正常的，说明在城中一直有人监视着他们，或者说在他们身边潜伏着什么人，不然不可能对他们的行踪了如指掌。

　　灵心现在有些后悔没有强制将袁心怡留在城中了，如今出现在这种事情，他显得十分的被动，他现在没有办法向城主府求援，而袁心怡的情况比他更糟，也是没可能，若是没什么意外，这次的事情得靠他来解决了，只是现在出现的黑衣人已经有八个了，灵心有理由怀疑在暗处还隐藏着其他的强者，地仙级的强者他不在意，但若是有天仙级的强者存在，那便会变得十分棘手了。

　　从种种迹象表明，暗中隐藏着天仙级强者的可能性极大，一时间，灵心不禁皱起了眉头，他有些不知道该如何是好了。

　　那两名黑衣人只是拦住了灵心，却并没有对他出手，似乎对灵心这个地仙中期的人没什么兴趣，亦或者他们根本就看不上灵心。

　　而就在这时候，灵心动了，速度奇快无比，腾龙剑出现在其手中，瞬间从那二人的中间穿过，没有任何停留，直接掠向了水池。

　　片刻之后，那两名黑衣人的身体之中激射出大量的鲜血，自大树之上掉了下去，二者皆是瞪大了眼睛，然气息已尽，死不瞑目，甚至于他们连自己怎么死的都不知道，灵心出手太快了。

　　本来，灵心也不可能那般轻易的抹杀二人，只可惜他们太轻敌了，完全未将灵心放在眼中，这才给了灵心机会，突下杀手，可怕的剑意摧毁了他们的灵魂，瞬间将两名地仙后期的强者抹杀，没有浪费一丝一毫的力量。

　　身形闪动间，灵心已是出现在了水池旁，那些黑衣人都还没有能够反应过来，让灵心突破了他们的封锁，进入了水池中，将袁心怡护在了身后。

　　此时，袁心怡玉体裸露，根本就不敢离开水池，而且以她地仙初期的修为，即便出来了，也不可能帮上什么忙。

　　一看到灵心赶来，袁心怡的脸上不禁露出了一抹淡淡的笑容，对她而言，灵心是她如今最后的依靠了，有灵心在她身边，她会安心一些。

　　“你们是什么人？为何在此袭击我们？”

　　听到灵心的问话，那些黑衣人并没有回答，有着一名黑衣人去查看之前拦住灵心的两人，结果却带回了两具尸体，让其他黑衣人的眼中皆是露出了仇恨之色。

　　“不说的话，那你们就不用说了。”

　　灵心也知道这些人不会回答他，他也不想浪费时间，再次出手，风云万幻身施展，化出道道虚影，同时施展出凌厉的剑诀，将水池旁的所有黑衣人都笼罩在这其中。

　　这些黑衣人修为一般都在地仙后期，还有着两人是地仙中期，灵心如今已是地仙中期巅峰，其本身的实力足以与低阶的天仙抗衡，斩杀地仙易如反掌，若是这一次对方只是派出这点人的话，那还真是完全不够看的，只能是来送死的。

　　仅仅片刻之间，灵心便是再度斩杀了三人，秦王传授的杀伐之术非常的适用，以前灵心在修真界的时候，还无法领悟其中的精髓，如今已是成为了仙人，掌握了这些秘术中的精髓，施展出来，不比秦王施展出来的差，这些地仙在他的眼中，和纸糊的没什么区别。

　　似乎是被灵心的可怕实力给震住了，剩下的几人皆是仓皇退后，生怕灵心出手将他们击杀。

　　“大小姐，现在可以出来了，我都说了，荒郊野地不适宜沐浴，现在出问题了吧！”

　　灵心停了下来，转身对着水池中只露出一颗头来的袁心怡说道。

　　此时袁心怡已是看得呆了，她从未见灵心出过手，没想到灵心的实力竟会这般强，她可是看出来了，那些黑衣人基本上都是地仙后期的修为，可是在灵心手下，似乎连反抗之力都没有。

　　“我怎么出来啊？我的衣服……”

　　袁心怡很是委屈的说道。

　　闻言，灵心不禁无奈的摇了摇头，一招手袁心怡的衣服便是出现在他的手中，与此同时，一挥手，水池中顿时弥漫起浓郁的迷雾来，外界根本就看不到其中的情况。

　　“你穿好衣服出来吧，我去处理那些人。”

　　说罢，灵心将衣服交给袁心怡，而他则是一踩水面闪掠而出，他还想弄清楚一些事情，所以那些人是绝不能让他们逃了，他相信袁心怡应该知道怎么做了，这种时候该是她向城主府求救了。

　　几个闪掠之间，灵心便是追上了那退走的几人，挥剑斩杀了两人，只留下了一个活口，眼见就要将其生擒，然就在这时，异变突发，灵心感觉到自己的身后涌现出绝世的杀机，不由得只能放过那人，身形急速闪躲，避过了那道杀机。

　　只见两名凌空而立的黑衣人出现在森林之中，刚才正是他们出手击杀灵心，只不过却被灵心给躲过了。

　　能够御空飞行，不用说也知道，这两人必是天仙级的强者，所谓天仙，便是只能够在天上飞翔的仙人，也才算是真正的仙人，与灵心所预料的一样，对方这次果然是派了天仙级强者而来，而且还不止一个。

　　这二人的修为都是二级天仙，在天仙中算是弱的，不过毕竟是天仙，而且能够飞行，这是地仙所无法比拟的优势，一般而言，地仙是无法与天仙抗衡的，地仙不能飞，战斗时会受到极大的束缚，很容易遭到天仙的袭杀。

　　“搞什么？若是那丫头求助，城主此刻应该已经来了才对，怎么一点动静都没有？”

　　灵心的心中有些急切，他让袁心怡出来，就是为了求救的，可是现在却一点反应都没有。

　　袁心怡乃是城主的掌上明珠，珍视无比，若是得到女儿的求救，绝对会马上赶过来，这也是灵心放下心来追杀其他人的原因，但是看现在这情况似乎是出现了一些突发的状况，而且袁心怡那边应该又有黑衣人过去了，这还真是够麻烦的。

　　“嗷～！”

　　猛然间，灵心仰天放出一声长啸，犹如龙吟虎啸一般，瞬间在森林中扩散开来。

　　听到灵心的笑声，顿时，那些生活在森林中的仙兽、异兽全都行动了起来，快速的向着灵心所在的地方汇聚，似乎是受到了什么召唤一般。

　　“灵心，快来救我。”

　　就在这时，袁心怡的声音再次响起，显得无比的焦急，还带上了丝丝哭音。

　　灵心的元识扫过，顿时发现有着一名天仙级强者抓住了袁心怡，此刻正想带着袁心怡离开。

　　到了这种时候，灵心也不能在藏拙了，身体一震，一对金色的羽翼浮现而出，正是他所炼制的飘渺云翼，如今已是被祭炼成了仙器，在仙界也是可以支撑灵心飞行的，瞬间使得灵心与天仙之间的劣势消除了，有了飘渺云翼，他一样可以在空中自由飞舞。

　　一般情况下，灵心并不想轻易动用龙凤战甲，毕竟那太过显眼了一些，使用飘渺云翼就足够了。

　　趁着那两名天仙失神之际，灵心背后的飘渺云翼闪动，使得灵心的身形瞬间划过天际，向着袁心怡所在的方向飞去，无论如何也不能让袁心怡被带走。


第770章 剑斗九天

　　那两名天仙想要阻止，但突然之间有着十几头异兽扑了上去，其中还有一头飞禽，短时间内的将他们给牵制住了，使得灵心成功的摆脱了他们，没有了束缚。

　　“咻～！”

　　几道金光激射而出，将那带着袁心怡逃走的天仙笼罩在其中，正是灵心取出了落日弓，远距离攻击是最好的。

　　趁着那人闪避之际，灵心的身形突兀的出现在其身侧，没有使用任何的法宝，强大的力量汇聚于拳头之上，结结实实的轰击在那人的肩膀之上，灵心的身体堪比仙器，更是拥有龙族的力量，那一拳打下去威力可想而知。

　　“砰～！”

　　那人直接被灵心轰落了半空，掉入了森林之中，而袁心怡则是被他抱在了怀中。

　　“大小姐，你没有向你爹求救吗？”

　　趁此机会，灵心一脸无语的对袁心怡询问道。

　　听到灵心的问话，袁心怡简直快要哭了，带着哭音道：“我不想被我爹管，所以，所以……”

　　“所以什么啊？你倒是说啊！”

　　“所以我没有将传讯珠带在身边。”

　　“什么？我真是服了你了，这次真是被你害死了。”

　　听到袁心怡的回答，灵心简直快要抓狂了，难怪没有人来救他们，搞了半天这位大小姐居然连传讯珠都没带，这里距离永丰城有一定的距离，想要让城主府发现这里的情况，那还真是难了。

　　就在这片刻之间，已是有着四道身影出现在了天际，将灵心和袁心怡包围在其中，包括刚才被灵心轰入地下的那名天仙，不过另外两名天仙被异兽纠缠，此刻却是没来得及脱身赶过来。

　　“你们究竟是什么人？这里是永丰城，你们若是敢动她的话，后果不是你们能够承受的。”

　　灵心的脸色很是凝重，沉声说道。

　　对方有着四位天仙，加上那两个就是六个，这四人中，除了被他轰入地下的那个是二级天仙外，其他三个居然都是三级天仙，一个还好说，他自认能够对付，现在一下出现这么多，他还要保护袁心怡，情况对他来说很不利。

　　没有任何的回答，但那四名天仙却是同时出手了，见识过灵心之前的手段，没有人再敢小视灵心了，但他们毕竟有这四人，而且都是天仙，倒也不怕灵心一个人。

　　“轰～！”

　　狂暴的天火弥漫在天际，将灵心守护在其中，无数的火球激射而出，席卷八荒六合，与此同时，一条雷电之鞭瞬间凝聚，猛然间对着一名天仙抽出，携带着毁灭一切的气息，很是骇人。

　　此刻，灵心已是放下了袁心怡，让其自己依靠仙器飞在空中，他要全身心的投入战斗了，这算是他到仙界后的第一战，既然对方想要将他抹杀，那他也不会客气。

　　“剑之悲鸣！”

　　葬剑诀一处，顿时有两名使用仙剑的天仙手中的仙剑颤动起来，发出阵阵悲鸣，有些不受控制了。

　　“天意葬剑！”

　　既是选择了出手，灵心便不会有半分的留情，正好他也想看看自己如今究竟有多强的实力。

　　“咻～！”

　　在这一刻，那两名天仙手中的仙剑竟是脱离了他们的掌控，飞向了灵心，被灵心握在了手中，而后更是将自身强大的灵魂力量涌入其中，瞬息之间抹除了那两名天仙留在剑中的灵魂印记，夺取了两柄仙剑，以他的灵魂强度而言，如今已是登上魂塔第三层，天仙是无法与他相比的。

　　“噗～！”

　　一时间，两名天仙皆是喷出一口鲜血，法宝被人强行夺取，使得他们遭到了颇重的创伤。

　　趁此空挡，灵心出现在一名吐血的天仙身边，在其还未反应过来之时，腾龙剑已是插入了其丹田之中，凌厉的剑元无坚不摧，刹那间便是将其体内的仙婴绞碎，连灵魂也一同绞碎了。

　　一名天仙陨落，腾龙剑上流淌着丝丝鲜血，灵心意气风发，将袁心怡护在身后，此刻他犹如一尊神魔一般，无人可与他锋璎，释放出一种天下无敌的气势来。

　　剩下的几名天仙，眼中皆是骇然之色，不由自主的退后了一些，竟是不敢再与灵心交手了。

　　“有我在，今天你们谁也别想将她带走，敢来的，就要有死的觉悟。”

　　如同魔音般的声音响起，让剩下的几名天仙皆是不由颤抖了起来，可怕，实在是太可怕了，谁也无法想象一名地仙居然会强大到如此的地步，让天仙为之胆寒。

　　一时间，森林中变得格外的安静，没有人敢说话，连大气都不敢喘一下，灵心所表现出来的实力，震慑住了所有的人，到得此刻，那些天仙才真正了解到灵心的可怕。

　　“小子，你的口气倒是不小，真当自己无敌了么？而且你居然敢杀我们的人，我看你是活腻了。”

　　就在这时，一道颇为冰冷的声音突兀响起，不知道是什么人所发出的，也无法确定那说话之人身在何处。

　　听到这话，灵心的心神不由一紧，他就知道这次的事情没有那么简单，对方肯定是什么都预料好了的，派遣了不少强者前来，本来一切都很顺利，只是没想到会出现灵心这个一个异变，让他们连连失手，不但几名地仙被斩杀殆尽，现在更是被杀了一名天仙，暗中的强者终于是无法再忍下去了。

　　“明人不做暗事，何必躲躲藏藏，给我出来吧！”

　　然到了这种时候，灵心也不可能表现出怯弱，不管是什么敌人，也无法让他害怕。

　　只是过得片刻，那人却并未现身，似乎并不愿意让灵心看到，不过凭借强大的灵觉，灵心已是隐约锁定了那人的所在。

　　“既然你不肯出来，那我就逼你出来。”

　　说话之间，灵心的手中浮现出一道绿光，直接打入了森林之中，顿时森林之中的树木全都收到了他力量的牵引，无数的藤蔓自地底衍生而出，向着某个方向席卷而去。

　　“轰～！”

　　一道剧烈的爆炸声响起，一道身影冲天而起，在其身后还有着诸多的藤蔓对其缠绕而去，大有不死不休的模样，逼的那人出手将所有的藤蔓都给斩断了。

　　这人同样身着黑衣，明显不想让人认出来，而其气息却是极为强大，达到了八级天仙的程度，已是快要接近天仙的顶峰了，实力不容小视，这等实力的强者，在永丰城中也是颇为少见，即便是城主府，也没有多少这等强者，身份地位皆是颇高。

　　一看到这人现身，灵心的心便是沉了下去，眉头微微皱起，那几个低阶的天仙，经过刚才的一番争斗，灵心已是不将他们放在眼中，完全可以将他们斩杀，但是这名八级天仙便有些棘手了，修为相差太过悬殊了一些，即便他的战力惊人，心中依然有些没底。

　　“除了你没别人了吗？若是还有金仙级的强者，便叫他一同现身好了，不必藏头露尾的。”

　　心中虽然惊讶，但表面上灵心依旧显得颇为淡然。

　　“小子，你这是想套我的话吗？没有用的，有些事情不是你所能了解的，倒是让我有些没想到，你一个小小的地仙，居然可以击杀天仙，的确算得上是天才了，不过很可惜，你不是我们这一方的，所以即便你是天才，我也只有将你抹杀了。”

　　说话之间，那名八级天仙的强者已是落到了那三名天仙的前面，目光中杀机毫不掩饰的释放出来。

　　有着这名八级的天仙加入，那三人也是收起了心中的恐惧，气势一步步攀升，对着灵心压迫过来，刚才他们竟是对灵心产生了恐惧，这对他们而言，是一种极大的耻辱，只有将灵心斩杀了，才能消除他们心中之恨。

　　“你自己小心了，我现在没办法照顾你了。”

　　对袁心怡交代的同时，灵心已是通过秘法沟通森林中所有的异兽、仙兽前来，一方面是保护袁心怡，另一方面则是牵制住另外的两名天仙，要是让他们也回合过来，就更难收场了。

　　身形一晃，灵心化为了四道身影，完全一样的四道身影，并且手中皆是握有一柄仙剑，灵心的四柄仙剑此时全都用上了。

　　刹那间，四道身影激射而出，每道身影攻向了一名强者，瞬间便是与那几名天仙战斗在了一起。

　　“小子，你以为凭借几道分身就能抵挡住我们吗？我就让你见识一下天仙的实力。”

　　那名最强的天仙眼中露出不屑之色，在他看来，灵心只是施展出了分身之术罢了，虽然很惊讶灵心能够使用这种秘术，不过他依旧不放在眼中，毕竟灵心只是地仙而言，此刻分出几道分身后，本身的实力应该更弱了，不可能是他的对手。

　　为了让另外几道身影也可以飞行，灵心让青灵和金翎分别进入了一具身体，既可以飞行，又可以提供力量支撑，而剩下的一道身影则是被打入了龙珠，这些都是灵心计算好了的。


第771章 斩杀八级天仙

　　在别人看来，他这只是一般的分身之术，可实际上，他的每一道分身体内皆拥有一尊元婴，实力和本体是一样的，更何况，灵心还动用了青灵和金翎，在他们大意之时，一定会让他们大吃一惊的。

　　当然，分出了三尊元婴和龙珠，灵心本身的力量也会受到一些影响，但也绝不像那天仙强者所说的那般外强中干，而且此刻他是全力施展，实力之强大，绝不是好惹的。

　　万灵御剑术施展，无需灵心用手掌控，腾龙剑便是对着那天仙发动了攻势，而灵心本身则是取出了落日弓，一箭一剑的射出，所使用的箭矢乃是同样是仙器的玉玄针，数十根玉玄针被当做箭矢激射而出，不死不休的追杀那名天仙，这种场面可谓是极为壮观，小看灵心注定是要付出代价的。

　　“一剑惊天地！”

　　灵心招出了惊天笔，惊天剑典发动，无坚不摧的惊天剑气激射，划破空间，轰击在那黑衣人的身体之上，竟是直接轰破了其护体罡气，在其手臂上留下了一道血痕。

　　惊天笔乃是一位神秘强者所留，其中蕴含了其留下的惊天剑气，灵心对于惊天剑典的领悟越深，所能激发出来的剑气越强，若是能够激发出其全部的力量，或许可以弑神。

　　被灵心所伤，那名强者也是爆发了，身体一震，手中长剑挥动，竟是将灵心的所有攻击都给荡开了，展现出了八级天仙强者真正的威势。

　　“你激怒我了，我要你付出代价！”

　　那名八级天仙眼中满是愤怒，全身的力量开始汇聚，一种无匹的气势弥漫而出，将要展现出压箱底的手段了。

　　见状，灵心不敢有丝毫的大意，这等强者含怒出手，绝不是闹着玩的，他现在的修为还是太低了一些，若是被攻击到，即便不死，也会落得个重伤收场。

　　到了这种时候，灵心也是不敢藏拙了，腾龙剑出现在手中，全身的精气神完全凝聚在了一点，此刻的他，就仿佛回到了渡寂灭天劫之时的那种感觉。

　　“破杀！”

　　“一剑斩天！”

　　在一瞬间，二者同时发出了攻势，强大的剑意剑气碰撞在一起，大片的森林被毁灭了，天空中的云朵都在此刻消散了。

　　“蹭蹭蹭。”

　　在这种强大的冲击之下，灵心的身形不由得倒退了几步，喉中一甜，差点喷出一口鲜血来，不过却被他咽了回去，与一名八级天仙硬拼，若是换了其他人，早已是死无葬身之地了，而灵心则是依靠强横的肉身挺了下来，不过却也因此而受了一些伤势。

　　“好强，不愧是八级天仙，以我现在的修为，对上这等强者，还是差了一些，看来只能用上压箱底的手段了，不然今天怕是要栽在这里了。”

　　灵心的心中暗道，他这会是终于验证了自身的实力，低阶的天仙，他可以搏杀，但是遇到高阶的天仙，便十分麻烦了，只能是拼命了，这还不是天仙巅峰的强者，那等强者，恐怕他就完全不是对手了，至于金仙级的强者，他现在根本就还没有实力去抗衡，遇上了只有死路一条。

　　那名天仙高高的飞在天际，冷漠的看着灵心，刚才他并未受伤，这便是他与灵心间的差距，他有绝对的信心可以将灵心斩杀。

　　不得不说，修为越强，想要越级挑战就越困难，在修真界的时候，灵心若是有渡劫中期的修为，完全可以横扫大乘期的强者，可是现在他拥有了地仙中期巅峰的修为，对上八级天仙却是这般的困难，等到以后修为更强，想要越级挑战就更不可能了。

　　“刚才你表现完了，现在该轮到我了，你若是能够接下我这一招，今日便算是你赢了，接招吧，次元斩！”

　　灵心平淡的声音响起，全身的力量完全汇聚到了腾龙剑中，包括穴位中储存的那些仙灵力也是涌入了腾龙剑中，感受到了对手的强大，要想过今天这一关，便只有依靠次元斩了。

　　这一次灵心是发狠了，将自身的仙元无限凝练，无比狂暴的力量压缩进入了腾龙剑中，这将是他的最强一击，次元斩的威力会随着自身的修为提升而提升，如今灵心已是修炼到了乾坤无极的第四转，次元斩的威力相应的得到了提升，比起在修真界时强大十倍不止。

　　一道凝练到极致的剑芒斩杀而出，在空间中连续跳跃了四次，最终出现在那八级天仙的身前，完全无视其本身的防御，进入其身体之中。

　　“轰～！”

　　瞬息之间，次元斩的力量爆发了，那名天仙还没来得及发出一声惨叫，便是被剑元绞杀成了碎片，天空之中出现了丝丝黑色的空间裂缝，将那天仙所有的血肉都吸入了其中，只留下了一柄仙剑，一名八级的天仙就此陨落，在灵心的拼命搏杀下身死道消，从此自世间除名。

　　“呼～！”

　　斩杀了八级天仙，灵心的身形自空中掉落了下去，落到了树冠之上，剧烈的喘着粗气，刚才的一击已是耗尽了他体内的仙元，他现在感觉体内无比的空虚，一点力气也没有了。

　　与此同时，他所化出的三道分身都已经斩杀了对手，灵心心意一动将他们收回，丝丝真元在经脉中流淌，总算是让他恢复了一些仙元，有了一些力气。

　　他不得不赶快收回自己的分身，因为在他施展出次元斩斩杀八级天仙之时，那种动静实在是太大了，剧烈的能量波动传到了永丰城，已是惊动了城主府，此刻他已是感觉到一股强横至极的气息正赶来，若是猜测不错，应该是袁啸赶来了，他并不想被袁啸知道自己的秘密。

　　趁着袁啸还没赶来之前，灵心必须要先做一些事情，最起码自身的气息是一定要收敛的，在实力还未达到足以自保之前，还是低调一点的好。

　　身形一闪，灵心已是落到了袁心怡的身边，此时袁心怡是在几头强大的仙兽保护之下，见到灵心到来，那些仙兽皆是闪身进入了森林之中，消失了踪影。

　　“大小姐，等会儿若是城主问起，就说是有神秘强者救了我们，不要说是我保护的你，希望大小姐能够帮这个忙。”

　　没有任何的犹豫，灵心如此对袁心怡说道。

　　闻言，袁心怡点了点头，他虽然单纯，可是并不傻，她明白灵心的意思，而且这次若不是有灵心在，她都不知道会变成什么样，灵心的这点小请求，他自然会答应。

　　“你没事吧？”

　　袁心怡刚才是见识了灵心与那名八级天仙战斗的，而且她也看到灵心受了一些伤势，因而颇为关心。

　　“没事，一点小伤罢了，休养一段时间就会痊愈的，城主到了。”

　　灵心的话音刚落，袁啸的身形便是从天而降，出现在袁心怡的身边，脸上满是紧张之色。

　　“心怡，有没有受伤？你怎么跑到这里来了？有危险为什么不给我传讯，你是怎么做护卫的，为何将小姐带出城？”

　　袁啸一面安抚着自己的宝贝女儿，一面颇为生气的对灵心喝问道。

　　显然，这次的事情袁啸是算在灵心头上了，也是袁心怡看上去没什么伤势，若是有丝毫的差错，恐怕袁啸什么都不会说，直接将灵心给拍死了。

　　见自己的父亲责怪灵心，袁心怡连拉住袁啸的手臂，撒娇道：“爹，你别怪灵心，他阻止过我的，是我坚持要出来，而且刚才要不是灵心保护我，我早就被那些人带走了，他现在还受了很重的伤呢，他是女儿的恩人，你怎么可以怪他呢？”

　　闻言，袁啸的脸色缓和了一些，他也看出灵心气息颇为微弱，而且嘴角还有血迹，知道自己女儿没有撒谎，但是无论如何，这次的事情让他很是火大，有人居然敢对他的女儿下手，这是他绝对不能容忍的。

　　“这次你保护我女儿有功，这颗疗伤的仙丹是赏赐给你的，回府后另有赏赐，我是赏罚分明之人，只要你好好保护我女儿，我是绝不会亏待你的，对了，刚才这边发生过激烈的争斗，究竟是怎么回事？”

　　袁啸丢给灵心一个玉瓶，同时询问起了之前的事情。

　　好在灵心事先已经和袁心怡说好了，所以按照预先说好了，灵心编撰了一段出来，虚构了一个隐藏在这里潜修的强者出来，在灭杀了那些歹人之人，便离开了，他们并不知道是谁，如此一来，即便袁啸想要猜测什么也没用，毕竟根本就没有这样的人，而他也不会怀疑到灵心身上，刚才的力量波动那般强大，足以媲美天仙巅峰的强者，灵心不可能拥有哪有的实力。

　　袁啸自然不是一个人前来的，他的那名心腹也是一同前来的，不过却是去搜索其他歹人去了，毕竟还有两名天仙没有被灵心解决呢。


第772章 雨夜潜伏

　　很快那名强者赶了过来，手中还提着两个不成人形的天仙，正是那两名倒霉的天仙，至于那名被救下的地仙，早已是进入异兽口中了，本来是想从他们口中询问出一些情况的，不过这显然是不容易的，所以只得先将他们的力量封印，带回城主府去慢慢审问，这次的事情绝对不会这么轻易就算了的。

　　由于担心在此地还会有什么危险，所以袁啸并未在此久待，带着袁心怡和灵心返回了城主府，灵心预料中的金仙级强者并未出现，显然这次对方并未出动更强的强者了，毕竟若是没有灵心这个异变出现，这次的事情是会极为顺利的。

　　这次灵心算是立了大功了，袁心怡在袁啸面前大肆为灵心邀功，袁啸想不奖赏灵心都不行了，除了最开始的那一颗疗伤的丹药外，灵心还得到了十万块下品仙石的奖赏，这也是一笔不小的收入了。

　　而且另一方面，灵心这次与那些神秘的黑衣人交手，收获也是不小，除了那名八级天仙外，其他被他击杀的人的储物戒指他都没有放过，全都收入了囊中，这些都是财富啊，地仙就不用说了，天仙身上肯定都是有一些身家的，只是可惜了那个八级天仙的储物戒指，那才是一直肥羊，可惜除了得到其手中的一柄下品仙剑以外，其他的东西都被空间裂缝吞噬掉了。

　　经过灵心的一番清点，这次所得到的储物戒指中，总共有着五十几万块下品仙石，主要是从哪些天仙的储物戒指中得到的，可惜一块中品的仙石都没看到，仙界的仙石兑换比例与修真界不一样，下品仙石兑换中品仙石是一百比一，而且还是有价无市的那种，其上依此类推，而至于那种只流传于仙君先帝间的仙晶则更是珍贵，兑换比拟达到了一比一千的程度，也就是一块仙晶可以兑换一千块极品仙石，这种兑换比例无疑是极为吓人的。

　　如今灵心的身家在地仙中绝对算是丰厚的了，甚至于比起一般的天仙都富裕，不过总的加起来，也就差不多八十万块下品仙石左右，这还得加上他以前存下的和刚得到的奖励，但算起来，连一万块中品仙石都没有，还真是算不了什么。

　　当然在那些储物戒指中还有着一些其他的东西，一些收集的材料，当然基本上都是低级的材料，也就能够凑活炼制下品仙器、下品仙丹，没有什么好货色，甚至还有几部不咋滴的修炼功法，反正是不被灵心看在眼中的，不过他也没丢弃，全都收了起来，说不定以后还能有用处呢！

　　这次受了伤，灵心也是难得的休息了几天，不用去守护袁心怡了，不由得进入了修炼状态之中，他的另一个收获便是在激烈的厮杀中，让他得到了突破的契机，他要借助这次机会突破到地仙后期，如此一来，下次再遇到高阶的天仙应该便不会那般被动了，起码有抗衡之力。

　　并没有花太长的时间，灵心便是顺利的突破了，修为达到地仙后期，体内的仙元更加的雄浑了，连带着青灵和金翎都受到了不小的好处，也到了突破的边缘；而灵心所受的伤势自然也是痊愈了，那颗仙丹他自然是没有服用的，以他的体质，受再重的伤都没什么问题，可以迅速的恢复过来。

　　“真是搞不懂为何仙界会有这般多的争斗，两座城池之间至于搞得剑拔弩张吗？”

　　月夜下，灵心有些无奈的叹息道。

　　他已经知道上次是什么人对袁心怡下手了，是与永丰城相邻的一座城池的城主所为，所为的无非便是永丰城所掌控的矿山，想用袁心怡来逼迫袁啸妥协，还真是差一点就让其成功了，为此，袁啸几乎发狂了，差点就与天风城开战了，虽然没有真的开战，但是两座城池之间已经是处于剑拔弩张的状态了。

　　这样的事情在仙界很是常见，这些城池之间为了获得更多的利益，不惜进攻其他城池，两座城池开战算是轻松的，有时甚至会有几座、几十座城池开战，那场面才叫壮观，而那些大城池间的争斗更是精彩。

　　而对于这些事情，仙君府虽然很想管，但却是管不过来，只要能够保证他们的利益不受到损伤，对于这样的事情，仙君府也就睁一只眼闭一只眼了，当然若是事态严重了，仙君府也是会站出来调停的，不然整个仙界不知道会多么的混乱。

　　往往仙君府只会在意那些大城池，小城池之间的争斗一般不会过问，哪怕是有人杀了城主取而代之，只要依旧臣服于仙君府，无伤他们的利益，依旧没有任何的问题，这便是仙界，一切讲究的只有实力和利益。

　　正当灵心思索之时，天空中忽然下起了细雨，初始很小，可是很快便是变成了瓢泼大雨，给了灵心一个措手不及，虽说有着护身罡气笼罩，雨水并不会近身，不过在雨中的感觉还真是不怎么好。

　　仙界和修真界一样，一样会下雨，有时还有了雷霆，有些地方还会下雪，只不过大多数时候都是晴空万里，像这般大的雨在仙界还真是挺少见的，可能只有一些沼泽森林中才会经常出现。

　　就在灵心直呼晦气之时，一旁袁心怡的房门却是打开了，之间袁心怡穿了一件粉色的纱衣走到了门口，对着灵心喊道：“灵心，这么大的雨，到我房间里坐坐吧！”

　　“不用了，这点雨没什么影响，大小姐的房间我还是不进的好。”

　　灵心身子都没有转过去，直接拒绝道。

　　“你是不是害怕啊？我又不会吃了你，不识好人心，就让你在外面淋雨好了。”

　　说罢，袁心怡堵着粉红的小嘴就要关上房门。

　　而就在这时，灵心的身形一动，却是提前一步进入了房间之中，见状，袁心怡的脸上不禁露出一抹甜甜的笑容，将房门给关上了。

　　本来袁心怡想和灵心聊一会儿的，可哪知道灵心进入房间后就在桌前坐了下来，但却一句话也不说，像根木头一般。

　　袁心怡觉得很是无趣，嘟着小嘴坐在床上生闷气，嘴里还不断嘟囔着：“死木头，烂木头，不识好人心的笨木头。”

　　灵心其实是听到了袁心怡的话了的，心中不禁感到十分的好笑，不过却忍住了，并未笑出来，他早就知道袁心怡是小孩子脾气，不过他不想与其太过亲近，千年之后，他总是会离开这里的，到时候他们会是两个世界的人，他并不想有任何伤害到她的地方。

　　就这般，灵心静静的坐在房间内，而袁心怡或许是因为骂累了，竟是依靠在床头睡着了，不时还说上几句梦话，当然都是骂灵心的，脸上露出一抹绯红，显得很是可爱。

　　而显得有些怪异的是，大雨依旧在下着，似乎没有停下来的意思，这种现象是很罕见的，最起码灵心在城主府内十年了，还是第一次遇到。

　　到得夜半之时，城主府内显得寂静无比，所能听到的只有雨声，灵心微闭着双眼，静静的坐着，仿佛进入了修炼之中。

　　突然之间，灵心的双眼猛然睁开，身形急闪，挥动拳头，猛然对着一个角落轰出。

　　“砰～！”

　　在灵心猛烈的一拳之下，一道黑色的身影显现了出来，无声无息，就仿佛鬼魅一般，根本就无法感应到其存在，若不是灵心元识强大，还真是无法发现其悄悄的潜入了袁心怡的房内。

　　行踪暴露，那人也是猛然爆发出杀招，一击击退灵心，而后以超乎想象的速度袭杀向正熟睡的袁心怡。

　　毫无疑问，这是一名强者，能够将灵心震退，并且能够悄无声息的潜入城主府，没有被任何人察觉到，这都手段实在是有些骇人。

　　然而其速度快，灵心的速度更快，在刹那间用身体挡在了袁心怡的身前，那黑衣人的利刃刺入了灵心的体内，灵心这也是无奈之举，他已经来不及阻止黑衣人的动作了，只能为袁心怡挡下那绝杀的一击。

　　“轰～！”

　　趁着这个机会，灵心拼尽全身力量，一拳轰击在了那黑衣人的胸口之上，这一拳力道之重，那黑衣人无法避开，被直接轰飞了出去，连袁心怡的房间都被破坏掉了。

　　黑衣人重重的倒在了雨夜中，这次他的刺杀任务毫无意外是失败了，瞬息间，城主府的强者已是发现了这边的情况，迅速的赶了过来，那人知道事不可谓，身形一闪便是融入了磅礴大雨之中，其气息已是暴露了，尽管其想要逃脱，但是能不能逃脱就很难说了。

　　这般大的动静，袁心怡再怎么粗神经，也是醒了过来，一醒过来，便是看到灵心倒在了他的床前，地上流了一地的鲜血。

　　“灵心，你怎么了？你不要吓我。”

　　袁心怡匆忙的从床上跃下，无比紧张的将灵心扶了起来。

　　闻言，灵心强忍着疼痛，龇牙道：“大小姐，你总算是醒了，你知不知道刚才有人来杀你，我真是够倒霉的，上次受得伤刚好，没想到这次伤得更重了。”


第773章 我是来报仇的

　　也难怪灵心如此说，他这次被那黑衣人刺了一剑，伤得可是不轻，那剑上不但有着诡异的力量冲入他的体内，更是有着一种未知的剧毒一同进入了他的体内，很明显，那人是想要一击将袁心怡击杀，他也确定，如果自己没有去挡住那一剑，现在袁心怡应该已经死了。

　　此刻那种诡异的力量和毒素正在他体内乱窜，他的感觉并不好，这次的伤势绝不是上次的伤势可比的，即便是以他的体质，都感到极为棘手。

　　灵心感到刚才那个黑衣人的实力极强，而且潜伏的能力超乎想象，出入城主府如入无人之境，依他看，最起码也是天仙巅峰的强者，甚至有可能是金仙期的强者，要不然不可能震开他，更不可能对他造成如此大的伤害。

　　不过他最后所发出的一击也不轻松，够那黑衣人受的了，其所受的伤应该不会比他轻多少，而且他的拳劲中加入了天火、天雷之力，绝对会让其好好享受一番的。

　　没有与袁心怡多说什么，灵心当即在袁心怡的房间中盘膝坐了下来，体内的那种劲力和毒素，若是无法早些炼化惑逼出，以后会变得很麻烦。

　　灵心很是郁闷，自己待在袁心怡身边似乎颇为倒霉，自从上次遭遇袭杀后，这才没过多久，居然又有更凶险的刺杀来了，若不是他突破了修为，这次恐怕不但保护不了袁心怡，自己能否自保都是问题，若是以后多来几次这种事情，那他都不知道自己是否能够支撑住。

　　这一次之所以能够破坏那黑衣人的计划，也是多亏了灵心机警，是那很是怪异的大雨给了他警示，所谓事出有异必有妖，他潜意识感觉不太正常，所以才会选择进入袁心怡的房间，而结果证实，他的预感是正确的，若是他没有进入袁心怡的房间，那这次就真的是危险了。

　　经历了这次的事情，袁啸明显更加重视袁心怡了，派了更多的强者守护着袁心怡，而他也将这一切的事情都算在了天风城城主的头上，前后两件事联系在一起，除了天风城城主之外，他实在是想不出还有其他人了。

　　而更让袁啸愤怒的是，那个杀手很是狡猾，在那般多强者的包围下，竟还是逃走了，不知所踪，这不禁让袁啸发了极大的火，大骂府中那些护卫都是饭桶。

　　与此同时，灵心无疑是又立功了，因为其两次救了袁心怡，并且还受了重伤，袁啸对灵心也是更加的看重，这一次直接给了灵心一百万块下品仙石作为奖励，并且还赐给灵心一部修炼功法和一件仙甲，毕竟在他看来，没有任何东西有他的女儿重要，谁救了他的女儿，让他付出再大的代价，他都愿意。

　　另外，由于灵心这次伤得颇重，暂时就不能保护袁心怡了，袁啸给他特别安排了修养的地方，并有仆人伺候，还送来了一些疗伤的药物，让灵心安心的养伤，有什么要求都可以随便提。

　　而袁心怡也是时常去看望灵心，还为灵心送去一些灵花仙草，她也不懂什么医术，反正是什么好她就给灵心拿过来了，甚至于还亲自下厨为灵心做了一些滋补的汤煲，对灵心的照顾可谓是无微不至，恐怕她长这么大还从没这般照顾过别人，更别说是一个男子了，虽然味道不怎么样，但为了不辜负其一番心意，灵心每次都是大口的喝了下去。

　　“灵心，你好好休息，不用担心我，我爹派了人保护我了，我先走了，我明天再来看你。”

　　袁心怡很是甜美的对灵心说道，随即走出了灵心的房间。

　　待得袁心怡离开，灵心不禁轻叹了一声，袁心怡这些日子对他表现得太过亲密了一些，他感觉的到袁心怡这是对自己动了情了，若是别人肯定是很高兴，毕竟袁心怡可是永丰城城主的女儿，攀上了这支高枝，以后很多事情都简单了。

　　然而灵心却是有些发愁，自己是有妻儿的人，他不想让袁心怡对他产生太多的想法，因为他不想伤害这个心思单纯的小姑娘。

　　“算了，不去想这些事情了，以后她会明白的，她现在还小，而且也不见得她就是喜欢我，相比之下，另外一件事情应该比这些事情更紧迫，上次被那家伙伤了，这个仇可不能就这么算了。”

　　要了摇头，灵心不再去多想。

　　一翻身，灵心下了床榻，眼中闪过道道杀机，到仙界之后，他还从未吃过这么大的亏，他是一个有恩必还，但同时，有仇他也是必报的，这也是他做人的准则，虽然那杀手是来刺杀袁心怡的，但他已是将袁心怡当成了朋友，敢对他的朋友下手，这也是灵心所不能容忍的，这个仇是一定要报的。

　　身形一晃，灵心便是离开了房间，继而离开了城主府，没有惊动任何人，悄悄的出了永丰城。

　　其实灵心的伤势已经复原了，以他的体质，在将那种古怪力量和毒素炼化后，便是没有什么大碍了，肉身上的伤势恢复的极快，而且以后若是再遇上那种力量和毒素，他也不会在怕，完全可以抵抗。

　　之所以一直装着还未痊愈，一来是不想让人觉得自己恢复的太快了，那样未免太怪异了一些；另一方面则是为了去找那杀手报仇，现在是最佳的时间，没有人知道自己去做什么了。

　　至于如何寻找到那黑衣杀手，对于灵心而言，并不是什么难事，他当初大黑衣人那一拳，便是在其身上留下了一丝印记，就是为了方面去将其找出来，他可以恢复的这般快，那黑衣人应该不行，趁其还未恢复之际，是最佳的下手时机。

　　那名杀手的实力在天仙顶峰或是金仙之间，以他的实力，应该可以抗衡，而且这次身边没有任何人，他可以随意施展，所有的手段都可以用出来，他有十足的把握可以将其镇压。

　　感应着自己留下的印记，灵心一点点的远离了永丰城，没有施展出飘渺云翼，而是直接施展出大五行遁术，以他如今的实力而言，施展遁术赶路的速度更快一些，而且更加的隐蔽，没有人可以发现。

　　花了不少的时间，灵心进入了一片深山之中，他已经感应到了，那杀手距离他已经是很近了，到了这种时候，他也要谨慎一些了。

　　这里远离了城池，山岭间生活着不少的仙兽、异兽，有的还颇为凶悍，而这些并不是让灵心担心的，灵心担心的是那黑衣杀手是否还有同党，若是一个独行侠那还好，但若是这里隐藏着一个杀手组织，那就麻烦大了，他必须要先查看清楚，并且做一些布置。

　　若是对方只有一人，那灵心便下手，若是对方有着不少的人，那他就记下这里，以后再想办法，反正他不是一个冲动的人，做任何事之前，都会先考虑周全，所谓小心驶得万年船。

　　“哼，原来是躲在这里疗伤，并没有其他人，正好，今天就找你算账。”

　　经过一番查探，灵心确定这里并没有其他人，因而决定出手了。


第774章 独行杀手

　　上一次，黑衣人隐藏了气息，灵心没能发觉其真实的修为，这次却是发现了，这人的确是天仙巅峰，不过已经是一只脚踏入了金仙之境，比起一般的天仙巅峰强者要强上不少，而且其修炼的是杀伐之术，就算是一般的低阶金仙都有可能会被他所刺杀，这种人是极为可怕的。

　　一处山洞内，黑衣人猛然睁开了双眼，眼中满是警惕之色，低喝道：“什么人？”

　　听到这道声音，灵心的身形不由浮现了出来，脸上带着丝丝笑意。

　　“不愧是做杀手的，警觉性还真是够高的，我刚一接近，便被你发现了。”

　　“是你！”

　　黑衣杀手瞬间便是认出了灵心，毕竟上次他伤了灵心，但同时也被灵心所伤，也使得他的计划失败了，只是他没想到灵心竟会恢复的这么快，并且还能找到他的藏身之所。

　　“是我，很意外吗？”

　　灵心一步步走入了洞中，脸上带着淡淡的笑容，一副云淡风轻的模样。

　　“你怎么会找到这儿来的？你在我的身上动了什么手脚？”

　　“都说你很聪明了，果然没错，我的确是在你的身上做了一些手脚，要不然如此隐秘的地方，我怎么能够找得到呢！”

　　灵心丝毫不隐瞒，很是坦白的回答道。

　　闻言，黑衣杀手的眼中闪过一道精光，他是这方面的高手，居然都没发现灵心做了什么手脚，其脸色变得很是冰冷，冷声道：“那你来找我做什么？是来找死的吗？”

　　对于黑衣人毫不掩饰的杀机，灵心却是丝毫不在意，脸上依旧露出淡淡的笑容，伸出一根手指对着黑衣杀手晃动了几下，很淡淡的道：“错，我不是来找死的，而是来找你报仇的，你准备好了吗？伤了我，可是要付出代价的，而那种代价恐怕你会承受不起，有死的觉悟了吗？”

　　毫无疑问，灵心的语气显得很是嚣张，毕竟一个地仙后期的人用如此语气威胁一只脚已经踏入金仙之境的强者，两者之间的差距超过了一个大境界，这无疑显得很是可笑，只不过灵心的语气没有一丝一毫开玩笑的意思，他是十分认真的，对于与人争斗，灵心从来不会开玩笑。

　　“轰～！”

　　猛然间，整座山峰都被毁掉了，两道人影从其中闪掠而出，既是敌人，那便没有什么好说的，手底下见真章，就看谁有本事战胜对方。

　　在二人冲出山洞之时，周围山峰之中突然绽放出道道光彩，形成了一道结界，将二人封锁在其中，任凭其中有再大的动静，打得天翻地覆，外界也不会知道。

　　这自然是灵心事先布置好的，动用了身上的一百零八根玉玄针，以此为阵基，这般多的仙器组合在一起，即便对方是天仙，也别想冲出去，灵心这次是打定主意不放过这名杀手了。

　　而在冲出来的瞬间，那黑衣杀手也是感受到了周围的情况，脸色不由得变得很是难看，灵心这次布置的实在是太严密了一些，他想要离开怕是不容易，自上次与灵心交手后，他便知道灵心不凡，是一个难对付的人，而现在身在灵心所布置的阵法中，随时都要提防着遭受阵法的攻击，这种局面对他极为不利。

　　“真是好手段，居然不生不息的布置下了大阵困杀我。”

　　黑衣杀手面若寒冰，冷色说道。

　　闻言，灵心却是微微一笑，道：“你又错了，我布置的阵法只是单纯的困住你，并不会用阵法来杀你，要杀你，我自己会动手，来吧，现在你别无选择了，不要想着逃走，你没有机会的。”

　　说话之间，灵心身体一震，飘渺云翼被收了起来，取而代之的是龙凤战甲浮现在灵心的体表，一对火红的凤凰羽翼扇动着，使得这片山脉中的气温瞬间升高了许多。

　　对手已是快要踏入金仙之境，这等强者实力无比强劲，乃是灵心在仙界遭遇的第一劲敌，他不敢有丝毫的懈怠，一开始便施展出全力，反正他已经封锁了这里，他动用任何的手段都没问题，根本无需顾忌什么。

　　看到灵心的这一身装束，黑衣杀手的眼中闪过一道惊色，此时他从灵心身上感受到了一种特殊的威压，是他以前从未感受过的，那种威压神圣而高贵，竟是让他生出了丝丝敬畏之意，对他的影响颇大。

　　现在可不是走神的时候，灵心抓住这个空裆，腾龙剑化为万千柄仙剑，瞬间激射而出，一式万剑归宗，气势如虹，若是在灵心面前的是地仙境的仙人，哪怕有着数十人，也会被直接绞杀。

　　黑衣杀手虽是天仙，但面对灵心的攻击，也是不敢有丝毫的大意，一柄血色的长剑出现在其手中，挥动之间，竟是将所有的仙剑都给荡开了，其实力可见一斑，绝对不是好对付的。

　　而就在这时，灵心已是紧到黑衣杀手的身边，伸手握住了腾龙剑的本体，葬剑诀施展，直接攻向了黑衣杀手的心口，刚才的都只是佯攻，这才是他真正的攻势。

　　黑衣杀手眼神一寒，手中血色长剑以一种极为诡异的姿态调转，在这等危急的关头，竟是将腾龙剑给错开了，仅仅只是在其手臂上留下了一道浅浅的血痕而已，并未真正伤到他。

　　不过灵心也不在意，若是能够这般容易将对方击杀，那所谓的天仙巅峰强者也太弱了一些，真正的战斗才刚刚开始罢了。

　　二者激烈的交手，不断的碰撞在一起，没有展现出丝毫的花俏，每一式都带着凌冽的杀意，双方皆是将精气神凝聚到了极点，这是生死之战，失败便意味着死亡，各种手段全都施展了出来。

　　在交手中，灵心发现这名黑衣杀手的攻击极为可怕，全都是绝杀的手段，天生便是为杀戮而创造的法诀，很是精妙，用于刺杀是再好不过，也不知其是得到了怎样的传承。

　　不过灵心丝毫不惧，激发了龙凤战甲，他的战力明显提升，而且论杀伐之术，他绝对不会比任何人差，各种剑诀一一展现，这一场争斗正好成为了他试炼各种剑诀的一次机会，以腾龙剑为主，灵心不时运用万灵御剑术施展惊天笔，同时羽灵双剑和血灵剑也施展了出来，三柄仙剑皆是融入了剑魂，拥有自己的灵魂，战斗起来，就好像是在自主战斗一般，无需灵心去操控。

　　黑衣杀手显得颇为被动，他实在是想不明白，一个地仙境的仙人怎么会拥有如此强大的法诀，而且还拥有那般多的仙器，要知道在仙界仙器是很珍贵的，一个人能够拥有一件就算幸运的，哪像灵心这般，拥有那般多的仙器，而且每一件都那般的强大，剑气纵横，一时间，他竟是落入了下风。

　　黑衣杀手很是奇怪，他的血色长剑乃是机缘巧合所得，本身乃是一件中品仙器，这也是他的重要倚仗，可不知为何却无法压制灵心的仙剑，反而有种受制于灵心手中仙剑的趋势，这种事情是他以前从未遇到过的，让他十分不解。

　　“轰～！”

　　就在黑衣杀手被灵心诸多的手段压制之时，一颗璀璨的星核自灵心的识海中飞出，轰然砸向了黑衣杀手，威力无比强劲，黑衣杀手尽管极力阻挡，但还是被砸入了下方山脉之中。

　　山脉中出现了一个巨大的坑洞，黑衣杀手很是狼狈的站在其中，其身上的衣服已是变得破破烂烂的了，身体更是有一层焦黑，似乎被星核的火焰给烧焦了。

　　“怎么可能？他怎么可能拥有如此多的仙器？刚才那是什么？为何给我的感觉像是一颗星辰砸向了我，那种浩瀚的力量让我无法抗拒，他只是地仙，催动这般多的仙器，还与我争斗这般久，体内的仙元应该早已耗尽才是，为何会依然那般精力充沛，他到底是什么怪物？”

　　黑衣杀手看着天际悬浮的灵心，心中充满了疑惑。

　　他又哪里知道，灵心体内有着四尊元婴，还有着龙珠，穴位中更是储存了大量的仙灵力，并且腾龙剑乃是灵心的本命剑婴，施展之时根本就不会消耗灵心自身的仙元，以他现在的状态，就算是战斗个几天几夜，也没有什么问题，反倒是黑衣杀手此刻体内已是有些空虚，与灵心的争斗让他消耗了大量的仙元，此时的战力已是下降了许多，情况越发对他不利了。

　　就在其思索之时，灵心却是再次出手了，一只巨大的佛掌携带着滔天的琉璃之火从天而降，完全将黑衣杀手笼罩在其中，虽然黑衣杀手极力攻击，却未能毁掉佛掌，被佛掌一下子镇压了。

　　与此同时，一个金光闪动的“卍”字浮现，散发出无量佛力，拥有着镇压一切的未能，在黑衣杀手还未反应过来之际，便是将其再度镇压了下去，浩瀚的佛力涌动，将黑衣杀手完全压制住了，使其无法再动弹。

　　“啊～！”


第775章 收服星魂

　　一道狂野的吼声响起，黑衣杀手竟是在此刻爆发了，轰然震碎了佛掌，同时也是将“卍”字震碎，浑身是血的伫立在深坑中，一种奇异的气息弥漫在其身体之上，犹如一尊巨兽苏醒了一般。

　　天际，灵心的身形蹭蹭的退了几步，胸中发出闷哼之声，在刚才吃了一点小亏，他本以为可以将黑衣人困住，没想到却被其挣脱了。

　　“这人还真是不简单，竟然在这时候突破了，其天资超乎常人，受到的压力越大，越是能够激发出自身的潜能，好在其此刻受了不轻的伤势，体内仙元空虚，即便突破了，也不是无法对付的。”

　　灵心暗自心惊，他已经感受到了，黑衣杀手竟是借助自己给他的压力，完成了突破，真正的踏入了金仙之境。

　　这若是在其全盛之时，灵心自然是要退避三舍，毕竟金仙不是那般好对付的，不过此刻黑衣杀手已是到了山穷水尽的地步，身受重伤，同时体内仙元空虚，刚才挣脱束缚，应该是已经耗尽了所有的力量，此刻已是虚弱到了极点。

　　身形一动，灵心化为了龙身，龙族战技施展，趁黑衣杀手虚弱之际，一举将其拿下。

　　正如灵心所预料的一般，黑衣杀手已是到了极点，只是抵挡了片刻，便是被他给镇压了。

　　灵心运用独特的手法，将其体内的仙元封印，使其没有丝毫的反抗之力，不过却并未动手杀了他。

　　“成王败寇，你赢了，杀了我吧，可惜我突破到金仙期晚了一些。”

　　黑衣杀手的眼中流露出决绝之色，同时有着丝丝遗憾，他好不容易达到了金仙期，然而却要在这种时候结束生命，他实在是有些不甘心。

　　“别着急，先回答我几个问题，你叫什么名字？有何来历？是不是某个杀手组织的人？”

　　灵心露出一抹笑容，很是平淡的问道。

　　“是不是我回答了你，你就会干脆的杀了我？”

　　闻言，灵心没有回答，只是点了点头。

　　见状，黑衣杀手这才回答道：“我叫星魂，没什么来历，也不是什么杀手组织的人，只是一个独行杀手，我回答完了，你可以下手了。”

　　“别着急，我还有几个问题，反正你都要死了，告诉我一些事情总没有问题吧，你说你是一个独行杀手，那你为何会拥有中品仙器，而且还修炼了那般凌厉的剑诀，这可不是一个没有来历的人应该有的。”

　　“我的确是没有来历，只是一个散修，机缘巧合之下，在一座洞府中得到了某种传承，我的剑也是自那洞府中得到的，因为这种传承很适合用作刺杀，所以我才会选择做杀手，只要有人肯付仙石，我便会为其卖命，不问理由。”

　　“哦？有这种事情，那上次让你刺杀永丰城城主女儿的人是谁？是天风城的城主吗？”

　　灵心露出丝丝异色，询问起了上次刺杀袁心怡的事情，这件事情他必须要弄清楚，不然以后的麻烦事会更多。

　　听到灵心的问话，那黑衣人却是露出一抹异色，道：“做杀手的规矩是不能泄露雇主的身份，虽然我现在成了你的手下败将，我也不能告诉你。”

　　闻言，灵心露出了一抹笑容，沉吟了片刻，道：“星魂，你的资质奇佳，杀了你实在是太可惜了，只要你愿意臣服于我，今后听命于我，我不但不杀你，还会给你莫大的好处，你得到的传承虽然不错，不过应该是残缺的，并不能让你达到巅峰，我却可以传授给你更精妙的法诀，传你最顶级的功法，让你可以成为最强大的杀手。”

　　话锋一转，灵心却是不再说其他的事情，而是想要将星魂收归己用。

　　也无怪乎灵心会做此打算，一来星魂的资质的确极好，杀了可惜，二来，灵心现在在仙界还没有丝毫的势力，也需要建立一些自己的力量，为将来做好打算，尤其是他要为整个天元宗着想。

　　“你想让我臣服于你，你真的会传授给我精妙的法诀功法吗？”

　　星魂的眼中涌现出丝丝异动，他本就有些不甘，能有机会活下去自然是最好的。

　　闻言，灵心的眼中闪过一道精光，他知道这件事已经有希望了，他就是抓住了星魂之前的那丝不甘，才会提出如此条件来，若是其不为任何东西所动，那他说再多也是无益。

　　灵心并未马上回到，而是一指点在了星魂的额头之上，道道玄妙的信息传入了星魂的脑中，星魂乃是水属性的体质，所以才能够借助雨夜潜入城主府，灵心传给他的自然是天水玄典以及相应的一些秘术，除此之外，还有着惊天剑典中的一些秘术和秦王传授给他的杀伐之术，这些都是无上的秘术，一般人是根本没机会得到的。

　　“如何？我可有骗你？跟着我，你以后绝对不会后悔的，机会我已经给你了，就看你怎么选择了。”

　　灵心很是平静的站在星魂的面前，等待星魂做出最后的决定。

　　本来，以灵心在灵魂之道上的造诣，他完全可以侵入星魂的灵魂中，强行将星魂控制，让其成为傀儡般的存在，但如此一来，星魂的天才资质就算是毁掉了，收为己用也没有什么意义，所以他并不想如此做。

　　片刻之后，待得星魂消化了灵心传授给他的信息后，星魂猛然间对着灵心跪了下去，大声道：“星魂拜见主人，自今日起，星魂愿永世追随主人，惟主人之命是从，若有背叛，必遭天谴。”

　　星魂也是一个直爽之人，没有什么拖拉，为了向灵心证明他是真心归顺，不用灵心说，他便是主动对天立下誓言，永世不得背叛灵心，如此一来，灵心却是得到了一个实力强大的忠实手下，对于他今后在仙界行走，无疑会有许多的帮助。

　　趁着天还没亮，灵心又悄悄的赶回了永丰城，而后回到了城主府自己的房间中，也免得到时候被人发现了，他虽然没做什么对永丰城有害的事情，但现在是紧张时刻，一个不好，他就得被认定为是内奸，到时候可就太冤枉了。

　　至于星魂，灵心则是让他继续在那片山脉中修炼，暂时不用做什么事情，也不用去接什么刺杀的任务了，现在成了他的人，自然不能像以前那般乱来了。

　　为了表示衷心，星魂将自己所存下的大半仙石都交给了灵心，数目还不少，有着两百余万块下品灵石，这般数量比起灵心的全都家当都多了，这一次灵心又算是赚了一大笔了，在地仙中他绝对算是富裕的人了，甚至于很多天仙都无法和他比，当然这点仙石在那些大人物眼中，什么也算不上。

　　而且灵心还从星魂身上得到一个消息，那就是之前让他刺杀袁心怡的人并不是天风城的城主，而是另有其人，只不过究竟是何人，星魂也不知道，因为那人是与他秘密交易的，事先付了一半的薪酬，事成之后付另外一半，但他肯定不是天风城的人，很有可能就是永丰城的人。

　　这却是引起了灵心的注意，从种种迹象表明，这是有人在暗中布局，想引起永丰城和天风城的厮杀，而那暗中的人则好从中渔翁得利，不得不说，这种算计真的不错，毕竟谁都知道袁心怡遭遇过天风城的袭杀，而后再来一次刺杀，一般人都会将其算到天风城头上，而绝不会再去怀疑有其他人作梗。

　　只是灵心不明白，那暗中之人究竟想做什么，即便两座城池间真打起来了，似乎也不会有什么好处，这却是有些费解，除非是有人想掌控这两座城池，想让两边两败俱伤，而后突发制人，想到这种可能，灵心都不禁感到有些皱眉，若真是如此，那问题可就大发了。

　　据星魂所说，那人已经联系过他，要再次碰面，解决上次失手的事情，这却是给了灵心一个机会，他已是与星魂说好，下次碰面之时，他也会一同前往，只不过是隐藏在暗处，查一查究竟是什么人在暗中搞鬼。

　　然而袁啸却是等不及了，他认定所有的事情都是天风城做的，感觉天风城欺他太甚，为了保护自己的女儿不再受到伤害，袁啸迫不及待的对天风城开战了，集结永丰城的大军，兵临天风城，打算一举攻破天风城，进而攻入城主府，将自己的敌人灭杀。

　　一时间，永丰城的局势变得十分紧张，城主府的强者大部分都攻向了天风城，城内的强者已是所剩无几，袁啸是下定决心要与天风城一决雌雄了，灵心只是一个小小的护卫，自然不能说什么。

　　“仙界果然比修真界混乱啊，最起码在修真界不会出现这般大规模的厮杀，居然要搞攻城战，两城的实力本就相差无几，这一番厮杀，很难有什么结果，胜也只会是惨胜，最大的可能是两败俱伤，看起来是要发生大事情了。”

　　坐于城主府花园中，灵心独自一人叹息道。


第776章 巨大的阴谋

　　他实在是不明白袁啸是如何想的，有些事情明显是不简单的，但他还是那般的冲动，或许是他爱自己的女儿太深了，以至于失去了应有的冷静，不顾一切的想要扫除威胁他女儿的任何事物。

　　“星魂，你确定雇主今晚会约你在城中相见吗？”

　　突然灵心对一旁问道。

　　“是的，公子，那人已用密语联系了我，今晚子夜时分相见。”

　　一道细微的声音自一旁响起，正是星魂的声音，只不过其隐去了身形，并未露面。

　　此时城主府中的高手尽出，要不然星魂也不敢待在城主府内，没有了强者存在，以星魂的隐匿手段，一般人是绝对无法发现的，待在灵心身边也算是一个帮手，可以应付一些突发事件。

　　“恩，你先下去吧，注意城主府的动静，现在是关键时刻，我希望你能在暗中保护袁小姐。”

　　“是，公子。”

　　说完这句话，星魂便是退了下去，隐匿在不为人所知的地方。

　　“灵心，府内好闷啊，我们出去走走吧！”

　　就在这时，袁心怡的声音响起，只见其身着粉色的衣袍自外面跑进了花园。

　　看到这位大小姐，灵心就有着头疼，典型的是一个没长大的小孩子，整天都想着玩，也不管发生什么事情了。

　　“大小姐，现在是非常时期，你还是不要乱跑的好，城主离开前吩咐过我，让我好好看着你，你也不想城主为你担心吧，所以你还是乖乖的待在府中吧，有什么需要告诉我就行了，我会让人去准备的。”

　　灵心此刻俨然一副管家的模样，颇为严肃的对袁心怡说道。

　　听到灵心的话，袁心怡顿时没有了兴致，走到灵心的身边坐了下来，脸上露出不开心的模样。

　　不过这位大小姐不说话，灵心也就不说话，两人就那么静静的坐着，显得十分的怪异。

　　最后还是袁心怡忍不住说话了，“你这个木头，一句话也不说，你就不闷啊！”

　　闻言，灵心露出一抹淡笑，道：“我能说什么呢，现在也没什么事情可做，坐着就当休息了。”

　　“没意思，你陪我聊会天吧，不然整天闷在这里，会闷出病来的。”

　　“这个没关系，我学过医的，你病了的话，我帮你治就好了。”

　　“原来你也会说笑，不过你的笑话一点也不好笑，比我那个表哥还无趣。”

　　袁心怡白了灵心一眼，很是无语的说道。

　　而听到袁心怡的话，灵心的心中却是一动，问道：“对了，你的那个表哥去哪儿了？怎么最近都没见他来缠着你呢？”

　　袁心怡的表哥自然便是指的那个曾经想刁难灵心的章建，一个纨绔子弟，整天只会缠着袁心怡，灵心在城主府十几年，见到章建的时间极多，那个讨厌的家伙经常会来，但是很奇怪的是，那家伙似乎最近转性了，自从袁心怡遇袭之后，便没有再见过他，犹如人间蒸发了一般，照例说，这种时候是最佳的献殷勤的时候，而章建却不来，实在是有些古怪。

　　闻言，袁心怡眼中浮现出鄙夷之色，有些不屑的道：“我那个表哥最是讨厌，从小就缠着我，不过说来也怪，我都很久没有见过他了，不知道他去了什么地方，不过他不出现最好，免得我看到他心烦，真希望爹可以早点回来。”

　　“呵呵，会的，城主实力强大，应该会马到功成，等踏平了天风城，城主便会归来，你就不要多想了。”

　　见袁心怡有些惆怅，灵心不由出言安慰道。

　　灵心知道自己若是不陪她聊天，他是不会放过自己的，不由得，灵心只得陪她聊了一会儿，而后让其回到了自己的房间，城主府中留下的强者，除了守护城主府内的一些重要地方外，其他人都被派来保护袁心怡了，可见袁啸对袁心怡的疼爱，有着一些天仙的保护，倒是不用灵心去贴身保护了。

　　送走了袁心怡，灵心便是派星魂去章建家了，他总感觉章建有一些问题，如今是多事之秋，调查清楚一些是没有错的。

　　没用多久，星魂便是带着消息回来了，毕竟章家就在永丰城内，以星魂一级金仙的修为，在如今的永丰城中，绝对是属于顶尖强者，要潜入章家并不困难。

　　“公子，我已经查到了，章家似乎是在预谋夺取永丰城，如今已是在府中聚集了不少的强者。”

　　“章家居然有这等野心，不过据我所知，章家最强之人也不过二级金仙，他们有什么能力谋夺永丰城？是有什么势力在背后支持他们吗？”

　　灵心的心中盘算着，他相信事情没有那么简单。

　　果然，星魂点了点头，接着道：“章家的确是得到了某个势力的支持，那个实力派遣了强者前来帮助章家，而且我发现，上次雇我杀袁小姐的人就是那个势力的人，和公子你的推测一样，是有人在暗中设局，让永丰城与天风城两败俱伤，然后有人坐收渔翁之利，不但是要掌控永丰城，还要掌控天风城。”

　　听到星魂的话，灵心心中的疑惑全部都解开了，一切都和他所预料的一样，有一个神秘的势力想要染指这两座城池，故意引发了两座城池之间的矛盾，或许在两座城池中都已经不下了棋子，很可能就连袁啸身边的人都是别人安插进来的，在适当的时候发出绝杀一击。

　　同时，灵心也明白，那个势力之所以会选择和章家合作，无非是在利用他们，利用他们掌控永丰城，整个章家其实都如同傀儡一般，表面上得到承诺，可以掌控永丰城，但实质上他们却是什么也得不到。

　　“那个势力在永丰城中的实力如何？有着多少强者？”

　　沉吟了片刻，灵心出声问起了最为关键的问题。

　　“最强的应该是哪个找我的人，实力应该是八级金仙，其他的还有着五名金仙级强者，剩下的就都是天仙了，大约有二三十人，若是永丰城与天风城两败俱伤，而两大城主都遭到重创的话，那他们还真是有可能会控制永丰城。”

　　星魂的眼中也是露出了凝重之色，他这次显然也是被卷进麻烦的事情里面了。

　　其实此刻最纠结的应该是灵心，这些事情说到底，其实并不关他的事情，若是换了其他人，在得知如今永丰城的情况后，应该会马上选择离开永丰城，不牵扯进入各方的争斗中，但灵心却是犹豫了，与袁心怡相处了这般久，他已是将其当成朋友了，若是这般一走了之，虽然他是没事了，但他的心恐怕会一直不安，可若是不走，面对那般强大的势力，他又能做些什么呢？

　　这是一件很纠结的事情，灵心的心有些纷乱，一时间无法平静下来，他本想平静的在永丰城渡过一千年，而后选择离开，但现在看来已经没那么简单了，他需要好好考虑一些了，有些事情一旦选择了，就无法再后悔了。

　　一番思索之后，灵心的心中已是有了决断，若是他就这般走了，那还算什么男人，他是一个信守承诺的人，答应了会做千年的护卫，时间未到，他便不会离去，如今袁心怡正面临极大的危险，正是需要他的时候，他更不能在这个时候离她而去。

　　就在当天晚上，灵心与星魂一同赶到了一处僻静之地，这里便是星魂与雇主预定见面的地方，虽然已经知道这些人居心不良，但灵心还是想看看他们究竟想玩些什么把戏。

　　灵心收敛了全部的气息，施展出奇门隐身术，完全隐匿了踪迹，不被任何人所察觉，而星魂则是蒙着面，身着黑衣，完全融入了黑夜之中，显得很是神秘。

　　过得片刻，一道身影如同鬼魅般的闪现而出，带有一张奇异的面具，无法看穿其模样，气息极强，不过似乎并不是上次与星魂接头的那个八级金仙，这人虽然也很强，但仅仅只是一个二级金仙罢了，当然这般实力也不弱了。

　　“真遗憾，你上次居然失手了。”

　　那带面具的强者用略带沙哑的声音对星魂说道。

　　星魂什么也没有说，只是将一个储物袋取了出来，丢给对方，储物袋中装的是二十五万块下品仙石，乃是刺杀袁心怡一半的酬劳。

　　“仙石还你，我们两不相欠。”

　　说罢，星魂便是打算离开了，不过那人却是出言留下了他。

　　“先别急着走，失败一次没关系，如今城主府空虚，正是下手的好机会，这些仙石还是你的，只要你将城主的女儿杀了，然后将城主府中的宝库寻出来，我可以再另外多给你二十万块下品仙石，这笔生意如何？”

　　说话间，那人已是一步步走进了星魂，将手中的储物袋扔回给了星魂。

　　星魂并没有马上回答，似乎是在思索一般，而就在那人靠近他之时，星魂突然转而对其下手，一剑刺入了那人的丹田，那人根本就没料到星魂会对他下手，触不及防之下，承受了星魂绝杀的一击。


第777章 秘密行动

　　不过其毕竟是二级金仙，修为比之星魂更高，手段也是不少，受了星魂的一击，竟是没有被杀死，身形闪动间，竟想遁走，毕竟他此刻受了伤，若是与星魂缠斗，最后一定会是他落败。

　　然后就在这时，一道身影很是突兀的出现在那名戴面具强者的身后，狠狠的一拳轰击在其后背之下，强大的拳劲竟是洞穿了其身体，与此同时，星魂的剑再次刺入了其体内，这一次就再也没有那般幸运了，挣扎了几下便是没有了动静，气息全无，生命波动也是消失了。

　　“不愧是二级金仙，差点让他给跑了。”

　　灵心深呼了一口气，刚才的确是够险的，若是被其逃回去了，那后果可就不堪设想了。

　　“对不起公子，是我失手了。”

　　星魂很是歉意的说道，若不是灵心出手，这次还真是有可能被这人逃脱，刺杀的关键在于一击必杀，但他这次却是失手了。

　　“先不说这些，带上他，我们马上离开这里，这人一死，其他人一定会知道的，留在这里会很麻烦。”

　　来不及多说什么，灵心立刻出手将地面上的血迹给清除掉，而后与星魂一道消失在了夜空中。

　　果然，在灵心他们离开片刻后，便是有着几道身影赶到了他们之前所在的地方，全都带着和那被他们暗算的那名强者相同的面具，显然是出自同一个势力的。

　　“该死，是什么人敢对我们的人下手？分散搜索，一定要将凶手找出来。”

　　其中一名戴面具的强者无比愤怒，对其他人吩咐道。

　　而在这些人四处搜寻的时候，灵心和星魂已是带着那具尸体赶回了城主府，有谁会想到他们会藏在城主府中呢，更何况那些人也并不知道是他们做的，就让他们慢慢去找吧！

　　金仙级强者的确是不一样，尤其是那种有背景的金仙强者，身家就更加丰厚了，灵心从其储物戒指中得到了数百万块下品仙石，这些都不是最主要的，关键是在其中灵心发现了两万多块中品仙石，这可是极为难得的，毕竟到现在为止，他还为得到过，对于仙人而言，品阶越高的仙石越有利于修炼，用中品仙石修炼的效果绝对会比用下品仙石强，这正是灵心所需要的。

　　同时在其身上还有着不少的材料，如今都归灵心所有了，还有就是有着两件仙器，其中一件是攻击性的，还有一件则是护甲，难怪刚才星魂会失手，就是因为这件仙甲的缘故，不过还是被星魂给刺穿了。

　　攻击性的仙器灵心留下了，而护甲则是给了星魂，多件仙甲，也可以多一层防护，以后星魂可是要为他做许多事情的，对待自己人，灵心一向是很大方的。

　　就连中品仙石，灵心都分了三分之一给星魂，星魂已经是金仙期，用中品仙石修炼会好许多，他的实力越强，对灵心的帮助也就越大，对于培养强大的手下，灵心是很舍得投入的。

　　最后，当所有东西都清理出来后，灵心释放出天火来，一把火将那名强者烧成了灰烬，如此一来，就真的是神不知鬼不觉了，任凭那些人如何去寻找，都不会有什么结果了。

　　另一边，袁啸已是带人与天风城交手了，打得很是激烈，不过天风城似乎并不打算与永丰城死磕，打一会儿便会收兵回城，然后再出来与袁啸的人马厮杀，情况显得十分不清明。

　　看样子，短时间内是不会有什么结果，而灵心这边则是派星魂暗中监视着章家，尤其是那个神秘势力的情况，只要那些人一离开章家，便是他下手的好机会。

　　接连有着三名天仙外出时被抹杀，全都是灵心出的手，对于袭杀天仙，以他如今的实力，并不是什么难事，当然若是那种天仙巅峰的强者就有些麻烦了，但是采用暗杀的手段机会还是很大的。

　　这一番动作，让那个势力极为火大，可是偏偏又奈何不了灵心和星魂，搞得他们现在根本就没有一个人敢单独离开章家的，毕竟灵心和星魂灭杀了他们一名二级金仙，这让他们极为的忌惮，有这种手段的绝对是金仙级的强者，而且杀人的速度那般的快，这更是显得极为不寻常。

　　“这些人还真是小心谨慎，居然没有人敢出来了，星魂，既然他们不出来，我们就潜入章家去解决他们。”

　　灵心的嘴角浮现嗜血的笑容，他的心中又有了决定了。

　　当夜，灵心和星魂便是运用特殊的秘法，隐藏了自身气息，悄悄的潜入了章家，章家可没有城主府那般守卫森严，进入其中明显轻松许多。

　　摸清了那个势力的人住在什么地方之后，灵心和星魂便是分开行动了，去暗杀金仙级的强者太过冒险了，他们的目标是那些天仙级强者，若是将所有的天仙全部灭杀了，恐怕他们有什么计划都得搁浅了。

　　就如同星魂当初潜入城主府那般，神不知鬼不觉，一一潜入那些天仙级别强者的房间中，在其还未反应过来之时，便痛下杀手。

　　灵心的速度极快，转眼间已是解决了两人，没有引起任何人的注意，他并未直接灭杀，而是让其失去了战力，这也是他与星魂约定好的，若是现在将那些人杀了，很容易会暴露自身，那他们的计划就无法进行了。

　　“啊～！”

　　当灵心进入一个房间后，竟是在其中听到了淫靡之声，一对赤身裸体的男女正在床上疯狂，忘乎所以，完全沉浸在欢愉之中，丝毫不知道危机即将到来。

　　对于这种场面，灵心可没兴趣欣赏，在其达到顶峰的时刻，灵心悍然出手，将那人给敲昏了，封锁了其体内的经脉，在这个过程中，灵心真正感受到了玉玄针的妙用，那女子还闭着眼睛，正在享受之中，没有反应过来，灵心已是用玉玄针封住其全身的经脉，而后运用袖里乾坤的神通，将二者皆是收了起来。

　　就这般，灵心和星魂一步步的潜入，几乎没有弄出什么大动静来，便是摆平了将近二十名天仙，剩下几名最强的天仙是与那五名金仙在一起，这却是有些麻烦，让灵心和星魂也不好下手。

　　“公子，我这边差不多了，那些人此刻都聚在一起，我们不好下手，我们先离开吧！”

　　灵心与星魂汇合到了一起，准备离开章家，他们这次的目的已经基本上算是达到了。

　　就在二人悄悄的退去之时，灵心突然发现了章家家主的所在，章家之所以敢有叛逆之心，无非也就是倚仗这名金仙，若是不在了，那他们也就没有什么想法了，毕竟天仙是不可能统治一座城池的。

　　只是说起来这章家与袁啸之间有着莫大的关系，他逝去的夫人，也就是袁心怡的母亲便是出自章家，准确说正是章家家主的女儿，这般算下来，这人还是袁啸的岳父，是袁心怡的外公，若是直接将其暗杀了，的确是有些不妥。

　　“走，进去将章安抓了，然后我们就可以离开了。”

　　灵心打定了注意，便是与星魂一起潜入了章安潜修的静室中，章安最近一直在修炼，想要突破到三级金仙，在其静室外面没有任何人守卫。

　　当灵心和星魂潜入静室后，所见到的一幕却是让他们想吐血，章安这个老不休表面上说是在修炼，可实际上却是在做着其他的事情，在其修炼的玉床上，此刻正躺着四名赤裸着身体的女子，而章安正在一名女子身体之上征战，静室内充斥着一种淫靡的气息，更有着婉转的呼声流转，简直不堪入目。

　　当然，灵心他们不是来这里欣赏的，遇到这种事情虽然让人心中不爽，不过却也正是他们大好的机会，一个人在做这种事情的时候，往往是其防备最弱的时候，也正是他们下手的好机会。

　　“砰～！”

　　只听几道闷哼声响起，章安连带着那四名女子皆是昏死了过去，灵心立刻出手用玉玄针封住了他们全身的经络，即便苏醒过来，也没有丝毫的作用。

　　本来二人打算立刻走的，可是灵心却发现这个静室竟是连同了一个宝库，如此机会灵心自然不会放过，进入其中，将所有的东西全都收入囊中，也没有去清点有些什么东西，匆忙的离开了章家。

　　这一夜灵心和星魂做了许多的事情，只不过却无法察觉，待得有人发现的时候，他们应该会抓狂吧，无论是那个神秘势力，还是章家，毕竟灵心不但抓了他们的家主，更是将章家的宝库给洗劫了，这次章家注定是亏大了，怕是难以再恢复过来了。


第778章 黑狱峡谷

　　趁着夜色，灵心和星魂神不知鬼不觉的赶回了城主府，没有惊动任何人，这一次他们出去，收获可谓是极大，超乎想象，谁也不会想到他们居然如此大的胆子。

　　一共十几名天仙级强者，还有章家的家主和他的四个小妾，全都落入了灵心的手中，不过灵心却并未杀他们，他还要从这些人口中询问出一些事情。

　　当然，一般情况下，这些人肯定是不会愿意说的，但这对他而言不是什么难事，以他的灵魂力量，侵入这些人的灵魂之中，施展搜魂之法，隐藏再深刻的秘密，他也可以搜出来。

　　本来上次那名金仙级的强者知道的应该更多，但是却被他们直接杀了，并未来得及询问什么，这次却是可以慢慢询问了，最起码也要弄清楚这些人是出自那个势力，也好让他们心中有个底。

　　一番搜魂下来，灵心从这些人脑中得到了许多的信息，基本上他想知道的东西都得到了。

　　“公子，如何？这些人是什么来头？”

　　星魂在一旁颇为好奇的问道。

　　灵心微微皱起眉头，有些低沉的说道：“情况不是太好，这些人来头不小，在他们背后有着庞大的势力，你听说过黑狱峡谷吗？”

　　“黑狱峡谷！”

　　一听到灵心说出的势力名称，星魂的眼中不禁露出了惊恐之色，似乎是听到了什么了不得的事情一般。

　　看到星魂的表现，灵心便知道星魂一定知道黑狱峡谷，而且这个势力似乎很是不简单，必定是有着赫赫凶名，要不然星魂也不会如此的惊慌了。

　　“你所知道的黑狱峡谷是怎样的？”

　　见星魂久久不说话，灵心不由再次询问道。

　　闻言，星魂这才反应过来，收敛起脸上的惊慌之色，不过其眼神依旧有些闪烁，显示出了其内心的不安，定了定神，道：“公子，这黑狱峡谷很是可简单，虽然在整个仙界而言，或许只能算是三流势力，但是在这西北地域，黑狱峡谷却是有着莫大的名声，谷内强者如云，传闻中，在黑狱峡谷内有着仙君级强者坐镇，势力遍布方圆上百座城池，野心极大，这些年先后已经吞并了不少的城池，没有任何人敢于反抗他们，我们这次杀了黑狱峡谷的人，算是与黑狱峡谷结下了大仇，以后怕是会很麻烦。”

　　“你们最好马上放了我们，不然谁也救不了你们，我们黑狱峡谷是不会放过你们的。”

　　就在星魂说话之时，一名黑狱峡谷的天仙却是醒了过来，很是凶狠对灵心二人威胁道，在他看来，灵心和星魂知道他们是黑狱峡谷的人后，应该会无比忌惮，不敢对他怎么样。

　　“恬燥。”

　　灵心瞪了那人一眼，一掌拍在了那人的天灵之上，震散了其魂魄，令其瞬间毙命。

　　“公子……”

　　见灵心拍死了那人，星魂不禁有些紧张起来。

　　“我最讨厌便是别人威胁我，黑狱峡谷又如何？有仙君坐镇又如何？我们已经杀了他们一名金仙，这个仇已经结下了，难道我们放了这些人就不会有事了吗？你知道该怎么做了吧？”

　　灵心的眼中闪过道道杀机，黑狱峡谷他一样不放在眼中，海没有什么能够让他害怕的。

　　闻言，星魂点了点头，到得此时，他哪里还有不明白的，而且他现在已是死心塌地的跟着灵心，灵心说什么，那便是什么，他只要按照灵心的吩咐做事就行了。

　　刚才灵心已经毙掉了一人，剩下的人则是全都被星魂抹杀了，只剩下章家家主和他的四个小妾，这四人暂时还不能动，需要交给袁啸处理，毕竟这也算是他的家务事，让其自己处理比较好。

　　见星魂灭了所有人，灵心不由释放出一道天火，将所有的天仙强者都给烧成了灰烬，毁尸灭迹，黑狱峡谷势大，他们还在还招惹不起，所以绝对不能泄露消息，他们暂时也不会出手了，最起码不能暴露身份。

　　“公子，章安该如何处理？”

　　看着一丝不挂的章安和他的四个小妾，星魂微微皱眉问道。

　　“很简单，放了，这个人我们不适宜动，如今章家的宝库都被我收取了，章家损失惨重，也不可能在翻起什么大浪来了，而且他的经脉被我封锁，短时间之内是绝不可能恢复的。”

　　灵心的脸上浮现一抹笑意，很是自然的说道。

　　随即，灵心对星魂交代了一番，星魂便是带着章安和他的四个小妾离开了城主府，他可不会再将他们送回章家，直接扔在大街之上就行了，堂堂的金仙强者，章家家主，赤身裸体躺在大街之上，被人看到后，应该会很有意思吧！

　　另一方面，灵心则是思索起黑狱峡谷的事情来，正如星魂所说的一般，黑狱峡谷乃是一个很强大的势力，坐落在一个很是神秘的峡谷之中，犹如鬼魅一般，隐藏在地下，这个势力的人都会佩戴鬼面面具，仿佛来自地狱，正如其名字一般。

　　这个势力行事心狠手辣，凡是违逆他们的人或势力，他们都会出动强者毁灭，可谓是霸道非常，一般人根本就不敢招惹，这次他们看上了永丰城和天风城，事情怕是不会那么容易解决。

　　而且灵心从哪些人的脑中得到了一些消息，黑狱峡谷中正有大罗金仙级别的强者赶来，在天风城和永丰城拼的两败俱伤之时，便一举将两座城池拉下，算计不可谓不深。

　　仔细计算一番，赶来的大罗金仙强者应该快要到了，这绝不是一个好消息，好在对方没有早些赶到，要不然他们潜入章家，遇上大罗金仙强者，恐怕不但无法抓住那些天仙强者，反而会将自身陷进去。

　　待得天明之时，永丰城中便是传出了一道消息，城中的一大家族——章家家主竟是赤身裸体的躺在自由交易区内，连带着他的四个小妾也是如此，这一次章家是丢人丢大发了，听说章安的四个小妾都想寻死，承受如此耻辱，她们根本难以承受。

　　“灵心，陪我去一趟我外公家，我外公昨晚出事了。”

　　一大早，袁心怡便是来找灵心，要灵心陪她去一趟章家，虽然她和章家的关系并不怎么好，但是如今她外公出了事，她怎么也得去看看。

　　灵心自然不能让袁心怡去，开玩笑，黑狱峡谷的人还在呢，她要是去了的话，不是羊入虎口了吗？那章家人明显也知道黑狱峡谷对付袁心怡的事情，可他们却没阻止，可见他们早已对袁心怡没什么亲情可言，袁心怡一去，正合他们的心意，抓住了袁心怡，足以借此要挟袁啸。

　　如今的情况已经是够糟糕的了，灵心可不想袁心怡再出什么事情，到时候他也无法帮到她了。

　　“不要去，你外公一家对你别有用心，正打算谋夺你父亲的城主之位，你若是去了，他们绝对会抓住你，到时候要挟你父亲。”

　　“你怎么会知道这些事情？”

　　袁心怡明显不相信，毕竟灵心天天陪在她的身边，就算有这些事情，灵心也不会知道才对。

　　“你别管我怎么知道的，你只要相信我，相信我不会害你就是了，你现在马上传讯你爹，就说黑狱峡谷意图夺取永丰城，让他赶快想办法，晚了，可就来不及了。”

　　索性，灵心将黑狱峡谷的事情也告诉了袁心怡。

　　他这也是无奈之举，如今的情况已经不是他所能控制的了，必须要让袁啸知道这些事情，让其早做准备，他能做的都已经做了，为其查出这般多的事情，已是做到极致了。

　　看到灵心那般认真的模样，袁心怡不由得点了点头，灵心已是救了两次了，因而她对灵心绝对的信任，相信灵心不会害她，虽然不知道灵心为何会知道得这般多，但她还是相信了灵心的话。

　　当即，袁心怡取出了传讯珠，与袁啸取得了联系，将灵心所说的情况全都告诉了袁啸，当然她并没告诉袁啸这些都是灵心说的，这也是灵心的意思。

　　片刻之后，袁心怡收起了传讯珠，脸上露出一抹笑容，很是轻松的道：“我爹说，让我不要担心，这些事情他都知道，他早已是做好了安排，只要黑狱峡谷的人动手，自会有人对付他们。”

　　听到这话，灵心的心中不由一惊，袁啸竟然知道所有的事情，并且还做了相应的安排，这实在是太出乎灵心的意料了，灵心此刻不禁感到有些错愕，自己似乎是小看袁啸了，袁啸的心思无比细腻，一点也不冲动，他甚至怀疑这一次他带军进攻天风城，都是刻意为之，一切都在其计划之中。

　　只是有一点灵心不明白，袁啸明明只是一个小城的城主而已，怎么可能有力量对抗黑狱峡谷，这只能说明袁啸的身份并不简单，在其身后同样有着破强的背景，只是不为外人所知罢了，甚至于连章家、连他的亲生女儿都不知道，灵心不得不佩服，袁啸的城府实在是太深了，难怪可以执掌永丰城这般多年，看来这其中隐藏着不少的秘密，这次或许可以窥探到一些了。


第779章 袁啸的倚仗

　　得知袁啸还留有后手，灵心也就懒得过问了，他现在是势单力薄，自身实力不够，连天仙之境都未达到，黑狱峡谷这等庞然大物他还招惹不起，就让那些大势力慢慢的争斗吧，他就在一旁看看，反正不要惹火烧身就行了。

　　不但灵心放下了，灵心将星魂也招了回来，让他隐藏起来，暂时不要有任何的举动，既然袁啸又准备，那么很可能城主府都一直被人注意着，他让星魂在城主府出入也不方便，袁心怡明显是有人保护的，也就无需星魂留意了。

　　因而，灵心让星魂离开了永丰城，进入了当初灵心去找他的那片山脉之中，同时将三条黑蟒也交给了星魂，让星魂将它们释放到山脉之中，与其他的异兽仙兽厮杀，这样才能真正的成长起来。

　　当然，灵心也不是让星魂去闲着的，除了休息之外，灵心还让星魂在山脉中搜寻一些灵花仙草，那么大一片山脉之中，肯定是会有一些天材地宝存在的，收集一些，以后炼丹也可以用得上。

　　接下来的一段时间里，灵心宣布闭关一段时间，不过他也叮嘱袁心怡绝对不能离开城主府，相对而言，在城主府要安全许多，即便袁啸有着安排，但是也不是绝对的保险，一旦袁心怡离开城主府，所要面对的变数会极大，很有可能是会落入黑狱峡谷的人手中。

　　黑狱峡谷的手段绝对不能小视，如今虽然只剩下几人了，但没有一个弱者，尤其是那几名金仙更是极大的威胁，灵心和星魂干掉的只是其中最弱的一个，还是突下杀手，不然没那么容易得手，而其他金仙就更不用说，他和星魂联手，也无法再解决任何一个了，若是再去，只能是找死了。

　　其实，灵心也不是真的闭关，而是趁此机会炼制一炉仙丹，这些都是必备品，在仙界炼制仙丹明显容易许多，而且不会引来丹劫，以灵心的炼丹之术，足以在短时间内炼制出来，至于材料，干掉了那般多黑狱峡谷的强者和天风城的强者，从他们身上得到的各种材料绝对是不少的，炼丹炼器的材料都有，他就是炼制百十炉仙丹都没问题。

　　在仙界有着足够的仙元力供应，比之在修真界时轻松太多了，外界的腥风血雨灵心是不想去过问了，他也过问不了，黑狱峡谷的大罗金仙强者一到，以他的实力根本就插不上手，那等层次的强者，在整个仙界都算是强者了，他还差的太远了。

　　当然灵心也可以联系迟成子，但灵心并不想依靠他人，未来的路都需要他自己去走，靠外力，虽然可以帮得了他一时，却帮不了他一世，只有自身的实力强大才能笑傲天地，想做什么，就做什么，谁也不能来干预，或许要等到灵心成为仙帝之时，才能拥有那等资本吧！

　　在灵心闭关炼制丹药之时，外界永丰城却是处于暴风雨的前夕，气氛显得很是紧张，大有山雨欲来的征兆，不知道从什么地方冒出来了许多乱七八糟的势力，全都汇聚到了永丰城，另一方面，袁啸仍旧在攻打天风城，迟迟不能有结果。

　　章家仙府中，今天迎来了三位大人物，黑狱峡谷的大罗金仙强者已是赶到了，这一次他们接到了这边的消息，以最快的速度赶了过来。

　　正厅中，三位大罗金仙强者皆是坐于上首，由于带着鬼面面具，所以无法看到他们表情，不过从他们的眼神来看，显然他们的心情并不是很好。

　　“啪～！”

　　听完那名八级金仙的禀报，其中一名大罗金仙猛然一掌拍在了座椅的扶手之上，直接便是将扶手拍掉了。

　　“废物，全都是废物，没有做成任何的事情，反而则损了那般多的人手，最可恶的是，你们居然不知道是什么人做的，我们黑狱峡谷的脸全都被你们丢尽了。”

　　那名强者风怒的吼道，一道道杀气从其身体中弥漫而出，瞬间弥漫了整个大厅。

　　一时间，大厅之中的人皆是噤若寒蝉，那几名天仙更是直接跪了下去，承受不了这种气势，大罗金仙级别的强者发怒，非同小可，若是换了一般的地仙来，恐怕会直接给吓死。

　　“尊者请息怒，这件事情我们也不知道怎么回事，对方的实力很强，能够神不知鬼不觉的潜入我们中，并将所有人都给抓走，我们也没有办法，章家主还被封锁了筋脉，现在都还未解开，请尊者出手解救。”

　　那名八级金仙很是无奈的说道，同时想办法转移了话题。

　　这时候那被封了筋脉的章安也是站起身来，而后跪在了那三位大罗金仙的面前，渴求道：“请尊者救我，我被贼人封了筋脉，无法解开。”

　　那三位大罗金仙看到章安，眼中皆是露出惊色，他们的目光扫过章安的身体，已是发现了章安的情况，体内的所有筋脉都被人用一种特殊的手法封锁了，仙元无法在其体内运转，此刻的章安就犹如一个普通人一般，使不出一丝一毫的力量。

　　“好高明的手段，难怪你们无法解开，你过来，待我为你解除。”

　　另一名大罗金仙强者开口说道。

　　闻言，章安连站起身来，走到了那人的身边，他堂堂的金仙强者，被人弄得这般惨，尤其是失去了力量，这让他极为恼火，简直连杀人的心都有了。

　　“砰～！”

　　那大罗金仙奇快无比的出手，一掌掌的拍打在章安的身体之上，强大的力量涌入章安的体内，帮助其打通体内的经脉。

　　“噗～！”

　　待得其停下手来，章安却是猛然喷出一大口鲜血来，脸色变得十分的苍白。

　　用外力强行打通被封锁的经脉，虽然使得章安恢复了力量，真元得以在体内流转，但也因此让章安元气大伤，经脉受到不小的创伤，怕是要休整极长的时间才能恢复过来了。

　　“多谢尊者。”

　　虽然感到体内疼痛无比，但章安还是对那名大罗金仙道谢道，不管怎样，他总算是可以动用真元了，以他的修为，他的几个小妾的经脉，他完全可以打通，只是同样的会元气大伤，这一次是亏大发了。

　　“黑罗，马上召集人手，事不宜迟，马上攻入城主府，这次上面对我们十分的不满，不能再等了，不然就等着回去受罚吧！”

　　三位大罗金仙的强者均是站起身来，他们一点也不想耽搁，想要马上攻下城主府。

　　“是！”

　　一想到会受到怎样的惩罚，所有黑狱峡谷的强者皆是大了一个寒战，不敢有丝毫停留，全都离开了章家，去召集那些汇聚到永丰城的人马。

　　这一次，黑狱峡谷真正触动的强者并不多，主要是利用依附于黑狱峡谷的一些势力，让他们为黑狱峡谷卖命，这种事情黑狱峡谷已经不是第一次做了，以最小的消耗夺取一座城池，若不然，黑狱峡谷也不可能掌控那般多的城池了。

　　一时间，那些汇聚到永丰城的鱼龙混杂的实力皆是汇聚到了一起，而后在黑罗的带领下攻向了城主府，至于那三尊大罗金仙强者则是隐藏在暗处，若是没有必要，他们并不想出手，他们赶过来是为了压阵的，还有就是出手对付袁啸的，毕竟袁啸也是大罗金仙，其心腹也是大罗金仙，黑狱峡谷不想出现任何的差错。

　　如此大的动静，自然也是惊动了城主府，更是惊动了整个永丰城，生活在永丰城的许多人都感受到了巨大的威胁，永丰城历来颇为平静，已经很久没有发生过这等混乱的事情了，一旦出现混乱，那些生活在永丰城的人就要遭殃了，各个势力的争斗，没有人愿意参与其中。

　　不由得整个永丰城的人都隐藏了起来，大街上一个人影都看不到，那些商铺全都关上了门，生怕会被殃及池鱼，短时间内，他们是别想出来做生意了，只能等风头过去了，才能恢复以往的生活，亦或者说，他们该选择去别的城池了。

　　“杀～！”

　　铺天盖地的喊杀声响起，诸多的强者扑向了城主府，要在今日踏平城主府，趁袁啸不在的时候，将永丰城给拉下，同时将袁啸的女儿掌控在手上，在对付袁啸时可以作为一个大的筹码。

　　就在这时，一股股强大的气息自城主府中冲天而起，诸多的强者冲杀而出，气势竟是比黑狱峡谷一方更加的强盛，瞬间便是掌控了局面，占据了战场的主动权。

　　在城主府中闭关炼丹的灵心感受到阵阵剧烈的力量碰撞，不由得睁开了眼睛，元识释放而出，外界的情况全部都进入了他的脑中。

　　“终于是开始了，难怪袁啸如此有信心，居然有如此强大的后手，埋伏了那般多的强者，他这是在引黑狱峡谷的人中圈套，想要让黑狱峡谷吃上一个大亏，好家伙，居然还有大罗金仙的强者，这回可真是有好戏看了，看来袁啸背后的倚仗果然够强，两虎相争，真是有意思。”

　　灵心的嘴角勾勒出一道弧度，眼中精光流转，低声自语道，虽然外面的好戏已经上演了，但灵心却并未打算出去看热闹，实际上在城主府中看也是一样的，他也想看一看袁啸的倚仗究竟有多强。


第780章 帅呆了

　　没人任何的顾忌，双方的人马直接便是在永丰城内打了起来，各种法宝、仙诀打得那叫一个精彩。

　　修真界绝没有这般的混乱，当然还是会有一些门派的厮杀，比如当初灵心带人灭了血神宫和金蚕宗，而后自放逐之地出来以后，又会合大批强者浩浩荡荡的杀入了花间派，将整个花间派杀得鸡犬不留，这件事情还在修真界引起了轰动。

　　但这些毕竟是很少有的事情，一般为了保存自身的实力，各大门派都不会轻易与人动手，毕竟一打起来，肯定会有死伤，无论胜败，己方都会有损失，所以在整个修真界中，虽然看起来各方势力勾心斗角，似乎水火不相容，实质上大体上还是保持和平的，没有那方大势力愿意真与某一方开战的。

　　或许在仙界也是如此吧，相对而言，永丰城这种小城池，在仙界算是不入流的，发生一些争斗也正常，只是让灵心感到郁闷的是，怎么偏偏会选在永丰城，真是走到哪儿，麻烦就跟到哪儿。

　　大战一起，那些隐藏的大罗金仙强者便是出手了，不过他们并未在城内开战，而是到了城外，更加的开阔，动起手来也没有什么可顾忌的。

　　在黑狱峡谷的人扑向城主府的时候，城主府已是开启了一道防御阵法，将所有人都困在了其中，如此一来，既可以将所有来犯者一网打尽，同时又可以使得永丰城不至于遭到什么破坏，那些大罗金仙级别的强者倒是没有被困，不然也不会离开永丰城了。

　　“袁啸的布置还真是周密，居然早就部署了一切，若是他去进攻天风城也带了这般多的强者，看样子天风城这次也要倒霉了，黑狱峡谷的人似乎都挺富的，机会难得，再去解决几个。”

　　看得外面杀得天昏地暗，灵心也是有着按捺不住了。

　　身形晃动之间，一道与灵心一模一样的身影出现，掌控着丹炉内的火候，而灵心本身则是离开了静室，身形闪动间，向着外界掠去。

　　如今城主府内并没有什么人，几乎所有人都出去厮杀了，当然袁心怡和一些侍女还留在府中，她们都不属于战斗人员，出去也只会帮倒忙，还需要让人照顾。

　　可偏偏在灵心即将离开城主府的时候，就遇到了焦急等待的袁心怡，外界打得那般激烈，袁心怡的心中十分的不安。

　　“灵心，让我和你一起出去吧！”

　　袁心怡有些楚楚可怜的对灵心说道，从小到大她还没见识过这种大场面呢！

　　听到这话，灵心顿感十分头疼，不过他还是坚决的说道：“不行，外面太危险了，你的实力太弱了，出去也帮不上什么忙，还会让人分心来保护你，你就老老实实的待在府里，等我回来。”

　　说罢，灵心身形闪动间，便是直接出了城主府，进入了厮杀的人群之中，血灵剑在手，灵心开始了大肆的屠杀，地仙强者是无法飞行的，而对于灵心而言，灭杀地仙级的强者实在是太简单了，几乎是一剑一个，他们身上的东西则是成了他的战利品了，他现在身在永丰城，也算是永丰城的一份子，既然有人来攻打，他出一份力也是应该的，所以击杀这些人，对于灵心而言，并没有什么不安的。

　　到了后来，灵心干脆不用剑了，直接挥动拳头，一拳打趴下一个，不过这时候他却是没有下杀手了，全都打成重伤，失去战力，而他们的储物法宝则被他收取了，这也算是战利品，无论身家丰厚与否，灵心都是来者不拒。

　　说起来有些悲哀，在仙界大部分的地仙是没有仙器的，用的居然还是灵器，当然都是极品灵器，不过这些东西在仙界没什么大用处，灵心基本上看不上眼，这些地仙身上，他能够看上眼的也就是他们身上的仙石，所以灵心往往将他们的仙石收取后，其他的又都还给他们了。

　　打了一会儿，那些人似乎都发现了灵心的可怕，一看到灵心过来，全都闪到一边去了，这是一个狠人，在他们眼中，灵心比天仙更可怕，毕竟天仙也无法做到像灵心一般随意打倒地仙，哪怕是地仙巅峰的强者，依然无法与灵心抗衡，全都被打趴下了。

　　就在这时候，一尊天仙发现了灵心，不由得对灵心斩杀而来，一出手便是绝杀手段，要将灵心直接灭杀，毕竟灵心对于地仙的威胁太大了。

　　灵心又岂会没有发现那天仙的举动，反手便是一拳，平淡无奇的一拳，轰击在对方的仙剑之上，让人无法想象的事情发生了，那仙剑竟是被灵心一拳给震断了，断成了数段，而灵心的拳头没有丝毫停留的意思，结结实实的轰击在了那天仙的胸膛之上。

　　“噗～！”

　　那天仙双眼瞪得极大，口中鲜血不断喷涌，眼中满是不可思议之色，仅仅是一拳，竟是让他遭受到了前所未有的重创，此刻其体内的经脉受到了极大的创伤，仙元无法运转，已是失去了战力。

　　“哼，想偷袭我，可惜你的实力还不够，你的储物戒指我就收下了，算是一点补偿。”

　　灵心轻哼了一声，一招手，将那天仙手上的储物戒指取下，而后直接走开了，并未取其性命。

　　若不是因为这里这么多人看着，他不好施展出飘渺云翼，要不然他早就去找那些天仙争斗了，那些白痴天仙还真当他好欺负，虽然灵心现在还没有实力抗衡金仙，但是解决那些天仙却是没有什么问题，当然若是一些妖孽级别的天仙，战力惊人，可以越级挑战的，那就另当别论来的，但在灵心看来，黑狱峡谷招揽的这些乱七八糟的人中，应该不会有那一类的人存在。

　　刚才灵心一拳轰断仙剑，同时将天仙打得失去战力，这一幕也是被不少人看到了的，让不少人都暗自心惊，尤其是黑狱峡谷一方的人，在他们的眼中灵心就是一个怪物。

　　不过这种时候依然有天仙对灵心发动攻势，只不过却是不再近身，而是采取远程攻击，他们都看出来了，灵心最强的是肉身，只要不靠近灵心，便没有什么事情了。

　　面对黑狱峡谷强者的远程攻击，灵心依旧是不在意，同样是挥动拳头抵挡，仿佛一尊不败的战神一般，任何的攻击都别想近他的身，更别说想伤到他了。

　　猛然间，灵心的眼神凌厉起来，锁定了那个攻击他的天仙，还真当他好欺负，以为自己飞在天上就没事了吗？徒然间，灵心脚一跺地，身形冲天而起，速度极快，瞬间到了那名天仙的眼前，在其还没反应过来之时，灵心已是一拳轰击在了其头上。

　　“轰～！”

　　那名天仙当即从天而降，下坠的力道极大，将地面都给破坏了，砸出了一个大坑，而那天仙则如死鱼一般躺在了坑中，满脸都是鲜血，很是凄惨。

　　“白痴，以为站在天上就没事了吗？”

　　灵心很是鄙夷的看了那天仙一样，同样是将储物戒指给收取了，连带着其手中的仙器也被他收取了，至于其本身，生死未知，灵心也懒得去管了。

　　城主府外的争斗很是激烈，每时每刻都有人受伤，也有人倒下，正所谓仇人见面分外眼红，双方如今可是敌人，下手自然不会留情，基本上都是下杀手，直到一方的人全部倒下为止，亦或者说一方的人投降了也可以，反正总是要分出一个胜负的。

　　在仙界的战争，一般都不会斩尽杀绝，战败的一方下场通常比较凄惨，会被当做奴隶卖出去，或是进入一些势力、家族中成为奴仆，亦或是被送到矿山之中，成为免费的苦力，战争往往便是这般残酷的，真实的仙界便是如此，与修真者心中所想的完全就是两样。

　　若是可以自由下界的话，或许许多仙人都会想要离开仙界，进入修真界中吧，起码在修真界中可以逍遥自在，不会受到什么约束，在强者为尊的世界中，没有实力是一种悲哀，命运无法掌控在自己的手中。

　　紧接着，灵心又出手解决了几名天仙，感觉差不多了，灵心便准备收手了，太出风头也不太好，而且在这里束手束脚，无法放开手来打一场，找那些地仙、天仙的麻烦也没意思，若是可以动用全部的实力，灵心还真想把那几名天仙巅峰的强者给解决了，他们的身家应该是很丰厚的，解决一个，比解决其他十个天仙都要划算。

　　“恩？”

　　突然之间，灵心心神一动，似乎是感应到了什么，身形急速闪动，冲着一个方向掠去。

　　“砰～！”

　　结实的一拳轰击在一名地仙后期强者的身体之上，将其给震飞了出去，而灵心的身形则是出现在了袁心怡的身边。

　　让灵心想不到的是，袁心怡居然没有听他的话跑出来了，刚才他就是感应到袁心怡有危险，所以才匆忙赶过来，这位大小姐还真是不让他省心，要是她出了什么问题，这场战争就没有意义了。


第781章 一谷二洞三仙岛

　　“大小姐啊，我不是说过让你不要出来的吗？你这是添什么乱啊，你知道刚才有多危险吗？”

　　灵心一脸无奈之色的对袁心怡说道。

　　而就在这时，一名地仙突然出现在灵心的身后，催动手中的灵器狠狠的劈向灵心的后背，来势汹汹。

　　“灵心，小心。”

　　这般变故，让袁心怡顿时惊呼起来。

　　然而对此灵心却是动也未动，任由其攻击到自己身体之上，似乎感觉不到丝毫的力量冲击一般。

　　“滚～！”

　　灵心没有转身，身体一震，一股强大的力量激荡而出，那名地仙直接被震飞了出去，口中狂喷鲜血，已是遭受了重创，失去了战力。

　　做完这件事，灵心如同一个没事人一般，微笑着对袁心怡说道：“大小姐，外面太危险了，我还是送你回府中吧，外面的事情自会有人处理的。”

　　此刻，袁心怡还沉浸在灵心刚才发威的状态中，眼神迷离，灵心刚才实在是太帅了，让她无法抗拒，一颗小心肝扑通扑通的乱跳，很是机械的点了点头，与灵心一起进入了城主府中，现在她已经完全被灵心所折服了，灵心说怎样那便怎样。

　　一场激烈的大战下来，时间并不算太长，以城主府一方大获全胜，而黑狱峡谷一方则是惨败，大部分的人马都投降了，至于其他的，则是被灭杀了，没有任何一人逃脱，就连那三尊大罗金仙级别的强者也并不走运，城主府这便的大罗金仙强者更多，有两名大罗金仙被擒下，只有一人重伤逃脱了。

　　与此同时，天风城那边传来消息，袁啸的大军攻入了天风城，天风城城主重伤逃遁，其余人等尽皆降服，可谓是双喜临门，袁啸这次是真正的大获全胜了。

　　至此，这场针对永丰城的阴谋也算是破灭了，谁都没有想到袁啸竟是隐藏的如此之深，背后竟是隐藏着如此强大的力量，让附近不少城池都感到有些不安，生怕袁啸会像进攻天风城一般，去攻打他们。

　　而事实上则是，袁啸攻下天风城便班师回城了，并未再有其他的举动，至于天风城，自有人会去接手，袁啸背后隐藏的势力极其强大，要吞下一座天风城是没有什么问题的。

　　“该死，青云洞的人为何会插手其中？该死的袁啸，隐藏真深啊，居然有着青云洞的支持，青云竟敢破坏我们狱主的计划，等着我们黑狱峡谷的报复吧！”

　　那逃脱的黑狱峡谷的强者，满脸的愤怒之色，这次本以为会一切顺利，没想到会出这样的事情，损兵折将，只有他一人逃脱，这么多年来，黑狱峡谷还从未吃过如此大的亏，这个梁子算是结下了。

　　这名强者不敢停留，不惜耗损元气，以最快的速度赶路，毕竟若是被人追上来，那他就死定了。

　　另一边，袁啸已是赶回了永丰城，整顿了永丰城的秩序，使得永丰城很快便是恢复了以往的平静，并没有什么大的风波，使得那些原本因为受惊想要离开的人，也是重新决定留下来，毕竟其他的城池更乱，永丰城这些年在袁啸的治理下，算是极为安定繁荣的了。

　　不得不说，袁啸极具管理的天赋，可以说天生便是上位者，若不是其修为不够，管理一座大一些的城池都没问题，这种人才对于仙界的统治者而言，是最具有培养价值的，可以帮他们解决许多的麻烦。

　　城主府内，袁啸与那些青云洞的强者坐在大厅之内，正在商议一些重要的事宜，这一次能够如此顺利的破灭黑狱峡谷的阴谋，全靠了青云洞强者的支持，不然袁啸算计再怎么精密，也是没有丝毫作用。

　　“五位师兄，这次多谢你们带人来帮助我了。”

　　袁啸坐在首位，对着其他五人拱手道谢道。

　　“都是自家师兄弟，不用说这些，师尊接到你的传讯，便是让我们赶来了，黑狱峡谷这些年野心不断膨胀，想要将方圆数百座城池全部掌控，壮大其声势，打破一谷二洞三仙岛的平衡，据师尊的分析，黑狱峡谷下一步怕是想将我们其他几大门派给吞并了。”

　　其中一名身着云袍的男子皱眉说道。

　　“破元洞和三仙岛有什么反应？黑狱峡谷如此算计，他们应该不会没有察觉吧！”

　　“那四大门派自然也是有所察觉的，都已是派人守护他们所占有的城池，只可惜，我们几大门派间的关系并不怎么样，若是能够联合起来，一起对付黑狱峡谷那自然是好，只凭我们青云洞一门的实力，是无法奈何黑狱峡谷的，传闻中那狱主正在闭死关，冲击仙帝之境，若是让他成功了，后果就真的是不堪设想了。”

　　青云洞的几人皆是显得极为不乐观，他们都感受到了来自黑狱峡谷的巨大威胁。

　　整个仙界辽阔无比，其中的大小势力也是极多，有许多的是修真界中并没有传承，是属于仙界的传承，这一类的势力极多，但大多实力都不算太强，所拥有的强者不多，当然也有一些门派传承久远，经过许多年的经营后，不断壮大，从小势力成长为大势力。

　　当然一般的大势力都盘踞在仙界的繁华区域，在那等仙灵之气最为浓郁之地，而在那些偏僻之地，一般是不会有大势力看得上眼的，但这些地方却成为了许多小势力争夺的对象，极力壮大自身，灵心所在的是明帝所统辖的仙域，处于西北地域，地广人稀，没有大势力把持，一共有着六个颇大的势力共同掌控着，正是一谷二洞三仙岛。

　　这一谷自然指的是黑狱峡谷，二洞则是青云洞和破元洞，至于三仙岛，指的是神风岛、花语倒和木离岛，六大势力的实力相差不多，相互牵制，不至于使得某一方势力独大；而这也正是仙君府所愿意看到的，仙界的势力是不可能完全统一的，门派势力很多，仙君府要想管理好所有的城池，就得使用一些手段，借助这些势力的手，维持各方的平衡，只要不危及到仙君府的利益，仙君府不会插手各大势力的争斗。

　　在名义上，所有的势力都是需要臣服于仙君府的，他们占据这些城池，也只不过是从其中获取一些利益罢了，就好比永丰城名下的仙矿，永丰城负责开采，每年需要固定缴纳一定量的仙石给仙君府，剩下的便归袁啸处理了，若不是如此，恐怕没有人愿意来做这个城主了。

　　大厅外，袁心怡悄悄的一旁偷听，她并不知道她爹是青云洞的弟子，这些事情她爹从未对她提起过，对于任何事情袁心怡都很好奇，对于大厅中的那些大罗金仙，她自然更加好奇了。

　　“大小姐，你在这儿做什么？城主没在里面吗？怎么不进去？”

　　就在这时，灵心走了过来，有些疑惑的说道。

　　袁心怡本想阻止灵心的，但是已经来不及了，她在大厅外的事情已经暴露了。

　　“心怡，进来吧，干嘛神神秘秘的。”

　　果然，袁啸的声音瞬间响起，袁心怡不由对着灵心狠狠的瞪了一眼，意思似乎是都怪灵心。

　　见状，灵心耸了耸肩，一副不关我的事的样子，随即与袁心怡一道进入了大厅中。

　　其实以袁啸他们的实力，哪里会不知道袁心怡在外面，他们不过是没有去理会罢了，此时既然已经被灵心叫破了，自然不可能当做什么事也没有。

　　“女儿给爹请安，各位师伯好。”

　　袁心怡此刻显得很是乖巧，一一对着大厅中的几人行礼。

　　“属下灵心，见过城主，见过几位前辈。”

　　这种时候，灵心自然是不能够无礼的，因而也如袁心怡一般恭敬的对几人行礼。

　　通过一些了解，灵心已经是知道袁啸和这些人是属于青云洞的了，虽然他不了解青云洞，不过通过与黑狱峡谷对比，灵心就知道青云洞的实力应该不错，门派内肯定有着仙君级强者，要不然也不敢与黑狱峡谷为敌了，仙君，在整个仙界都是十分稀少的，无论到哪儿都是大人物，地位十分崇高，绝不是其他的仙人可以比拟的。

　　“心怡，你来做什么？”

　　袁啸没有去过问灵心，而是十分宠溺的询问起了自己的宝贝女儿。

　　袁心怡挽住袁啸的手臂，有些撒娇的道：“爹，这次外公一家与黑狱峡谷合谋，现在被你抓起来了，你打算怎么处置他们啊？”

　　虽然章家对她无情，但那毕竟是她母亲的家人，袁心怡心地善良，自然很关心他们，她如此问，就是希望袁啸可以放过他们，不要对他们下杀手。

　　“哎，他们毕竟是你母亲的亲人，我若是杀了他们，你母亲想必也不会原谅我，我已经将他们送回章家，将他们软禁起来，这一次就放过他们，若是再敢动什么心思，就别怪我无情了。”

　　袁啸叹息了一声，他也是重情义之人，因而并未对章家人下杀手。

　　听到袁啸的话，袁心怡顿时露出了笑容，在袁啸的脸上亲了一下，很是高兴的道：“谢谢爹，我就知道你最好了，我想外公他们应该已经汲取教训了，而且上次还出了那么大的丑，可能他以后自己都不好意思出门了。”


第782章 仙界三位大帝

　　“好了，你先出去吧，我和你几位师伯还有些事情要商量。”

　　“恩，女儿先走了，几位师伯，心怡告退了。”

　　说罢，袁心怡站起身来，拉起灵心便向外走去。

　　灵心一时间感到有些错愕，名义上他是袁心怡的护卫，被小姐拉着走，这可有些不大好。

　　刚一离开大厅，灵心便是挣脱了袁心怡的手，他可不想被更多的人看见，要是被人误会了可就不好了。

　　“现在你可以陪我出去逛街了吧！”

　　袁心怡一脸笑意的对灵心说道。

　　“你找别人吧，我受了伤，现在还没好呢，更何况说不定现在城中还隐藏了黑狱峡谷的人，你出去是很危险的。”

　　灵心直接摇了摇头，一副不买账的样子。

　　“你敢不听我的话，我去找我爹，我把你的所有事情都告诉我爹。”

　　见灵心不听她的话，袁心怡顿时出言威胁道，一副吃定了灵心的样子。

　　闻言，灵心却是露出一抹淡然的笑容，转身向着花园走去，同时平静的道：“不去，我就不去，你想说什么就去说好了，我也没什么好怕的，亏我还救了你那么多次，恩将仇报，你最好让城主把我赶出城主府，反正在这儿也没意思。”

　　“灵心，你给我站住。”

　　猛然间，袁心怡大声的对灵心说道。

　　当即灵心停下了脚步，转过身来，一脸错愕的道：“怎么了？有什么问题？”

　　此刻，袁心怡的脸色很是难看，几乎快要哭出来了，眼泪已经在其眼眶中打转了，看上去楚楚可怜，让人倍感心疼。

　　“我到底哪点对你不好了？是我把你从矿山带出来的，我从没把你当下人，一直都当你是朋友，我只是想找个人陪陪我，你连这点要求也不能满足我吗？我讨厌你，你走，你马上走，以后都不要出现在我面前。”

　　心中有着太多的委屈，在这一刻袁心怡完全爆发了出来，眼泪顺着白皙的脸颊不断地滑落。

　　一时间，灵心慌了，这还是他第一次看到袁心怡哭，而且这唯一的一次哭，居然还是因为他引起的，这女人一哭，麻烦可就大了，灵心最怕的就是这个，他是一点办法也没有，尤其是看到袁心怡哭得那般伤心，灵心的心中更是感到十分的自责，好端端的，自己干嘛弄哭她呢？这不是自找麻烦吗！

　　灵心的心中颇为苦涩，不由得又走了回去，一挥手一条丝巾出现在其手中，递给了袁心怡。

　　这可惜袁心怡并不领他的情，反而将他给推开了，“你走开，不用你好心，男人都没一个好东西。”

　　听到这话，灵心顿时头大，脸色浮现出愕然之色，苦笑道：“大小姐，你可别一竿子打翻一船的人，别的不敢说，最起码在做人方面我是不差的，行了，你就别生气了，我就和你开个玩笑，你把我当朋友，我当然也把你当朋友，你想想看，如果我只把你当成我的雇主，我用得着三番四次拼了命的去救你吗？你不就是想出去走走吗？行，我陪你出去，这样总行了吧，你就别哭了，让城主看见了，还以为我把你怎么着了呢，我可不想被人冤枉。”

　　不得不说，在修真界的时候，时常哄女人，灵心对于女人了解还是很多的，转眼间便是让袁心怡停止了流眼泪，破涕为笑，袁心怡毕竟是小孩子脾气，只要稍微哄一下，就没什么问题了。

　　“这可是你说的，我今天一定要玩个痛快，你不许喊累。”

　　袁心怡一脸娇蛮的说道。

　　见识过这位大小姐哭的本事，灵心哪敢再说什么，她要玩，就让她玩个够，反正他是不想再惹这位大小姐哭了，哄一次容易，哄两次就没那么简单了，而且做这种事情很累的，他宁愿去找人打上几千个回合，那或许还轻松一些。

　　在仙界的时间过得很快，转眼之间，灵心与袁心怡约定的千年之期便是到时间了，按照约定，灵心可以获得自由了，不再受城主府的束缚，可以在仙界自由行走。

　　千年的时间，灵心的修为并未再突破，毕竟仙人突破境界是很难的，从地仙突破到天仙是一道坎，资质好的，或许能够用万年时间突破，而若是资质不好的，或许修炼几万年都不一定能够突破，不过灵心已是修炼到地仙的巅峰，突破到天仙之境也要不了多少时间，对他而言，这其中并没有什么瓶颈存在。

　　按照灵心的推算，过了这么多年，风辰云、银纱还有轩辕冰絮都应该飞升了才是，只是他在仙界无法联系到他们，本来以为他们也会和自己一样飞升到永丰城管辖的区域，为此他还拜托过袁心怡帮忙，只是却一直没有消息，很明显他们是飞升到了其他的地方，仙界这般大，想要寻到他们怕不是一件容易的事情，除非有一天他能够在仙界声名鹊起，或许到时候他们能够来找自己。

　　其实，对于灵心而言，风辰云几人没有飞升到明帝的仙域是最好的，他已经知道了，在仙界似乎也只有明帝管辖的幸运有着让飞升者服役的规矩，在其他大帝统治的仙域是没有这种规矩的，也是他运气不好，居然飞升到了明帝管辖的仙域。

　　在仙界一共有着三位大帝，掌控了仙界绝大部分的地域，整个仙界都处于他们的掌控之下，没什么人敢违背他们的意思，当然这三位大帝彼此之间并不和睦，甚至可以说是勾心斗角，爆发战争的频率也不低，每次都有不少仙人为此送命。

　　在仙界诞生之初，仙界便是有着原生的仙人的存在，他们是最初仙界的主人，一开始飞升者都是受到他们的统治的，只不过后来飞升者越来越多，实力越来越强，渐渐的摆脱了原生仙人的统治，建立起了自己的势力，与原生仙人分庭抗礼，渐渐的形成了如今的局面。

　　在三位大帝中，只有明帝是仙界原生的仙人，体内流淌着原仙之血，自称是仙界的主人，另外两位大帝都是自下界飞升上来的，对于飞升者自然要好许多，没有明帝的这些规矩。

　　其实经过这么多年的融合，飞升者也有许多在仙界娶亲生子，与原生仙人通婚的也不少，这其中的界线早已模糊了，许多人都不会去在意是飞升者还是原生仙人，不然仙界也不会有如今的繁盛了。

　　谁都知道，原生仙人在仙界已经没落了，早已与飞升者融合到了一起，只有明帝还有着那般偏激的思想，想要重新一统仙界，做整个仙界的霸主，野心极大，只可惜却是有心无力，仙界三足鼎立的局面是很难被打破的。

　　其实从某个角度来说，飞升者比起在仙界出生的人更有优势，因为飞升者修炼的环境比不得在仙界出生之人，受到了许多的磨砺，更是经历了天劫，更贴近天道，本身的潜力比之仙界出生的人更大，往往修成仙帝之位的人，大多数都是飞升者，仙界出生的人只有一开始修炼快，越往后修炼越是困难，所谓有利就有弊，上天是公平的。

　　不管风辰云他们飞升到了哪里，反正只要是在仙界，总有寻到他们的时候，修炼之人最不缺少的便是世间，灵心要去寻找的不止是风辰云他们，还有早已飞升的秦王、千山万水，当然也少不了与他有着一些特殊关系的孤月，早在修真界的时候，灵心就已是决定一定要找到她。

　　说来有些奇怪，自从当初那一战之后，黑狱峡谷竟是没有了什么动静，最起码灵心这些年没有得到任何关于黑狱峡谷的消息，对于当初的事情，黑狱峡谷竟是没有报复，这实在是有些古怪；当然或许黑狱峡谷一直在与青云洞争斗，只不过灵心不知道罢了，毕竟以他现在的手段，所能得到的信息不是很全面。

　　城主府外，袁心怡很是舍不得灵心离开，可是灵心一心想要离开，她也没有办法，她答应过灵心只让灵心保护她千年，如今时间到了，她也不可能反悔，毕竟她已是将灵心当朋友了，而且是最好的朋友。

　　“灵心，为了我，你可以留下吗？”

　　袁心怡还存留了最后一丝希望，不远就此放弃。

　　灵心挠了挠头，有些无奈的道：“心怡，天下没有不散的宴席，而且我也不是以后就不回来了，有时间我会回来看你的，我不在你身边，你要学会改掉你的大小姐脾气，好好照顾自己。”

　　“可是我习惯有你在我身边，其他护卫我都不喜欢，你就再留一段时间吧！”

　　袁心怡有些恳求的说道。

　　“呵呵，人都是这样，习惯了便不愿意改变，其实你换一个角度想，没有我在你身边，你一样可以过得很开心，即便我现在留下一段时间，我迟早还是会走的，到时候你还不是一样舍不得我走，好了，就这样吧，我保证，我一定会回来看你的。”

　　灵心极力的安抚着袁心怡，反正他是不打算再留在永丰城了，这些年在永丰城已经呆腻了，该离开这里，到仙界其他地方去看看了。

　　“可是我舍不得你，我……”


第783章 三人行

　　袁心怡还未说完，灵心便是出言打断了她的话，“每个人都有属于自己的路需要去走，有许多事情等着我去做，我的人生不能在这里止步，心怡，你也会慢慢的变得成熟的，以后你便明白了，不要想得太多，有缘自会相逢，我去了。”

　　说完这一番话，灵心便是决然转过身去，一步一步远离了城主府，他的路与比人不一样，没有人可以帮到他，一切都需要他自己去走。

　　“灵心。”

　　身后传来袁心怡带着哭音的呼喊，然灵心并未停下脚步，亦未回头，义无反顾的向前方走去，回头的话，只会徒增烦恼。

　　不多时，灵心离开了永丰城，在城外，星魂早已是等候着他，既然要离开，灵心自然是要带上星魂的。

　　最后有些怀念的看了一眼永丰城，毕竟在这里生活了千年，怎么也是有一些感情的，更何况城中还有着一丝羁绊，总有一天他还是会再回到这里，看望守望的伊人。

　　离开永丰城，灵心并未使用传送阵，而是打算在仙界四处看看，反正他也并不着急去什么地方，只要不遇上那些凶恶的异兽，在外界行走也并没有什么危险。

　　仙界何其辽阔，除了无数的城池之外，还有许多仙人选择在一些山岭中建造洞府，喜欢宁静，过得逍遥自在的生活，无拘无束，这其实也是灵心所向往的生活，相比于那些城池，外面的天地更加的广阔，更加的美丽，仙的含义本是飘渺无踪、无拘无束，争夺名利权势完全与仙的本意相驳，融于自然中，感悟天道，这应该才是修真者心中所向往的仙境吧！

　　“什么人？给我出来！”

　　突然之间，灵心让黑蟒停下，对着身后大喝道。

　　身形一动，灵心扑向了一个隐秘的角落，血灵剑出现在了他的手中，剑气差点将那颗大树给洞穿了。

　　就在这时，一个颤巍巍的声音响起，“那么凶做什么，是我啦！”

　　说话间，身着一身紫色宫装的袁心怡出现在了灵心的面前。

　　看到袁心怡，灵心明显感到很是惊讶，收起了血灵剑，问道：“你怎么会在这里？”

　　“我跟着你们来的啊。”

　　“我不是问你怎么来的，我是问你为什么在这里。”

　　“不要那么凶嘛，人家舍不得你，我告诉了我爹，他同意我跟着你出去历练一下，所以我就跟着来了，这样我们就不用分开了！”

　　袁心怡很是开心的说道。

　　闻言，灵心顿感头疼，这样都没甩掉这个小丫头，他实在很难相信袁啸居然会放心将女儿交给自己，难道他就不怕自己的女儿遇到什么危险吗？

　　“我还从没离开过永丰城呢，这次终于是可以好好玩了，怎么？你不高兴吗？”

　　袁心怡满是笑意的说道，脸上露出两个可爱的小酒窝。

　　灵心都快哭了，有你跟着，能高兴起来才奇怪呢，不过这人都跟着来了，灵心又能有什么办法呢，强行将其送回去，那肯定是行不通的，这丫头不又哭又闹那才叫奇怪呢！

　　“算了，走吧，等你玩够了，我就送你回永丰城，星魂，你照顾她。”

　　摇了摇头，最终灵心还是没能说什么，算是答应带上袁心怡了。

　　顿时，袁心怡的脸色露出了欢快的笑容，转身从林中拉出了一匹天马来，她就是靠这匹天马才能一路上跟上灵心和星魂的，她没有一开始就出现在灵心的面前，就是怕灵心把她送回去，现在都出来这么远了，她就不用担心了。

　　一看到袁心怡的坐骑，灵心不禁露出一抹惊色，袁啸的身家还真是够丰厚的，而且对自己的女儿也够好的，居然送了她一匹天马，虽然血脉不是很纯正，但也不是一般人能够拥有的，起码价值数十万块中品仙石，反正灵心是没那么多的仙石去弄一匹的。

　　好在他有三条黑蟒，骑着黑蟒赶路也是一样的，而且若是遇到有天马或是其他的飞禽内异兽出没，灵心也不会介意将其收服，即便是那些天仙级别以上的仙人，也是很希望能够拥有一头不错的坐骑的。

　　就好比说那种血脉最为纯正的天马，一旦成长起来，速度快到极致，施展挪移之术，比之仙人更强，只不过太过罕见了一些，生活在一些仙人都不敢深入的山脉之中，想收服都没机会。

　　本来是两个人上路的，这倒好，一下子变成了三人行，灵心和星魂两个人的话，想做什么都很方便，现在多了一个袁心怡，以后怕是少不了麻烦，只是现在他们已经没得选择了，当然若是他们够狠心，丢下袁心怡不管也是可以的，可惜灵心的心肠一向很软，这种事情他还做不出来。

　　待得灵心三人远去之后，袁啸的身形在天际显现出来，袁心怡一个人出来，他自然是不放心的，所以一路跟随而来，暗中保护着袁心怡，此刻袁心怡已是与灵心他们在一起了，袁啸也是可以放心了。

　　“这小子果然不简单，身边还有金仙级的强者，真是有意思，希望他能好好照顾心怡，现在黑狱峡谷又有了动作，心怡离开也是好的，真是麻烦，我也必须快些赶回去了。”

　　低声呢喃了几句，袁啸的身形便是消失不见了，至此，他是完全将女儿交给灵心照顾了，他也很无奈，有许多事情等着他去做呢！有许多事情都是身不由己的，不管喜不喜欢，都必须去做。

　　一路上多了个袁心怡，也就多了许多的欢笑，袁心怡就像只快乐的小鸟一般，一路上总是叽叽喳喳的说个不停，仿佛有说不完的话一般，而灵心和星魂基本没怎么开口，尽听袁心怡说话了。

　　虽说仙界的城池不少，不过一般两座城池之间相隔的距离还是很远的，一般天仙用飞的都需要花上个把月的时间才能到达另一座城池，而像灵心他们这般慢慢赶路，所用的时间自然就更多了。

　　当然并不是只有城池中才会有仙人存在，在一些山明水秀之地也会有着小型的村落存在，就如同世俗中的那些小村落一般，人不是很多，不过所有人都过得很恬淡，远离的喧嚣，远离了厮杀，过着很是平静的生活，不要小看这种小型的村落，其中往往存在着深藏不露的强者，是隐士一般的存在。

　　而灵心三人在赶路之时，就遇到了这样的隐士，完全看不透其身前，仿佛融于天地了一般，这是只有对天道感悟达到极致之人才能做到的，一举一动莫不暗含天道，就算有人说其是仙帝，灵心也不会怀疑。

　　那个村落之中的其他人也不简单，除了小孩子以外，其中竟是有着不少天仙、金仙，甚至是一些让他们无法看透的人，好在这些人都很温和，待他们很是亲切，将他们当做了客人，在灵心他们走的时候，还得到了一些礼物，竟然都是一些罕见的仙药，生长的年份极长，可以用来炼制上品仙丹，乃至极品仙丹了，对于灵心内心的震动极大。

　　“灵心，你看我的手链漂不漂亮？是村里面一位姐姐送给我的。”

　　袁心怡晃动着自己的右手，准确说是其右手上佩戴的那条绿色的手链，很是高兴的对灵心说道。

　　闻言，灵心不禁看向了那条手链，其眼中露出了丝丝惊讶之色，心中暗中惊讶，他所在意的并不是手链本身，而是手链之上镶嵌的那颗闪动着绿光的宝石，他从其中感受到了一种奇异的力量波动。

　　“居然是仙木之心，起码生长了白万年以上，木属性的至宝，若是将其镶嵌在法宝之上，足以提升法宝的威力，而若是佩戴在身上，对于木属性的人而言，不但可以慢慢的改变体质，更可辅助修炼，那人还真是大方，连这等宝贝都舍得送出，看来心怡的运气还真是挺好的。”

　　灵心心中暗道，看到这等宝贝，连他都是有些不淡定了。

　　而表面上灵心则是露出一抹微笑，道：“很漂亮，和你很配，不过这东西你最好将其隐藏起来，不要轻易显露，不然会为你带来巨大的麻烦，这是一件难得的宝贝，怀璧其罪的道理，你应该明白吧！”

　　“恩，我感觉戴上手链后，有一种力量进入了我的身体之中，那种感觉好奇妙，那个姐姐人真好，我以后一定要再回去看她。”

　　听到灵心的话，袁心怡不由点了点头，左手轻轻在手链上拂过，顿时仙木之心便是失去了光泽，看上去很是普通，任谁也不会想到那会是一颗仙木之心。

　　灵心没有再说什么，一行三人继续赶路，对于灵心而言，在仙界行走，并没有确定的目标，反正他对仙界也不熟，四处走动也算是一种历练了，灵心暂时并不打算进入那些大城池之中，最起码也要等他成就天仙之后再说，在那些大城池中，地仙境的仙人是没有地位的，最起码也要天仙才能立足，当然拥有金仙乃至大罗金仙的实力是最好的。


第784章 是挺小的

　　更何况仙界的景色很美丽，到处都有着青山绿水，灵心他们这一趟出来，也相当于是出来游山玩水了，爬爬山、渡渡河，都是感觉极为不错的，不时还会收获一些天材地宝，当然也会遇到一些在山岭中采摘仙药的仙人，亦或是在采集着某种矿石，在仙界这样的人是很多的，大多都是为那些店铺工作的，不然那些店铺也不可能有那般多的东西出售了。

　　当然在一般的山脉中也得不到什么好东西，有什么的话，都早已被人采集了，只有深入一些方圆数千万公里的大山之中才能寻得真正的宝贝，当然那些地方很少有仙人涉足，有着诸多的危险，除非有着足够的实力，不然基本不会有人去犯险。

　　一般在荒原中遇到其他的仙人，都不会有什么交集，互不干涉，当然也有一些居心不良的，想要杀人越货的，灵心三人一路走来，也不是没有遇到过，而且不是一次，一共遇到了三次，都属于同一个势力，那就是黑狱峡谷，这个势力的人最是险恶，也算灵心他们的手段够强，不然就得栽在他们手中了。

　　而在杀了几名黑狱峡谷的人后，灵心三人也算是明白了，他们是进入了黑狱峡谷的势力范围之内了，打从心底灵心是很不愿意与黑狱峡谷的人打交道，没办法他现在的实力还不够，若是与黑狱峡谷死磕上，成为了黑狱峡谷的目标，那麻烦绝对是不小，说不得他们就要被逼远离这片区域了，逃命的生活灵心并不喜欢。

　　在赶路之时，灵心也是在不断的收集消息，对于这一片仙域的事情大体算是了解了，虽说这片星域是一谷二洞三仙岛的势力渗透其中，显得并不是十分的明朗，但六大势力依旧有着完全属于自身的势力范围，在他们的势力范围之内，所有的事物都是受他们掌控的，一旦有其他势力的人侵入其中，那就后果自负了。

　　“我们现在是进入花语岛的势力范围了，这花语岛名声还不错，在这里应该没什么事情，可以放松一下了，待会儿抓点野味来烤着吃。”

　　灵心颇为轻松的说道。

　　“花语岛，一听就是很好玩的地方，真想上花语岛去看看，灵心，我们能不能不吃兔子肉啊，小兔子很可怜的。”

　　“切，少来，你哪次不是吃得最多的，有得吃你就吃吧，还挑剔什么啊。”

　　灵心毫不留情的戳穿了袁心怡的谎言。

　　“谁让你弄得那么好吃，如果难吃的话，我才不吃呢，我从不伤害小动物的。”

　　袁心怡瞪了灵心一眼，没好气的说道。

　　闻言，灵心不禁直翻白眼，这也能算理由，“你还是别吃了，你没看你现在已经胖了许多了吗？”

　　女孩子总是最在意自己的身材的，哪有女孩子不爱美的，听到灵心的话，袁心怡顿时露出了紧张之色，仔细的查看起自己的身体来，想看看自己是不是真的胖了。

　　看了片刻，袁心怡也没看出自己哪里胖了，不由有些疑惑的道：“没有啊，我还是和以前一样啊！”

　　灵心没有说话，只是用目光扫过袁心怡的双峰，虽然只是一闪而过，但还是被袁心怡给差距到了，顿时袁心怡的脸上升起一抹绯红，显得无比羞涩。

　　此刻袁心怡是又羞又怒，嗔怒道：“讨厌，你乱看什么地方啊，再乱看，我把你眼珠子挖出来，看你挺老实的，没想到你心里面也会想这些东西，大色狼。”

　　灵心没想到自己仅仅是看了一眼而已，居然引来袁心怡如此大的反应，不由反驳道：“女人想方设法让自身变得漂亮，不就是为了给男人看的吗？再说了，我又没看你什么，都说了，我对荷包蛋没兴趣，我老婆比你强多了，我女儿也比你强，再说了，我根本就不是色狼，你可别污蔑我，我说你胖了，指的是你的手臂，不信你自己看看，是不是粗了许多，谁有心情去看你那地方啊，你慢慢检讨吧，今天我们的确是没兔子吃了，这里大部分都是水域，我还是去抓两条鱼吧！”

　　说罢，灵心也不去管袁心怡已经涨红了脸颊，一头便是扎进了水域之中。

　　过得片刻，袁心怡完全爆发了，大吼道：“灵心，你这个讨厌鬼，居然那么贬低我，我哪里比别人差了，你可恶，我一定要掐死你。”

　　看着袁心怡发飙，星魂不由得走远了一些，这种事情他已是看得多了，每次灵心和袁心怡斗嘴，他都不想参合进去，还是躲远一点的好。

　　发泄了一会儿之后，袁心怡也是平静了下来，不由得看了看自己的胸部，她自己也不得不承认，自己的玉峰的确是不怎么挺拔，犹如还未觉醒一般，若是衣衫宽松一点，基本上就无法凸现出来，和那些未发育的少女相差不多。

　　“这种事情又不能怪我，是挺小的，为什么我的这里就不能变得像别人那般挺拔呢？是不是男人都喜欢那种挺拔的女人啊？”

　　袁心怡苦起了脸，说实在的，她对这个还真是十分的介意。

　　不由得，袁心怡变得十分的安静，有些闷闷不乐，直到灵心烤好了鱼，她也没什么心情吃，这倒是把灵心给吓着了，想到是不是自己的玩笑开得太过了一些。

　　静静的坐到袁心怡的身边，灵心将烤好的一条鱼递给了袁心怡，同时开口说道：“怎么了？还在生我的其，我只是开个玩笑罢了，你也不是小孩子了，都两千多岁了，我刚才的只是玩笑话，你别当真。”

　　“可是我哪里的确很小嘛，你们男人是不是都喜欢那里大的，不喜欢我这样的？你有没有办法可以让我那里变大的？”

　　突然之间，袁心怡很是急切的问道。

　　听到这话，灵心顿时愣住了，他算是明白了，自己的话戳到这丫头的痛处了，没想到她居然如此的介意，连这种问题都问出来了。

　　灵心都有些不知道该怎么回答了，轻咳了两声道：“其实你不用去在意这些外在的东西，做你自己就好了，你这么可爱，怎么会没人喜欢呢，就这样了，别想太多了，顺其自然就好，吃吧！”

　　说完，灵心便是站起身来走开了，再不走，他都不知道该怎么和她说了。

　　只是袁心怡依然很在意，在灵心走后，她依然显得闷闷不乐，看着自己那没有太大起伏的胸部，袁心怡的心中很是不畅快，越想越不开心，不由得抓起灵心给她的烤鱼大口的吃了起来，她是将所有的不快都发泄到食物之上了，正所谓化悲痛为食欲嘛！

　　这女人呢，是一种很奇怪的动物，一旦与什么事情叫上真了，就绝对不会轻易放手，这是所有女人的共性，袁心怡也是如此，平日里灵心不说还没事，现在被灵心说到了痛处，她现在是无比的在意，说什么也无法释怀，整天都在想着怎么让自己的双峰挺拔起来。

　　这不禁让灵心很是头疼，他也没想到他的一句话居然引出了这么严重的后果，早知道他就不随便开玩笑了，现在弄成这样，他说什么都没有用处，袁心怡的心中已是认定了这件事情，不解决，她怕是会一直记在心中，久久无法释怀了。

　　“女人啊，一旦认真起来，还真是够可怕的，下次看来不能随便开玩笑了，这丫头也太执着了。”

　　看着袁心怡闷闷不乐的样子，灵心的心中不禁有些苦涩，他知道自己这次又惹麻烦了。

　　这里已是进入花语岛的势力范围，最大的特点便是，这里的水域极为广阔，一望无际的水域，虽被称为湖泊，但是却比那些海洋更加辽阔，所谓的三仙岛皆是位于湖泊之中，不过并不是在同一个湖泊之中，在这片仙域中，一共有着三个巨大的湖泊，三大仙岛分别主导一个湖泊，控制着大片的水域，在这些区域出没的大多都是水属性的修士，这里可谓是水属性修士的天堂。

　　传闻中，在仙界有着真正的海域，其辽阔程度难以想象，其中生活着无数的仙人，更有数之不尽的海族，实力强大者不乏少数，在海域的深处是极为危险的，根本就没什么敢靠近，当然其中也孕育着无数的宝藏，这也是吸引无数仙人进入其中探险的关键所在。

　　相比之下，这样的湖泊的确是算不得什么，而且由于仙灵之气算不得浓郁，所以生活在这里的水中异兽并不算强大，不然花语岛也无法在其中立足了，不过水域乃是天然的防御，花语岛也不是那么容易对付的。

　　尤其是这里的水汽极重，也就导致了这里的雾气极其浓郁，遮天蔽日，让人迷失在其中，不是花语岛的人，还真是无法寻得花语岛的所在，这可谓是天然的防御，可以应对各种突发的情况，外人连地方都无法寻到，就更别说是对付花语岛了。

　　根据灵心所得到的信息，花语岛是一个很奇特的势力，岛上的弟子全都是女子，就和烟水宫一样，在她们眼中男子都是很低贱的，地位无法与他们相比，在其他的一些岛屿之上倒是有着一些男子的存在，不过是作为奴仆来对待，根本就没有什么尊严。


第785章 是她看的

　　所以在进入这片水域后，灵心心中还是有些紧张的，这里的女人可对男人没什么好感，要是得罪了她们，自己和星魂怕是要吃苦头了，袁心怡倒是没什么问题，她本身就是女子，倒是不怕出现什么问题。

　　湖面上有些稀疏的薄雾笼罩，显得有些朦胧，景致倒是极为不错，也没有什么人存在，显得很是宁静，让人忍不住想要停留下来欣赏一番景致。

　　算算时间，灵心三人离开永丰城已是过去了三十多年了，所走过的地方也不算少了，无论是山岭、平原，还是水域、雪山，他们都经过了，也适应了在外界的生活，而且显得十分的有意思。

　　在仙界各种环境中修炼参悟，灵心的心境再次提升了许多，对于自然之道的感悟也更加深刻，修为更是达到了地仙巅峰，只缺少一个契机便可以突破到天仙境，虽然修为并未提升，不过灵心的真实战力却是每时每刻都在提升着，实力比起一千年前不知道提升了多少，没有真正与人厮杀过，灵心自己都难以确定，不过对于天仙境的强者他是完全可以横扫了，除非是妖孽级别的存在，不然天仙是无法威胁到他的，即便是金仙，想要对付他也不是容易的事情。

　　对于修炼的事情，灵心并不着急，一切顺其自然便好，像现在这般在仙界四处走动，其实也是不错的，仙界太辽阔了，他现在所走过的不过是很小的一片区域罢了，所见识的也极少，连真正的强者都没看到几个，那些真正繁华的城池也还没有去过，那都是灵心接下来要去见识的，不过还得先将实力提升一些才行，在仙界行走，必须要有足够自保的实力才行。

　　好在蟒类的水性还是不错的，所以在湖面上依然可以用黑蟒代步，至于袁心怡的天马就不行了，她的天马还未成长起来，连羽翼都为真正长成，在地面跑跑还行，说到飞嘛，就不行了，在水面上也不行，不由得灵心只能让她和自己共乘一条黑蟒了，本来灵心是想让她单独乘一条黑蟒的，只是袁心怡不愿意罢了。

　　在水域中烟雾弥漫，让灵心三人都有些迷失方向了，他们本来就是在随意走动，现在这种情况，连他们自己都不知道到了什么地方了。

　　好不容易，在水域中发现了一座岛屿，没有什么犹豫，一行三人便是上了岛。

　　收起三条黑蟒，灵心三人进入了岛内，这是一座颇大的岛屿，岛上的树木很是密集，仙灵之气颇为浓郁，是一个环形的岛屿，四周低，中间高，岛的中央是一座足有上百丈高的山峰，云雾缭绕，看上去犹如仙境一般。

　　这里的景致还是不错的，有高大数十丈的古树，也有绽放的无比绚丽的花朵，空气中飘散着一种奇异的香味，让人沉醉。

　　“今天就在这里休息一下，难得遇到有陆地的地方，等明天天气好一些再赶路，先去找点东西填填肚子再说，都小心一点，不要惊动什么可怕的仙兽了。”

　　灵心伸了伸腰身，笑着对星魂和袁心怡说道。

　　随即三人分头行动，各自在岛屿上查探起来，到达一个新地方，最首要的事情就是把周围的情况弄清楚了，做好相应的准备，避免有什么危险出现。

　　当然，虽然说是分头行动，但其实也就是分成两组罢了，星魂一人一组，灵心与袁心怡一组，一来是袁心怡有些害怕，二来也是灵心不放心她一个人，他们三人中就属袁心怡实力最弱，即便她身上很可能有袁啸给她的保命的手段，灵心还是不敢大意。

　　在这种荒岛上自然是没有什么路存在的，灵心和袁心怡也只能在其中摸索前进，一步步进入岛屿的深处，倒也颇为顺利，并未遇到什么强大的异兽、凶兽阻拦。

　　正当灵心和袁心怡渐渐深入岛屿之时，突然听到了道道稀疏的流水声，似乎在附近有什么瀑布存在，这不禁引起了二人的注意。

　　“有水声，这岛上一定有水源，太好了，我都好久没沐浴了，今天一定要好好洗洗，洗掉晦气。”

　　袁心怡难得的露出了欢快的笑容。

　　“额，你又要在荒郊野地沐浴，你忘了上次的教训了，那次可是有人出来抓你，你还不怕啊？”

　　灵心有些愕然的说道。

　　“哼，我怕什么，不是有你在吗？上次都没事，这次能出什么事，再说了，在这座荒岛之上，连个人都没有，有什么可担心的。”

　　袁心怡轻哼了一声，满不在乎的说道。

　　听得袁心怡如此说，灵心也就无话可说了，他的心中不得不佩服女人，本来仙体是不染尘埃的，也就没有必要沐浴之类的了，在仙界恐怕也只有女人才会想着沐浴，其实说起来根本就没有太大的意义。

　　就像灵心，他身上的白色长袍都是用仙灵之气幻化而成的，自然也是不会沾染尘埃的，仙体有着丝毫的污垢都会自动震落，从没听说过那个仙人身体很脏的，当然某些人身上有味倒是有的，那也是天生的，不代表大多数人。

　　费了一番力气之后，灵心和袁心怡终于是找到了水潭所在，在一个十分隐秘之地，周围是全封闭的，只有一个入口，若不小心寻找，还真是无法发现。

　　然而，当灵心和袁心怡的目光投向水潭之中时，二人的目光却是凝固了，全都目不转睛的盯着水潭看，无他，此刻在那水潭中有着一道曼妙的倩影，正赤裸着身体在其中沐浴，清澈的潭水什么也无法掩盖，将那女子的玉体完美的呈现在灵心和袁心怡的眼前。

　　这是怎样一个玉人儿，每一寸肌肤都如羊脂玉一般，经营光滑，透着玉质的光华，那精致的容颜，美得令人窒息，实在是太完美了，身体的比例天地生成，堪称完美，每个部位都是那般的完美，很难想象世间竟是有如此美丽的女子。

　　“噗～！”

　　恍然未觉中，灵心已是流出了鼻血，虽然他的定力极强，可是面对如此诱惑，即便是他也抵挡不住了，他是一个正常的男人，体内的血液在翻滚，他身体的某个部位已是有了巨大的反应，根本不受控制。

　　“哇，好大，怎么可以长得那么完美呢？”

　　袁心怡的目光紧紧的盯着那女子的双峰，眼中满是惊羡之色，口中发出喃喃低语。

　　“谁？”

　　而即使这细微的动静，引起了那女子的警觉，其身形直接从水潭中跃出，同时一件红色的羽衣披在了她的身体之上，将她那完美的玉体给掩盖住了。

　　在刹那间，那女子已是冲了出来，眼中隐含杀机，目标正是灵心和袁心怡。

　　灵心的反应也不慢，在那一瞬间拉着袁心怡便匆忙遁走了，其心中暗骂，他就知道会出事，没想到居然遇上了这种事情，这下子是有礼也说不清了，这女子的实力不弱，真要是追上来，那就有大麻烦了。

　　“哪里走？你们是什么人？为何闯入我的地方？”

　　可惜灵心到底还是跑慢了一些，那女子一闪身已是拦住了他们的去路，语气冰冷的喝问道。

　　去路被挡，灵心也只得停下来，脸色满是尴尬之色，这次的事情说起来还真是不好意思，他居然去偷看别人沐浴，任何女子发现后，恐怕都不会善罢甘休。

　　“姑娘，误会，纯属误会，我们是无意间闯入这里的，刚才我什么都没看到，是她看的！”

　　灵心似乎是有些紧张了，不知道该如何解释，竟是把责任都推到袁心怡身上去了，一个女人偷看另一个女人沐浴，这可能吗？

　　很明显灵心说的话太没有可信度了，尤其是在他鼻端还留有鼻血的情况下，这算是铁证如山了，还有就是他的话也有问题，什么叫我什么都没看到？你要是没看，你怎么知道别人在里面沐浴的？这完全等于是在不打自招了！

　　这也是没办法，在慌乱之下，灵心也是有些乱了方寸了，一时间说的话也就有些不经过大脑了，等他发现自己的话有问题时，想改口已经是来不及了。

　　在听到灵心的话后，那女子已是面若寒霜，灵心不说什么还好，他这一说就代表，其身体已经完全被灵心给看到了，这是她绝对不能容忍的事情，其眼中的杀气将之快要凝成实质了，大有立刻出手灭杀灵心的意思，这不禁让灵心感受到了一种刺骨的寒意。

　　就在那女子要发作之际，灵心再次说道：“姑娘，真的是误会，是她要来找水潭，我们绝不是有意闯入的，你大人有大量，不要和我们计较，我们马上离开，你就当我们从未出现过好了，心怡，还愣着干什么，赶快走了。”

　　说罢，灵心拉着还在发愣的袁心怡，就想绕过那女子离开了。

　　“站住。”

　　只可惜他们刚走出去没多远，那女子清冷的声音便是响起，使得灵心心头一震，不由得停住了脚步。

　　硬着头皮，灵心转过身来，很是勉强的挤出一丝笑容，颇为苦涩的道：“姑娘还有什么吩咐？”

　　“你们究竟是什么人？进入我花语岛，究竟有何目的？”


第786章 我是坏人

　　那女子身上的杀气并未收敛，语气依旧冰冷。

　　从其话中，灵心已是了解了，这女子是花语岛的人，难怪长得那般漂亮，这座岛应该是她私有的，而那个隐秘的水潭，应该是其精彩沐浴的地方，也没什么防备，却没想到让他们无意间闯入了。

　　灵心心中暗自叫苦，真是怕什么来什么，他可是知道的，花语岛的女人不好惹，对于男人是没有什么好感的，他刚才还看到了不该看的东西，自己这回肯定是有难了，这女子若是轻易的放过自己那才叫奇怪呢！最麻烦的是，这女子的实力极强，凭借强大的元识，灵心已是查看出来了，这女子的修为已是达到了大罗金仙级，这等修为的强者，他就算施展出浑身解数，也绝对不是对手，差距太大了。

　　“心怡，这回被你害死了，都说让你不要去沐浴了，现在惹麻烦了吧，这女子拥有着大罗金仙的修为，一巴掌就能拍死我们两个。”

　　这个时候，灵心还不忘传音对袁心怡抱怨几句。

　　“我怎么知道会这么倒霉，不过这个姐姐真是好漂亮，那个地方也好大哦！”

　　袁心怡还在想着那女子的双峰，和她本身相比，那真是一个天上一个地下，她是羡慕的不得了。

　　“我真是服了你了，这种时候你还有心思去想这种事情，赶快想想怎么脱身吧！”

　　灵心此刻真的是有吐血的冲动了，这丫头神经也太大条了，浑然不知现在的情况是怎样的。

　　二人的传音只是片刻之间，表面上灵心显得很是平静，见女子耐性快用光了，不由得讪笑着说道：“姑娘，我们兄妹俩是出来游历的，来自永丰城，是一个小家族的子弟，我们没有别的企图，只是途经此地，湖中雾大，有些迷失方向，所以打算在岛上休整一夜，准备明天再继续赶路，绝不是有意要闯入花语岛的宗门范围之内，若有得罪的地方，还请恕罪，我们愿意作出一些赔偿。”

　　说着，灵心从身上取出了一个玉瓶，其中装着他自己炼制的仙丹，在仙界，他就和穷光蛋没什么两样，身上没有太多的宝贝，不过这仙丹应该还算凑活，毕竟也并不是所有的仙人都会炼丹的，这在仙界也是稀缺资源。

　　女子的脸色显得很是冰冷，仿佛蒙上了一层寒霜，这才是真正的冰山美人，任何人触碰到，恐怕都会被直接冻成冰雕的。

　　女子并未伸手去接灵心递过来的玉瓶，伸出青葱玉指指向灵心，道：“你过来。”

　　闻言，灵心心中不由咯噔一下，这女人该不会真的想要杀了他吧？这阵势给人的感觉可不太好。

　　不过灵心依旧是缓缓走向了女子，对方势大，他势弱，若是不听她的话，那后果可能就严重了，反正伸头是一刀，缩头也是一刀，索性他就过去看看这女人究竟想怎么样。

　　当灵心走到女子身前之后，女子低喝一声：“跪下。”

　　听到这两个字，灵心真是连杀人的人都有了，这女人未免太过分了一些，要杀要剐都好，用不着在这种时候还要侮辱自己吧！看样子传言没有错，花语岛的女人脑子都有问题，整天就想着践踏男人的尊严。

　　“臭女人，长得挺漂亮，心肠却不怎样样，花语岛的岛主一定是个变态，多半是被男人骗过，要不然也不会定下这些规矩。”

　　灵心低着头，心中暗骂，自己已经很客气了，没想到她还这么过分，还真当自己是软柿子。

　　表面上灵心并未表现而出，而是真的恭敬的对那女子跪了下去，女子眼中露出了一抹轻蔑之意，在她看来灵心也是一个软骨头，没什么用处，这让她心中颇为畅快。

　　而就在其放松警惕之时，灵心突然出手，玉玄针在手，以难以想象的速度扎在女子的身体之上，瞬息间已是扎了三十六根玉玄针，每一根都扎在重要的穴位之上，基本封锁了女子体内的仙元流动。

　　灵心知道女子的修为深厚，单单用锁脉之法是无法将其经脉完全封锁的，故而他将玉玄针直接打入了女子的体内，以三十六件仙器的力量，足以镇压住她，让她无法挣脱。

　　做完这一切，灵心也是站起身来，拍了拍手，脸色浮现一抹惬意的笑容。

　　“混蛋，你对我做了什么？”

　　女子又惊又怒，挥手打向灵心，但却发现一点力量也施展不出来，打在灵心身上一点感觉都没有。

　　“哼，不识好歹的女人，我这人本来是最不喜欢欺负女人的，但你实在是太过分了，仗着自己是花语岛的人，就可以为所欲为，还让我跪下，你以为你是什么人，没想到我能够出手制住你吧！这都是你逼我的。”

　　灵心发出了一声冷哼，很是不忿的说道。

　　本来他想将这件事大事化小小事化了，可这女人实在是太过分了，逼得他不得不如此做，要不然死的可能就是他和袁心怡了。

　　也怪那女子大意了，不然以她的修为，怎么可能会被灵心偷袭，只可惜她的修为虽高，但是本身的阅历却是太少了，在她看来灵心不可能对她造成什么威胁，毕竟修为相差太远了，故而放松了警惕，被灵心用乾坤针法给封锁了经脉，禁锢了她的力量，就像章家的家主一般，此时的她和普通人没有什么区别。

　　“你知道我是谁吗？你敢这样对我，花语岛是不会放过你的。”

　　“切，少用这些话来唬我，我不是三岁小孩子，我管你是什么人，哪怕你是花语岛岛主的女儿又能如何？你现在自身难保，又不能传讯回去，即便我杀了你，也不会有人知道是我做的，你最好老实一点，要不然我划花你的脸，让你以后永远都无法恢复，做一个丑八怪，看你还有什么嚣张的本钱。”

　　灵心此刻显得凶神恶煞，出言对其威胁道，一副大恶人的嘴脸。

　　还别说，在灵心这一番话的威胁下，那女子的眼中竟是露出了恐惧之色，显然她是真的害怕灵心会划花她的脸，身为女子，哪有不在乎自己容貌的，若是变成丑八怪，那比杀了她还痛苦。

　　对于女人的心思，灵心是把握得很准确的，只有这样吓唬她，她才会乖乖的听话，省去许多的麻烦。

　　“哇，灵心，我真没想到你还有做恶人的天分，而且连大罗金仙都被你制服了，真是太帅了。”

　　一旁袁心怡此刻也是反应了过来，双眼放光的对灵心称赞道。

　　闻言，灵心没好气的瞪了他一眼，道：“还帅呢，我们俩差点没命，这都是你惹出来的麻烦，以后你必须听我的话，要不然我就送你回去。”

　　听到灵心的话，袁心怡顿时焉了下去，撅着嘴道：“哦，我又不知道会变成这样，以后挺你的就是了，干嘛那么凶啊？那你打算怎么处理她啊？”

　　说起来这女子的确是个麻烦，杀了吧，那肯定是不行的，说起来他们之间无冤无仇，灵心也不想滥杀无辜，放了吧，更不行，不说她本身实力如何，放了她以后，她肯定会召集花语岛的强者，到时候他们就别想离开这里了；怎么样都有问题，看来也只能先带在身边了。

　　“你叫什么名字？”

　　“哼！”

　　对于灵心的问话，女子一点也不配合，将头扭向了一边，显得十分的不屑。

　　“恩？不说是吧？星魂，把她衣服拔了，任凭你处置。”

　　灵心的话音刚落，顿时星魂的身影出现在了他的身边，一脸的冷峻之色。

　　本来星魂是在其他地方的，但是一听到灵心的声音，立刻便是赶了过来，虽然不明白灵心想做什么，但星魂还是走向了那女子，准备按照灵心说的做。

　　“灵心，你不是真的准备这么做吧？我认识的你可没那么坏。”

　　袁心怡很是诧异的传音对灵心说道。

　　“傻丫头，我是那样的人吗？我要是真有坏心眼，我就自己动手了，哪用得着叫星魂来啊，我这是吓唬她，这女人不是很傲吗？我就要让她变得一点脾气也没有，省得给我们添麻烦。”

　　“呼，吓我一跳，我就说嘛，你虽然有点小坏，但肯定不会做这种事情的。”

　　袁心怡的心中松了一口气，她还真怕灵心变成一个大坏蛋，那样的话，连她都危险了。

　　这一边，星魂已是走近了那女子，伸手去脱其身上的衣服，此刻那女子就如同凡人一般，根本无法反抗。

　　“放开我，不要碰我，我说，我叫雪蔓，你们不要碰我。”

　　果然，一看到星魂来真的，雪蔓当即便是服软了，连回答了灵心的问题。

　　见状，灵心也是挥了挥手，让星魂站到一边，随即笑着道：“这不就好了吗？非要逼我做坏人，告诉我，你在花语岛是什么身份？”

　　这一次雪蔓听话多了，看了看一旁的星魂，又看了看灵心，连怯弱的回道：“我是花语岛岛主的女儿，是她最小的一个女儿，我还有两个姐姐。”

　　听到这话，灵心不禁一惊，没想到自己还真说对了，雪蔓居然真的是花语岛岛主的女儿，这回事情真的大条了，居然把花语岛岛主的女儿给抓了，要是被花语岛岛主知道了，不把他们杀了那才叫奇怪呢，如此一来，就更不能放雪蔓离开了。

　　“你乖乖听话，我们不会对你怎么样，星魂，带上她，我们马上离开这里，真是麻烦，走到哪儿都要搞得像逃命一样。”

　　思索了片刻之后，灵心已是做出了决定。

　　“是，公子。”

　　星魂没有任何犹豫的回道。

　　当即，没有任何的停留，灵心一行人便是再度动身了，当然这次还多了一个雪蔓，这里是花语岛的势力范围，雪蔓失踪，肯定会引起花语岛的注意，这时候要是不快点走，等花语岛行动之后，他们就走不了了。


第787章 我有老婆了

　　带着一个袁心怡已经是颇为麻烦的事情了，现在又多了一个雪蔓，就变得更加的麻烦了，而且偏偏还是花语岛岛主的女儿，杀不得也放不得，只能带在身边，若是其没有什么背景，灵心直接施展手段将其镇压封印个几千几百年都没问题，雪蔓就算了吧，被花语岛的人发现了，后果难以想象。

　　由于雪蔓的身份特殊，灵心他们不敢在花语岛附近停留，匆忙的离开了，而且他们也不能进入附近的城池，避免被人发现，所以现在她们只能露宿荒野，当然他们也都习惯了，大自然的感觉比城池更好。

　　为了不让雪蔓的身份暴露，灵心特意为其准备了黑袍，笼罩全身，不然以她那绝美的容颜，走到哪儿都会十分显眼的，若是被人认了出来，那他们就不用跑了。

　　从雪蔓的口中，灵心了解到了不少关于花语岛的事情，其母亲乃是八级仙君的绝顶强者，岛内还有着其他几位仙君级强者，虽比不得那些拥有仙帝的大势力，但是在这颇为偏僻的地域来说，实力是极强的，和其他二岛的实力相差不多。

　　只是有一点让灵心很疑惑，谁都知道花语岛的女人讨厌男人，所有的规矩都是岛主定的，既如此，雪蔓和她的两个姐姐又是从何而来呢？那花语岛的岛主再怎么厉害，也不可能一个人生出女儿来吧，俗话说得好啊，孤阴不生，独阳不长，这其中隐含了天地阴阳之道，那花语岛岛主应该无法打破这一天地法则。

　　为此，灵心还曾询问过雪蔓，只是连雪蔓也不知道，她也曾问过相同的问题，但是结果不仅没有得到答案，反而被花语岛主骂了一顿，让她以后不要再提及这些事情，显然花语岛主对这件事有着极深的忌讳。

　　说起来，雪蔓已是修炼了十万年，能够用十万年的时间修炼到三级大罗金仙的境界，其资质也算不错的了，毕竟越往后修炼越是困难，许多人修炼到大罗金仙便是极限了，无法再提升修为，也无法再去窥探神人之境了。

　　也就是说在十万年前花语岛岛主都还和某个男子有着亲密的关系，要不然也不会生下雪蔓了，那么那个男子是什么人呢？有一点灵心很确定，一定是男子做了什么对不起花语岛岛主的事情，不然不会让花语岛岛主变成如今这般，那般的厌恶男子。

　　灵心也只能叹息，爱恨情仇这种东西，真是到了哪儿都少不了啊，哪怕是成了仙，人依旧会有情感欲望，不可能斩断所有的青丝，因为那样的话，就已经不算是人了，情爱的世界谁也无法说透，比之体悟天道还要麻烦，当然这些事情与他无关，反正以他对情的感悟，与自己红颜在一起，所拥有的只有快乐，别人的事情，就让别人去烦恼吧！

　　山洞中，由于镶嵌了夜明珠，所以显得十分的明亮，灵心几人皆是居于其中，此时天已是暗了下来，夜晚的山林中是十分危险的，有着不少可怕的仙兽出没，虽然大多仙兽不会主动攻击人，但由于仙人经常抓捕仙兽，导致仙兽对于仙人有着极大的敌意，若是发生冲突，那会是十分麻烦的事情。

　　所以一般情况下，灵心他们晚上都不会赶路，正好也可以修炼一番，一般仙人都是如此，除了那种闭关修炼的，大多都会选在晚上修炼，对于仙人而言，睡觉是没有必要的，或许也只有像袁心怡这种天真的大小姐才会想到睡觉，当然灵心也可以睡觉，反正他睡觉时也是在修炼，没有谁修炼像他那般轻松的。

　　灵心撕下一块烤好的鹿肉走到了雪蔓的身边，将其递给了雪蔓，只不过雪蔓却是有些不领情，不但不接，反而把头扭向了一边。

　　“雪蔓小姐，我对你并没有恶意，我们也没打花语岛的主意，只是不想招惹麻烦而已，你配合我们一点对大家都有好处，你现在被我封了力量，你就像个凡人一样，肚子会饿，不吃东西的话，一定会饿得难受的，东西放这里了，你自己想想吧！”

　　说完，灵心放下食物，便是走向了一旁，他说再多也没有什么意义。

　　正如灵心所说的一般，雪蔓现在是普通人，不吃东西肚子是会饿的，虽然不至于饿死，但也会让她日渐消瘦，全身没有力气，无法摄取仙灵之气，后果就是如此了。

　　所以说，对于修炼之人而言，最大的惩罚就是让其变成一个凡人，失去所有的能力，那种绝望的感觉，会让人崩溃的，当然现在雪蔓只是暂时被封住了经脉，并不是真的成为了凡人，倒是不用太过担心，只是需要体验一段时间凡人的生活。

　　“咕～！”

　　虽然雪蔓很想固执一下，可是她的肚子却是十分不争气的叫了起来，再加上那鹿肉的香味，更是勾起了雪蔓的食欲，她以前是很不喜欢油腻的东西的，可是现在却顾不得许多了。

　　看了看身边的鹿肉，再看了看走开了的灵心，雪蔓终于还是没能经受住诱惑，拿起鹿肉吃了起来，当然她还算是斯文的，吃得颇为细致，没有像袁心怡那般狼吞虎咽。

　　“雪蔓姐姐，鹿肉好吃吧，你吃就对了，何必和自己的肚子过不去呢，其实我们真的都不是坏人，上次的事情也是因为我想找个地方沐浴，没想到闯入你的地方了，你不要生我们的气，我这块也给你吃。”

　　这时候，袁心怡满脸笑意的走到了雪蔓的身边，脸上露出两个小酒窝，显得很是可爱。

　　说着，袁心怡在雪蔓的身边坐了下来，而她的目光则是停留在了雪蔓的双峰之后，随后又看了看自己的，两者一对比，让袁心怡完全自卑了，整个人不仅低下了脑袋。

　　“你怎么了？有什么不高兴的事情吗？”

　　或许是同为女孩子的缘故，加上袁心怡又显得很是活泼可爱，所以雪蔓对于袁心怡的印象不错，此时见袁心怡有些低沉，不由很是难得的主动开口说道。

　　“没什么，我只是在想为什么你的身材可以那么好，而我的就是灵心说的荷包蛋，我好想也拥有像你一样的身材，最起码那地方大一点，要不然灵心总把我当成小孩子。”

　　难得可以有个人听自己说心事，袁心怡没有什么隐瞒，直接说了出来。

　　听到袁心怡的话，雪蔓的脸上不禁浮现一抹绯红，即便大家都是女孩子，但说到这种隐私的东西，也难免会让人感到十分难为情。

　　“你是不是喜欢那个坏人？”

　　过得片刻，雪蔓开口问道。

　　“灵心他不是坏人，他人很好的，救过我好多次，是我最信任的人。”

　　见雪蔓说灵心是坏人，袁心怡连出言袒护道。

　　“他真的是好人吗？说说他是怎样的一个人！”

　　雪蔓此刻不禁对灵心有些感兴趣了，向袁心怡打听起了灵心的事情。

　　而袁心怡本身便没有什么心计，而且也想找个人说说话，于是乎便从她遇到灵心开始，她所知道的关于灵心的事情，通通说了出来，告诉给了雪蔓，把灵心夸得好的一塌糊涂，堪称完美，若是有缺点，那就是经常逗她，把她当小孩子。

　　其实灵心一直都在一旁注意着两女所说的话，听到袁心怡将自己夸的那么好，灵心不由笑着摇了摇头，他还真是没想过，自己在袁心怡的心中居然是那么好的一个人，连他自己都感觉自己的形象似乎高大了许多，自己都有些佩服自己了。

　　雪蔓听完袁心怡所说的，不禁露出一抹沉吟之色，似乎是在想着袁心怡的话，从袁心怡的眼神中她可以看出，她说的话都是发自内心的，并不是编造一些谎话来骗自己，只是她一直听她母亲的教诲，男人都是贱骨头，没有一个是好东西，也没有一个是靠得住的，难道她母亲的话并不是正确的吗？这让她有些疑惑了。

　　“他真的有那么好吗？而且不会贪图美色？”

　　雪蔓有些自语的询问道。

　　闻言，袁心怡理所当然的点点头，笑着道：“是啊，他人真的挺好的，有几次都冒着生命危险救我呢，虽然他有些神秘，不过我相信他是绝对不会伤害我的，至于说贪图美色，他就是个木头，进我房间都只是像个木头一样坐着，都不看我一眼，严重打击我的自信心，我就那么没有吸引力吗？本小姐哪里差了？”


第788章 血夜狼啸

　　一想起灵心对她的态度，袁心怡又显得有些不高兴起来，灵心是唯一一个让她愿意主动亲近的男子，可灵心总是对她敬而远之，简直让她抓狂。

　　“我的大小姐，你哪儿都好，是我不好，我就是一根木头，你可以说我不解风情，那也是没办法的事情，我在修真界的时候就已经有老婆了，并且不止一个，还有两个女儿，在我飞升的时候，她们都告诫我在仙界绝对不可以拈花惹草，不然以后有我好看的，所以呢，对女人我还是选择敬而远之的好，再说了，你还没长大，在我眼里，你只是我的妹妹，你要是想找个喜欢的人，我给你介绍一个，星魂就很不错，再不然等我徒弟飞升后，我介绍给你，至于我，那就算了吧！”

　　就在这时候，灵心突然站起身来说道。

　　一听这话，袁心怡当即就气不过了，狠狠的瞪了灵心一眼，嗔怒道：“谁考虑你啊？自以为是，有老婆了不起啊，我就喜欢你，你能把我怎么样，我以后还要告诉你的妻子，让她们狠狠的修理你。”

　　眼见袁心怡发飙，灵心不禁有些错愕，伸手摸了摸自己的鼻子，重新老老实实的坐了回去，他发现在女人聊天的时候，他还是不要插嘴的好，不然吃苦头的还是自己。

　　见灵心不说话了，袁心怡这才从新坐下来，心中的气也算是顺了一些，她早就听灵心说过他有妻女的事情，每次听到她的心中都颇为不是滋味，似乎她是真的喜欢上灵心了，所以对这些事情颇为在意，毕竟无论是谁遇到这种事情，应该都不会开心吧！

　　当明月高悬之时，夜已深了，山林中升起了一层薄雾，弥漫了整片山林，为山林添加了一层神秘色彩，仿佛其中有着什么可怕的存在潜伏一般。

　　这个山洞是灵心临时开凿出来的，毕竟不可能真的露宿荒野，他和星魂倒是没问题，只是袁心怡和雪蔓恐怕就不行了，像她们这种大小姐，怕是吃不了那个苦。

　　伴随着夜渐渐深沉，灵心已是在洞内盘膝静修，星魂盘坐在洞口，守护着洞内的几人，晚上警戒的任务就交给他了；至于袁心怡和雪蔓，她们两个在聊了一会儿之后，竟是变得熟络起来，好像有着说不完的话一般，二人相依而卧，不断的发出窃窃私语。

　　“雪蔓姐姐，你的那里为什么会那么大啊？有什么方法吗？可不可以告诉我啊？”

　　正在静修的灵心恍然间听到袁心怡的文化，差点喷出一口鲜血来，他不得不佩服袁心怡实在是太强大了，这种问题也问得出来，而且他真是有些无语了，袁心怡怎么就始终不能释怀呢？

　　不光是灵心大为震动，就连守在洞口的星魂，身体都是不禁颤动了一下，他都有些受不了了，没办法，袁心怡并没有使用传音入密之法，即便说的再小声，他们也可以听得清清楚楚。

　　“心怡，你怎么总是惦记着这件事啊？我发现你比男人还流氓。”

　　“嘻嘻，这可是你说的，那让我摸摸看吧！”

　　说着袁心怡已是嬉笑着将手伸向了雪蔓的胸部，一只手已是抓住了雪蔓的一座玉峰，肆意的揉捏着。

　　“啊，不要，不要乱摸啦！”

　　雪蔓惊叫着，想要避开，可是她现在又怎么会是袁心怡的对手呢，根本就反抗不了。

　　很快，雪蔓便是被袁心怡压在了身体之下，而袁心怡的双手则是极为不规矩的在雪蔓的玉峰上揉捏着，甚至于将手探入了其衣服中，毫无阻隔的抚摸着。

　　“好柔软，我要是也能这样就好了。”

　　“不要了，快不要玩了。”

　　雪蔓已是娇喘嘘嘘，脸色绯红，呼吸变得很是急促，眼神显得有些秘密。

　　虽然她们俩都是女子，可是那等敏感特殊的地方被触碰到，雪蔓的身体依然有了一些特殊的反应，身体变得很是奇怪，使得她有些无法控制，口中不断发出娇喘声，充满了诱惑。

　　“咕～！”

　　灵心此刻也显得有些不淡定了，不由自主的咽了一口口水，如此香艳的场面，点燃了他体内的火焰，一时间他的身体也变得有些怪怪的。

　　身形一动，灵心直接离开了山洞，到外界去透透气，袁心怡倒是玩得开心，可是害苦了他了，作为一个正常的男人，虽然灵心的忍耐心极佳，可是也总有爆发的时候，若是他再不出来，他真怕自己会控制不住自己，到时候做出一些不好的事情，那可就有大麻烦了。

　　“这丫头还真是喜欢乱来，和冰絮有的一比了，真是要了命了，真不是故意引我犯错误吗？不行，我要淡定，放松心情，空即是色，色即是空，我什么都没看见，我也什么都没听见。”

　　山峰之上，感受到凉风吹拂，灵心极力的平复着自身的躁动，让心绪归于平静，这一点点诱惑他是一定可以抵挡的，男人一定要有自己的矜持，这并不是只有女人才能拥有的，对于这种欲望的抵挡，也算是一种磨练，可以使得他的心智更加的坚毅。

　　在灵心独自站立了一会儿之后，星魂也出现在了灵心的身边，他也是个正常的男人，那种香艳的场面，也让他有些承受不住了。

　　“星魂，你也受不了了？”

　　灵心有些调笑的问道。

　　“公子，你要能受得了，也用不着跑出来了，女人的确是麻烦，简直要人命。”

　　“你以前没有过女人嘛？”

　　“呵呵，不瞒公子你说，以前的我一味的想着修炼，从未考虑过别的事情，对于女人更是敬而远之，我不想因为女人而影响了我的修炼，我还没碰过女人呢！”

　　星魂感到有些不好意思，对于感情，他还是一张白纸，从未与任何女子有过太多的交际。

　　“顺其自然就好，以前没有，并不代表以后没有，只能说是缘分还未到，真正适合你的女人还未出现，当她出现的时候，你自然而然就会有感觉了。”

　　灵心微微一笑，以一个过来人的口气对星魂说道。

　　经历过那么多的事情，灵心很明白，很多事情都要看缘分的，佛门凡事讲求因果缘分，这一点灵心也是相信的，他自己以前也没想过自己会再对女子动情，但后来的结果却是，他对女子动情了，他遇到了能够陪伴他一生的人，而且并不止一人，这是他以前从未想过的，凡事不可勉强，有些东西就仿佛是冥冥中早已注定了一般，根本就无法抗拒，而灵心所学会的便是一切顺其自然，只要不违背自己的本心就行了。

　　或许有人会说，灵心很花心、很贪心，他所拥有的红颜每一个都是天之骄女，拥有一个已是天大的福分，而灵心居然能够同时拥有她们，不禁让人嫉妒；但灵心要说的是，他对每一个红颜都是一视同仁的，他深爱着她们所有人，这都是上天的安排，他不会去抗拒，因为这本身就是很幸福的事情。

　　山洞内，袁心怡玩得正起劲，两人皆是感到有些不太对劲，有种动情的感觉，为了不受到影响，灵心特别布置下简单的阵法，封闭了山洞，不管里面发生什么事情，都与他们无关，没办法，太香艳的场面，只要是个男人都会受不了。

　　“嗷呜～！”

　　就在灵心和星魂准备坐在山峰之上熬一宿的时候，突然之间，一道狼啸声自山林间想起。

　　“嗷呜～！”

　　有了第一道狼啸之后，紧接着便是此起彼伏的狼啸之声，充满了野性，不知道有多少的狼群出没了。

　　二人的目光扫过一座座山峰，顿时发现在那些山峰上竟是伫立着一头头正对着月亮长啸的巨狼，体型极为庞大，身上的皮毛呈现血色，尤其是在最高的一座山峰之上，伫立着一头最大的血色巨狼，竟是拥有三只眼睛，并且身体之上的皮毛特别有光泽，其他的巨浪都是以其为中心，毫无疑问，这头不一样的巨狼正是狼群的首领。

　　灵心的目光锁定了那头最大的巨狼，他从其身上感受到了一种极其浓烈的嗜血气息，并且他从其眼中感受到了赤裸裸的杀意，他知道这些血狼是盯上他们了，是将他们作为猎物了。

　　这一群血狼数量不少，起码有数百头，最弱的在地仙境，其他的在天仙境，甚至于其中还有这几头金仙级的，尤其是那狼王，气息极为强横，以灵心的估计，应该已经达到三级金仙的程度，而且其本身天赋异禀，战力强大，怕是比三级金仙的仙人更难对付。

　　“乖乖，看来我们有事情做了，这么多的银瞳血狼，看样子是需要大打一场了，星魂我们来比比看谁杀的更多。”

　　看到如此多的血狼出现，灵心眼中却是没有丝毫的惊色，反而是露出了兴奋之色，正好他们俩都是精力旺盛，这下子总算是找到发泄的地方了。


第789章 血战狼群

　　银瞳血狼是中群居性的凶兽，天生嗜血，没有太强的灵智，一般出动猎杀猎物之时，都是整个狼群一起出动，极为可怕，即便是比它们强的猎物，往往也难以摆脱成为食物的命运。

　　一般而言，这种凶兽出没的地方都是在一些颇为寒冷的山林之中，在西北大陆是十分常见的，没有多少仙人愿意遇到狼群，当然像灵心他们这次遭遇的这般大规模的狼群却是十分少见的，而且其中还有着金仙级别的血狼，这是极为难对付的，可以想见，这一支血狼是何等的强大，肯定猎杀了不少进入山中的仙人。

　　灵心可不是三岁小孩子，一看到银瞳血狼出现，他就知道一场厮杀是在所难免了，想要逃脱怕是不大可能，而想与这些血狼套交情让它们离开，那就更没可能了，银瞳血狼一到那看中了什么猎物，其结果便是不死不休，不是你死，便是我亡，没有第三种结果，即便灵心不想与它们为敌，现在也不得不下杀手了。

　　身形一震，灵心直接掠下了山峰，冲入山林之中，开始杀戮那些正在一步步逼近的银瞳血狼，而看到灵心动了，星魂也是连跟了上去，他可是要与灵心比赛看谁杀的血狼更多，灵心虽然还只是地仙境，但即便是在他全盛时期，灵心的真实战力也不比他差多少，所以他也不敢大意。

　　寂寥的深山之中，原本平静的夜晚，此刻却是成了杀戮的血域，只有一方能够活着离开，注定了这里会血流成河，结局会如何，只有等到杀戮结束后才会知道了。

　　在闪掠进入山林之时，灵心已是召唤出了龙凤战甲，速度快到极致，这里并没有其他人，他可以放开一切尽情的杀戮了，修炼的世界是弱肉强食的世界，为了生存就必须打败敌人，没有别的选择。

　　腾龙剑在手，其他三柄仙剑也是激射而出，对于那些弱小的血狼，灵心根本就没放在眼中，轻易的便可以灭杀，剑气所过之处，不但树木尽皆倒下，更待其大片的血光，一头头高大的血狼倒下了，还未靠近灵心便已是被斩杀了，这是一面倒的屠杀。

　　面对灵心无情的杀戮，终于是惊动了那些强大的血狼，一头头天仙级别的血狼攻向了灵心，身手极为矫健，敏捷无比，狼爪挥动之间，许多的树木倒下了，更可怕的是这些血狼的口中可以喷出血光，有些甚至可以喷出火焰，威力极其可怕，将山林完全破坏了。

　　而对于这些血狼的攻击，灵心却是丝毫不在意，根本就不防御，那些攻击打在他的身上一点事情都没有，同时，他也是掌控喷出道道天火，威力比之血狼喷出的更强，一道道凄惨的叫声此起彼伏，随后被灵心一剑了结了生命，同时也是解除了它们的痛苦。

　　终于，灵心的杀伐引起了狼群中金仙级血狼的注意，一头金仙级别的血狼扑向了灵心，修为在一级金仙左右，真实战力超越了一般的一级金仙，在狼群中是极为强大的存在。

　　“来得好！”

　　看到金仙级的血狼扑过来，灵心却是不惊反喜，眼中涌动着浓浓的战意，他渴望与强者战斗，如此才能更快的突破自身的修为，这种金仙级的强者正是他梦寐以求的强者，可以让他放开手脚全力一战了。

　　在狼群激烈厮杀之时，狼王却是一直未动，很是淡然的伫立在山峰之上，不时放出一声长啸，似乎是在对狼群发号施令，掌控着整个战局，对于族人的伤亡，它并不在意，狼性凶恶，为了捕杀猎物，会不惜一切代价，哪怕有族人牺牲，它们依旧毫不在乎。

　　其实对于狼族，灵心有着极深的感情，毕竟啸天便是狼族，而且还是狼族中的王者——啸月天狼，若不是被逼无奈，他也不想对这些血狼出手，不过虽然同为狼族，但狼族的种类也是极多的，只要不是啸天一族之人，杀戮再度也无所谓，想必就算啸天遭遇了，也不会手下留情的。

　　再与那金仙级的血狼争斗之前，灵心心意一动将金翎和青灵放了出来，他们俩到仙界后，还一直未曾出过手，正好也让他们活动一下筋骨，他们同样是有着地仙后期的修为，经过一番厮杀之后，应该会有一些收获，说不定能够帮助他们突破。

　　龙族天生便是会飞的，虽然青灵还是地仙境，不过依然可以飞行，龙腾九霄，青灵此刻尽显龙族的威严，张口喷出道道火焰，让山林变成了火海，龙爪划过，直接便是将一头血狼撕成了碎片，青灵得到了龙族强者的传承，掌握了种种龙族秘术，实力非同小可，足以与天仙级强者争斗。

　　另一边金翎也是如此，张口喷出火焰、金剑之外，其身后的五色尾羽闪动，道道奇异的力量激射而出，瞬间击杀了几头血狼，显得无比的霸气。

　　见青灵和金翎杀的那般兴起，灵心也是放下心来，青灵和金翎皆是来头不小，他倒是并不担心他们，而且这里实在深山之中，也不怕有人会看到他们，更何况就算有人看到了又能如何，以青灵龙族的身份，怕是没人敢动她，毕竟龙族最是护短，谁动了青灵，就要准备承受龙族的怒火。

　　在飞升仙界后，灵心便是打探过，龙族并不生活在仙界，而是生活在妖界，也就是说青灵之母如今身在妖界，想要与其母亲团聚，灵心以后还必须去一趟妖界，只是现在灵心对于上界还并不是很了解，对于如何从仙界进入妖界，他也并不知道，只能等以后再说。

　　此刻灵心毫无保留的施展出了自身的实力，腾龙剑转动，灵心施展出了各种强大的剑诀，要想将各种剑诀融会贯通，他就必须要参悟透所有的剑诀，领悟其中的精髓，这虽然有些困难，不过也并非不可能。

　　“不愧是银瞳血狼，战力果然强大，难怪那么多人都害怕遇到，若是没有足够的实力，遇到这群血狼，只能成为其口中的血食，我也必须要小心一些了。”

　　越是战斗，灵心越是感受到了这些血狼的可怕，那种凶性让人心颤，那种可怕的战力，更是让人畏惧。

　　“一剑断天涯，天人永相隔。”

　　一剑斩下，那血狼的身体之上出现了一道血痕，不断有些鲜血涌出。

　　“嗷呜～！”

　　突遭重创，那血狼仰天发出震天的狼啸，其银色的双瞳竟是在此刻转变成了血色，强大的凶煞之气自其体内弥漫而出，其身体之上的血痕竟是迅速的凝固了，不再有鲜血流出，遭到重创，不但未能将其打倒，反而是激发了血狼的凶性，此刻的血狼才是最为可怕的，血气冲天，杀气凝聚成了实质，可怕至极。

　　感受到这种气息，灵心心中不禁很是惊讶，他现在终于知道为何血狼那般可怕了，被激怒的血狼会变得无比狂暴，真正的不死不休，战力可以提升一倍，即便本身实力与其相当，当在其转变之后，也是无法再与其匹敌了。

　　“天狼幻神。”

　　在这一刻，灵心收起了腾龙剑，身形幻化之间，化为了一头巨大的天狼，银色的皮毛，显得神圣光洁，唯一有些奇怪的是在天狼的背后有着一对火红的羽翼，使得天狼能够伫立在天际。

　　在修真界时，灵心早已是向啸天请教过天狼幻神这一狼族至高战技的奥妙，虽然不可能领悟到啸天那种程度，但灵心依旧领悟了其中的真髓，施展出来，依旧不时一般人可以破解的，也是因为灵心是啸天的大哥，啸天才会传授给他，而作为交换，灵心也是将天妖九斩传给了啸天，这同样是妖族的无上秘术，灵心也不想让啸天吃亏。

　　而且灵心施展天狼幻神之时，释放出了天狼的威压，这是模仿啸天身上的气息制造出来的，对于所有的狼族都有极大的压迫性，哪怕此时这头血狼已经疯狂了，但是依旧受到了灵心释放出来的威压影响。

　　身形一动，无数的天狼幻影出现，将那头血狼困在其中，不断的发动攻击。

　　天狼幻神的真谛就在于一个“幻”字，不过说起来容易，真正能够施展出来那就困难了，好在灵心修炼的风云万幻身也注重幻字，所以这一点对灵心而言问题并不大，施展出来就仿佛是真正的逍遥天狼在施展一般，天际布满了天狼的幻神，无法分身是真是幻，一旦被困在其中，要么是找出这一招的破绽，要么就用绝对的力量脱困，不然只会被困死在其中。

　　“嗷呜～！”

　　这一道狼啸却不是那些血狼发出的，而是灵心所幻化的天狼发出的，璀璨的月华洒落下来，将灵心幻化的天狼笼罩在其中，看上去更加的神圣，犹如远古狼族的始祖降临了一般。

　　经过一番激烈的厮杀后，最终那头血狼被灵心撕成了碎片，只留下了一颗血色的内丹，这是那头血狼的本命精华所在，是不可多得宝贝，被灵心给收了起来，随便找个地方卖了，也能换取不少的仙石了，越是强大的凶兽的内丹越是珍贵，若是能够猎杀道仙君级的凶兽，那就真的是发财了。


第790章 血狼悲壮

　　在仙界有许多人便是依靠猎杀凶兽来赚取仙石的，只要自身的实力足够，可以猎杀各种各样的凶兽，获取仙石的速度是最快的，有些人猎杀了几头强大的凶兽，大把的仙石便是到手了，当然这其中的风险也是极大的，想要获取仙石总是要冒一些险的。

　　“公子的力量好强，居然还能够施展这等手段，看来我的速度也得快一些了。”

　　听到灵心发出的长啸，一旁的星魂不禁一惊，他是完全被灵心的手段所折服了。

　　身形晃动之间，灵心再次化为了人形，整个狼群总共便只有三头血狼达到了金仙级，刚才被他击杀了一头，另一头则是被星魂牵制住了，现在剩下的就只有狼王了，灵心的目光投向了狼王，他的心中有些期待能够与狼王一战，不过狼王的实力极强，他没有多大的把握可以战胜，能够在狼王收下坚持多久，灵心都不确定，不过他还是想与狼王一战，这是一次难得的试炼机会，只要星魂击杀了另一头血狼，他就可以与其一同联手对战狼王了。

　　心意一动，落日弓出现在灵心的手中，全力拉动弓弦，数支光箭凝聚而出，猛然间激射而出，目标正是血狼王，灵心这是要逼迫血狼王出手。

　　一箭射出，灵心并未停手，而是继续拉动弓弦，不断的有着光箭激射而出，速度极快，密集无比，全都锁定了血狼王，除非被毁掉，不然便会一直追杀血狼王，不死不休，这些光箭彷如全都有眼睛一般，避过去是没有用的。

　　“嗷呜～！”

　　待得那些光箭即将到达血狼王的身边之时，血狼王猛然张开嘴发出一声长啸，恐怖的音波扩散而出，那些光箭全都停了下来，全都无法再进分毫，无法对血狼王造成伤害。

　　随后，那些光箭更是全都化为了光雨，全都被震碎了，这便是血狼王的力量，仅仅是一吼，便是破了灵心的攻势，要知道那些光箭虽然并不是真实的箭矢，但力量也是极强，若是对准那些普通的血狼，足以将那些血狼击杀，可是对上血狼王却是没有太大的作用。

　　“一剑斩天！”

　　灵心再度出手，施展出了凌厉的攻势，神与道合，施展出了斩天之剑。

　　这一次血狼王也不敢再小视了，其头上的第三只血色眼睛激射出一道血光，与灵心的斩击碰撞在一起，抵挡住了灵心可怕的一击。

　　“剑破天地！”

　　灵心的攻势很是紧凑，不想给血狼王任何休息的机会，惊天笔在手，划动之间，施展出了惊天剑诀，无坚不摧，凌厉到了极致，比之刚才那一击更加强大。

　　血狼王依旧未动，同样是用第三只眼睛激射出一道血光，抵挡住了灵心的攻势，这便是血狼王的力量，强的让灵心感到心惊，比他所预料的更加强大。

　　“百兽凌天！”

　　在这一刻，灵心施展出了百兽凌天战技，身化金色巨龙，仰天放出阵阵龙吟，释放出强盛无比的龙族威压，龙尾摆动之间，灵心攻向了血狼王，既然血狼王的力量如此强大，那他便与其进行近身战，用龙族的战技与其厮杀一番。

　　月华洒落，使得整片山林都犹如披上了一层银纱，配合浓郁的雾气，山林中显得无比的朦胧。

　　只是如此宁静的夜晚，山岭中却是充满了血腥的气息，山体震动，古树倒下，不时有着狼啸响起，一片肃杀的气氛，显得很是凝重，让人不敢靠近。

　　灵心一方四人，大战拥有数百头血狼的强大狼群，血腥的厮杀中，已是有着上百头血狼倒下了，它们的血液已是染红了山林，惊得其他的仙兽、异兽全都退得远远的，不敢靠近这一片山林，这种气息让它们感到战栗。

　　“砰～！”

　　天际，灵心化身神龙与血狼王厮杀在了一起，二者的身影不断闪动，让人无法看清楚他们的身形，只能感受到一道道可怕的力量碰撞，大片的森林被毁去了，更有一些山峰禁不住他们力量的冲击，成为了齑粉。

　　这才是仙人真正的力量，只有在仙界才能真正的施展出来，在修真界中仙人的实力是会受到极大的限制的，毕竟修真界的空间很是脆弱，仙人若是全力施为，会造成极大的破坏，而仙界的空间无比坚固，仙人无需有任何的顾忌，除非是帝级大战，不然是很难打得空间破碎的。

　　灵心与血狼王战斗的资本便是他强大的肉身，他知道凶兽的肉身也是极为强大，而他却可以与它们相媲美，即便奈何不了血狼王，灵心也可以将血狼王牵制住，这是一次难得的历练机会，可以让他将龙族的战技领悟得更深。

　　在灵心的体内，龙珠的力量已是完全释放了出来，灵心就犹如一尊真正的龙族，浑身充斥着可怕的力量，可以与真正的龙族媲美，龙威完全释放出来，竟是连血狼王都感受到了极大的压力，而且那种力道，让血狼王都有些难以招架，若不是它本身的修为比灵心强，恐怕早就被灵心打败了。

　　突然之间，一道血光自血狼王的第三目中激射而出，轰击在了灵心的龙身之上，虽然未曾洞穿其龙身，但也是打得龙鳞炸裂，有着丝丝血迹流出，疼得灵心直咧嘴，他算是感受到血狼王的可怕了。

　　“好强，这种攻击力，若不是我的防御够强，这一击就足以让我重伤了。”

　　灵心心中暗惊，血狼王的强大让他有些不适应，战斗起来很是被动。

　　不过灵心也不是一个愿意吃亏的人，再度与血狼王厮杀之时，其头龙之上竟是也裂开一道口子，浮现一枚竖眼，一道紫光轰出，轰击在了血狼王的身体之上，使得血狼王的身上的皮毛炸开，同样是有着血液流出，他也修炼了天眼，虽然不是天生的，但是威力也是足够强大，在关键时刻会有大用。

　　“嗷呜～！”

　　血狼王仰天长啸，身体上的疼痛激发了他的凶性，其三只眼睛皆是转化为了血红之色，浑身有着血气弥漫，气势极为可怕，灵心知道血狼王要发威了，就像之前的那头金仙级的血狼般，他要有麻烦了，血狼王发威非同小可，他可能应付不了。

　　“嗷呜～！”

　　然而出乎灵心意料的是，就在这时候，血狼王的目光竟是看向了山林深处，发出啸声召集狼群，而后竟是直接掠向了山林深处，不去过问灵心他们了。

　　片刻之间，所有活着的血狼全都消失不见了，就连正与星魂厮杀的金仙级血狼也离开了，似乎发生了什么大事情，比起猎杀猎物更加的重要，使得它们放弃了与灵心几人的厮杀。

　　灵心绝不认为血狼王怕了他们，狼族是不会怯弱的，哪怕只剩下一头血狼，它们也会厮杀到最后，没有狼王的命令，它们是不会退却的。

　　“公子，怎么回事？这些血狼怎么会突然离开了？”

　　星魂闪掠到灵心的身边，很是疑惑的问道，他完全没弄明白是怎么回事。

　　对于血狼的相关信息，星魂也是知道的，这等凶猛的族群，很少会有半途而废的情况出现，而且死伤了那般多的族人，它们应该会疯狂的反扑才对，又怎么会选择离去呢？这实在让人感到费解。

　　“或许是发生了什么事情，让狼群不得不退去，不过这样也好，那血狼王不好惹，我们俩联手都不一定奈何得了它，它们退去也是好事情，清理一下战场，把狼皮和内丹收取了，至于狼尸，全部就地埋葬了。”

　　对于狼族的不畏生死，灵心是十分欣赏的，所以怎么的也要把它们埋葬了。

　　在刚才血狼王离开之前，灵心在其眼中感受到了一丝惊慌担忧之色，他知道肯定是发生了什么事情，很有可能是这群血狼的族内发生了什么大事，或许是有其他的凶兽攻入它们的老巢了，让它们不得不赶回去。

　　这一次也算是战况空前了，这群雪狼足有五六百头，要是一般人遇到恐怕逃都来不及了，可灵心他们却是斩杀了一百多头血狼，最重要的是灵心还斩杀了一头金仙级的血狼，当然这也是与他懂得狼族秘术的缘故，对血狼有着极大的克制性，不然多半是无法将其斩杀了。

　　要是一般的仙人，体内的仙元恐怕早已耗尽了，要知道仙兽一类的存在体内力量要比同级的仙人强许多，若是拼消耗的话，通常仙人会被耗死，也只有灵心这种怪胎，体内力量浑厚到了极致，可以任凭他消耗，与他拼消耗，最后倒霉的肯定是对方，在战斗中，灵心是永不会力竭的。

　　战斗到此刻算是结束了，青灵和金翎皆是被灵心重新收回了体内，他和星魂二人动手，很快便是收取了所有的战利品，收获颇丰，若是拿去换取仙石的话，这些战利品足以换取到上百万块下品仙石了，这种赚取仙石的方法的确是不错。


第791章 收养小狼崽

　　当然，这也需要有足够的实力才行，没有实力的话，那就不是来猎杀凶兽了，而是被凶兽猎杀了。

　　在仙界，仙兽、凶兽的内丹是极为受欢迎的，若是仙兽的内丹，既可以用来炼制丹药，又可以将其镶嵌在仙器之上，增强仙器的力量，凶兽的内丹也是如此，一般炼制仙器时，都会在其上响起凶兽内丹；而仙兽的内丹还有一个用处，那便是可以用来修炼，仙人可以吸收炼化其中的力量，继而提升自身的实力，当然这必须要有相应的秘法才行，一般人食物吸收炼化的。

　　在灵心和星魂回到山洞之时，袁心怡和雪蔓都已经进入了梦乡，刚才的动静她们并不知道，毕竟灵心布置下了阵法，封锁了那个山洞。

　　看到袁心怡终于是消停了，灵心和星魂也是终于可以进入山洞中了，雪蔓是因为失去了力量，变得和普通人一般，也是需要通过睡觉来恢复精力的，袁心怡则是完全因为贪睡；此刻两女的睡姿的确不怎么样，二人相拥而睡，袁心怡的手还放在雪蔓的胸口呢，睡觉也不安分。

　　一夜无话，待得天明之时，袁心怡和雪蔓都是从睡梦中醒来，走出了山洞，灵心和星魂早已是在准备着吃的了，他们虽然不需要，但雪蔓却是需要的，连带着他们吃点也不错。

　　“哇，发生什么事情了？怎么会变成这样的？”

　　当看到山林的情况后，袁心怡不禁发出了惊呼之声，她怎么也想不到这里怎么会变得这般凌乱，这分明就是经历了一场大战。

　　“你现在才知道么？昨晚有狼群盯住了我们，我和星魂可以忙了一个晚上，好在有惊无险，解决了一百多头银瞳血狼，行了，反正说了你也不知道，过来吃东西吧，我要出去做点事情，很快就会回来。”

　　大致的解释了一下，灵心的身形一闪直接消失不见，已是施展土遁之术离开了。

　　雪蔓此刻也是看着破败的山林，想着灵心刚才说的话，心中无比的惊讶，她是知道这里有着一大群银瞳血狼的，而且其中还有着金仙级的血狼，灵心他们居然可以杀戮上百头血狼，这实在是有些超乎她的意料。

　　暂时与众人分开，灵心施展出土遁之术，悄悄的潜入了山林的深处，他还惦记着昨晚血狼的事情，想要去查看一下究竟发生了什么事情。

　　本来按照他的计算，那些血狼处理完了事情之后，应该会再次折返，可是昨夜那些血狼却并未再回来，这不禁让他感到很是疑惑，不弄清楚发生了什么事情，灵心的心中总会有些牵挂。

　　虽然越是深入山脉之中，越是危险，其中生活着许多的可怕仙兽，不过灵心却并不太在意，以他的手段，收敛了自身的气息，小心的潜入，是不会有什么大问题的，当然除非他倒霉，遇到一些无比可怕的存在出没，这种可能性应该是极低了。

　　循着狼族的气息，灵心一步步的深入，突然灵心感受到了极强的血腥气息，他的心中不禁生出一种不好的预感，身形急闪，在高大的古树上穿梭，他知道已经快要接近狼族的地域了。

　　突然一具血狼的尸体出现在了灵心的眼前，紧接着，又接二连三有着血狼尸体出现，周围的山林全都被毁去了，地面上全都是血迹，他之前闻到的血腥气息，正是这些狼族所流之血。

　　当灵心进入一个峡谷之中，出现景象深深的震撼了他，这是何等的惨烈，这里原本是狼族生活的地方，而此刻却是成了一片废墟，地上躺满了狼族的尸体，没有一头还活着，整个狼族居然被灭掉了。

　　“究竟发生了什么事情？是什么人屠灭了整个狼族？”

　　这一切实在是太过震撼了一些，难怪没有血狼去找他们的麻烦，原来全都被灭掉了，包括那些血狼幼崽都未能幸免，这完全是在灭族啊，灵心实在想不明白这是什么人做的，可以做到这般的绝。

　　一路前行，灵心终于是看到了不属于狼族的尸体了，那是一种猿猴，体型很是庞大，通体生长着白毛，此时已经是没有了气息，几头死去的血狼依然咬着那猿猴的身体，显得很是惨烈，让人触目惊心。

　　继续前进，灵心一共看到了十几具白猿的身体，全都是被血狼咬死的，以命抵命，这给灵心的触动极大，这些血狼实在是太凶猛了一些，即便白猿再怎么厉害，拼了性命，它们也将其搏杀了。

　　当灵心进入山谷最深处时，他终于看到了血狼王，只不过此时的血狼王已经倒下了，其眼中充斥着不甘，身上的大块皮毛都被撕去了，看上去很是狰狞。

　　而在血狼王的对面，是一头生有金毛的巨大猿猴，比之外面所有的猿猴都要庞大，似乎也是头领一般的存在，看起模样似乎是与血狼王同归于尽的。

　　“真是想不到，银瞳血狼一族居然就这样被灭掉了，这些白猿还真是厉害，竟是可以做到这种程度，不过银瞳血狼也够强，即便被灭族，也将来犯之敌全歼了，看样子白猿也是全都死在了这里，可悲可叹。”

　　看到这样的结果，灵心不禁发出了一声感叹。

　　“嗷～！”

　　就在这时，突然有这一道细微的声音传入灵心的耳中，引起了灵心的注意。

　　他已经听出来了，那声音是从血狼王那边传来的，当灵心走近血狼王，便是看到在其身后有着一只小狼崽，银色的皮毛，显得很是可爱，此刻正在拱着血狼王的身体，晃眼一看，灵心觉得这小东西和血狼王有着一些相似，虽然没有长出第三目，但灵心看到小家伙的额头上有着一道印记，似乎也是一只眼睛，只不过现在还未开启罢了。

　　就在灵心打算伸手去抱小狼崽之时，那原本已经没有动静的血狼王竟是一下子站了起来，灵心也没想到会发生这种事情，心头大震，不禁向后退去了许多，他没想到血狼王竟然还活着。

　　然而血狼王刚一站起来，便是再度倒了下去，眼中流露出悲戚之色，小狼崽此时已是跑到了血狼王的面前，不断的发出呼唤，显得很是可怜。

　　听到小狼崽的呼唤，血狼王的眼中不禁流出了泪水，它已经不行了，它的生命走到了尽头，只剩下最后一口气罢了，或许是对小狼崽放心不下吧！

　　看到这一幕，灵心的心被深深触动了，他已经明白是怎么回事了，毫无疑问，这头小狼崽应该就是血狼王的孩子，血狼王此刻已是不行了，它心中不甘，它放不下自己的孩子，毕竟如今狼族已经被灭了，小家伙是不可能靠自己生存下去的。

　　“可怜天下父母心，世间最珍贵的莫过于父母亲情，血狼王应该是刚生下小狼崽，元气大伤，这却是给了白猿机会，没想到到最后它还是在想着自己的孩子，也罢，我就再做一次好人，血狼王，你安心的去吧，你的孩子我会帮你照顾的，只要有我在，它就会过得很好。”

　　灵心不是无情的人，虽然昨夜他还和血狼一族是敌人，可此刻看到如此的场景，却是让他动了恻隐之心，血狼一族的精神很让他佩服，血狼王的母性也让他很感动，就冲这两点，灵心也不想让这一族就此绝灭。

　　似是听懂了灵心的话，血狼王不禁对灵心投来了感激的目光，张口将自身的内丹吐了出来，注入了小狼崽的体内，即便是死，它依然要为自己的孩子做一些事情，而后血狼王闭上了眼睛，它已是可以安心的去了，只是在它的眼角依旧有着泪水流淌而出。

　　眼见自己的母亲没有了气息，小狼崽急了，不断的发出呼唤，可是这次却是再也没有回音了，小家伙的眼中流出了泪水，它所有的族人都不在了，它成为了孤儿。

　　灵心要了摇头，走过去，伸手将小狼崽抱了起来，而后一挥手，血狼王的尸体便是被埋入了地下，也免得这小家伙触景伤情。

　　小家伙不断的挣扎着，眼中的泪水流淌着，和人类的小孩子没什么区别，显得无比的伤心，最后，似乎是伤心过度了，小家伙竟是哭得昏过去了，在灵心的怀中沉沉睡去。

　　“可怜的小家伙，刚出世便没有了母亲，以后就跟着我吧，我会好好照顾你的。”

　　灵心很是怜悯的抚摸着沉睡的小家伙，心中充斥着极大的无奈和叹息，仙界便是这样的残酷，弱肉强食，这样的惨剧并不少见，他也不能改变什么，想要生存下去，就只有让自身不断地变强，站在天地的顶端。


第792章 两方对峙

　　安抚了小狼崽，灵心的目光不禁扫过整个山谷，说起来这里也是有着大笔的财富啊，几百头血狼，还有着十几头白猿，它们的内丹价值可不小，既然碰上了，若是就这般放过了，那就实在是太可惜了。

　　不由的，灵心开始清理起了战场，将所有雪狼和白猿的内丹都给取了出来，收入囊中，它们都已经死了，那些内丹不收取了，过上一段时间便会重归天地，那便太过浪费了，那十几头白猿的实力皆是极强，要不然也不可能屠戮整个血狼族了，连带着它们的身体，灵心全都收了起来，以后的食物也算是有着落了。

　　至于那些血狼的尸体，灵心则是将它们全都挪移到了山谷之中，而后施展神通全都掩埋了，甚至于灵心移来了一座山峰压在了山谷之上，如此一来，也就不会有什么人来打扰这些血狼的安息了。

　　在做这些事情的时候，灵心忽然发现，竟是还有着几只血狼幼崽幸存，比之他抱着的血狼王幼崽要大上一些，不过应该也是没有出生多久，一共有着六只，能够存活下来，还真是很难得。

　　“算了，我就好人做到底吧，都已经接手这个小家伙了，也不在乎再多养几个小家伙，把它们留在这里的话，只会是死路一条，上天有好生之德，谁让咱也是修佛的呢！”

　　想了想，灵心便是将那六只小狼崽也一并收了起来，加上血狼王的孩子，一共就是七只血狼，这一支血狼族群本来是极为强盛的，族人近千，没想到就这么被灭掉了，就剩下七个小家伙，或许以后它们有机会重新建立一个强大的族群吧，当然这也要看它们的造化和灵心的本事了。

　　做完这些事情，其实也并没用掉多长的时间，灵心并未做过多的停留，一来星魂等人还在等着他，二来这山林深处也并不安全，要是冲出来一些厉害的凶兽，那他的麻烦就大了。

　　一般仙人即便是出来寻找仙药和各种炼器材料，也不会太过深入茫茫的山脉之中，在仙界有着大片的蛮荒之地，其中几乎没有仙人踏足，那是仙兽的领域，其中生活着强大无比的存在，让仙人中的强者都要望而却步。

　　很快，灵心回到了那个山洞之前，星魂三人都已经等候他多时了，随时都可以动身赶路。

　　袁心怡一眼就看到了灵心怀中的小狼崽，小狼崽看上去毛茸茸的，对于女孩子的杀伤力是极大的，袁心怡当即便是喜欢上了这个小家伙，欢呼着就要去抱小家伙。

　　然而就在袁心怡的手即将触碰到小家伙的时候，本来处于沉睡中的小家伙竟是醒了过来，对着袁心怡呲牙咧嘴，显得极不友好。

　　“啊～！灵心，它怎么这么凶啊？你从哪儿带回来的小狼崽啊？”

　　袁心怡不由得收回了自己的手，有些不高兴的向灵心问道。

　　闻言，灵心不由对三人说起了血狼一族的事情，当然他并没说这小家伙是血狼王的孩子，只将其说成是普通的血狼，也免得几人觉得这小家伙有什么特殊的地方。

　　“它好可怜哦，族人都不在了，灵心还有其他的几只小狼崽呢？给我一只，我来照顾。”

　　听到小狼崽的身世那般可怜，袁心怡不由得母性大发，差点眼泪都流出来了。

　　她也知道灵心怀中的小家伙对她不友好，所以她也不打算打它的主意了，将目标锁定在了其他狼崽身上，反正她是一定要发泄一下自己的母爱的。

　　最后，灵心拗不过她，只得给了她一只小狼崽，让她照顾着，连带着星魂和雪蔓也一人得到了一只，灵心的意思很简单，这些都是血狼族的幸存者，他们养着，以后也可以作为坐骑，甚至于可以帮助他们战斗，虽说血狼是凶兽，但也是可以像仙兽一般驯养的，当然成年期的血狼是不太可能的，只有在其幼年期才可以，一般情况下，凶兽的幼崽很难得到，所以若是拿出去卖的话，也是可以换取不少的仙石的。

　　给了三人一人一只，剩下的四只就只能灵心自己来照顾了，其实也很简单，除了血狼王的孩子外，其他的都被灵心收入了灵兽袋中，就和那三条黑蟒一样，至于食物，也很简单，那些白猿的血肉就是最好的，内蕴极强的仙灵力，可以让它们成长的更快，而且先天上可以比它们的父辈更强，以后成长的潜力也会更大。

　　青翠的山林，处处透着清新的气息，阳光透过树荫，在林间留下点点光芒，几头雄壮的身影在林间奔跑着，显得很是惬意。

　　一转眼，灵心一行四人已是离开花语岛三年了，这三年来，四人一直在前行着，很少有停下脚步的时候，灵心一直没有放雪蔓离开，而雪蔓似乎也习惯了这种生活，除了刚开始让灵心放她走之外，之后便是再也没有提过，彼此以这种状态相处了三年。

　　或许是灵心他们的照顾太好了，那些血狼宰如今皆已是长大了，虽然实力不强，不过却成为了他们代步的坐骑，倒也让他们没有白养它们一场。

　　这其中，血狼王的孩子成长的最为快速，体形是最为壮硕的，看上去与猛虎差不多了，而且最让人惊讶的是它竟然已是拥有了地仙中期的实力，这种成长速度让人叹为观止，其他人皆是十分不解，只有灵心心中明白，这是因为血狼王留下的内丹的缘故，由于它们是血脉至亲，所以小狼王可以很自然的接受血狼王的传承，只要小狼王彻底炼化了血狼王的内丹精华，它必定可以在最短的时间内成长为金仙级别的强者。

　　至于其他的血狼，似乎并不具备这样的能力，或许是因为它们还太小的缘故，所以它们根本就无法炼化内丹，当然由于同样是血狼的内丹，它们也可以缓慢炼化，但是却比不得小狼王，灵心也不吝啬，每一头血狼灵心都给了它们一颗内丹，而且都是天仙巅峰的血狼所留下的内丹，要不是如此，这些雪狼也不会成长得这般快了。

　　或许是因为小狼王拥有狼王血脉吧，所以其他的血狼都惧怕于它，奉它为王，只要有小狼王在的时候，其他的血狼都显得很是恭敬温顺，如此一来，跑在最前面的自然是小狼王了。

　　“啸月，停下，在这里休息一下。”

　　灵心轻唤了一声，顿时小狼王便是停了下来。

　　啸月这个名字是灵心为小狼王取的，狼族都喜欢对月长啸，所以取名啸月是很合适的。

　　其他的血狼都很好相处，唯独啸月脾气很是古怪，它天生骄傲，除了灵心以外，不屈服于任何人，或许这也是它母亲传给它的，所以平日里也只有灵心才能驾驭啸月，其他人连碰都不能碰一下，就算是靠近它，啸月都会展现出其狼王的雄威。

　　这里是一片不知名的荒原，在仙界，凡是没有仙人居住之地，皆是被称之为荒原，无论是草原、森林，还是雪原、沼泽，皆是如此，而那些不属于仙兽的异兽，也统一被称为荒兽，与仙人可谓是相敌对的，在一些毗邻荒原的城池，时常会遭受到来自荒兽的冲击，仙人与荒兽的战争从未休止过。

　　而在那样的城池中，收取道荒兽内丹的话，是可以拿到城主府去兑换仙石的，所能得到的仙石比之拿到一般的店铺去出售更为划算，甚至于有不少人就是依靠猎杀荒兽谋生的，这其中不乏强者。

　　在众人休息之际，灵心却是悄悄的潜入了前方一座山谷之中，他之所以选择停下，自然不会是没有原因的，是因为他发现了一些事情，不想打草惊蛇，此刻他一人潜入其中查看。

　　此时，在那山谷之中，正有着不少的人，看他们衣着和阵仗来看，应该是两方人马在其中对峙，其中一方皆为男子，而另一方则全都是女子，全为男子一方的人数要多少一些，几乎是另一方的一倍了，此刻那些女子正被围困着，情况颇为不妙。

　　“恩？这是花语岛和黑狱峡谷的人，他们怎么会碰在一起？而且看样子似乎有些剑拔弩张。”

　　一看到这两方的人，灵心便是认出来了，那些女子的衣衫上皆绣着花鸟，与雪蔓在一起那般长的时间，对于花语岛的事情，灵心也了解的颇多；而另一方人马，身着黑袍，还带着鬼面面具，不用说也知道他们是黑狱峡谷的人，灵心可不是第一次与黑狱峡谷打交道了。

　　看到这样的情况，灵心并未有什么动作，而是悄悄的退了出去，并未惊动任何人，这种情况下，不适宜随便出手。

　　黑狱峡谷的人马实力破强，其中有着三名金仙，其他的清一色都是天仙，一共二十六人，即便是他也得退避三舍，花语岛那边只有两名金仙，其他的虽说也都是天仙，但人数少了一些，只有十四人，这打起来的话，输定了。


第793章 交换条件

　　片刻之间，灵心已是回到了众人的身边。

　　“灵心，你做什么去了？”

　　袁心怡一看到灵心便出言问道。

　　“我去打探了一下情况，还别说，我还真是发现了一些特别的情况，雪蔓姑娘一定会很有兴趣知道的。”

　　“有什么你就说吧，不要和我打哑谜。”

　　雪蔓对灵心一向不感冒，毕竟灵心是一直软禁着她，更何况当初灵心还偷看过她的身体，她现在能够与灵心说话，已经是很不容易了。

　　对于雪蔓的这种态度，灵心早就习惯了，也不早已，脸色颇为凝重的道：“前方的一座山谷中，有着两方人马正在厮杀，其中一方是黑狱峡谷，而另一方则是你们花语岛的人，而且花语岛一方明显不是黑狱峡谷的对手，若是没有援手的话，她们多半是难逃黑狱峡谷的魔爪了。”

　　听到这话，雪蔓终于是变了脸色，别的事情她可以不管不问，但那时花语岛的人，她就不能坐视不理了，尤其对方还是黑狱峡谷的人，她不难想象那些花语岛的弟子结果会是怎样。

　　“你赶快解开我的封印，我去灭了那些黑狱峡谷的人。”

　　“雪蔓姑娘，我不能解开你的封印，我又打不过你，解开你的封印，你要是对我们出手，那我们全都完了，你别着急，我可以出手帮你解救她们，不过我有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　雪蔓强忍住心中的怒火，这混蛋这种危急的关头，居然还想着提什么条件，若不是她经脉被封，她真想一巴掌拍死灵心。

　　灵心也是看出了雪蔓心中所想，也不废话，直接说道：“我的条件很简单，我这次帮你解救那些同门后，我们之间便两不相欠，请你忘掉以前的事情，到时候我会解开你的封印，你可以与你的同门一起返回花语岛，只要你答应，我会马上去救你的同门，当然，你不答应，我还是会去救，见死不救的事情，我也做不出来。”

　　听到灵心的话，雪蔓都不知道该说什么好，不过一想到时间紧急，她也来不及多想，点头道：“好，我们一言为定，你帮我这一次，我当以前什么事都没发生过，也不会再找你的麻烦。”

　　得到雪蔓的承诺，灵心的心中总算是松了一口气，一直将雪蔓带在身边也不是办法，如今总算是可以有个圆满的解决之法了，以后也可以少一大麻烦。

　　“星魂，还站着做什么，该我们出手的时候了，你们在这儿稍等一会儿，我们很快就会回来。”

　　招呼了一声星魂，灵心的身形便是直接闪掠不见，他现在是充满了干劲，那些黑狱峡谷的人这次算他们倒霉了，为了解决一些麻烦，灵心只得将他们全部解决掉了。

　　无名山谷中，黑狱峡谷的强者将所有的出路都封锁了，使得花语岛的人无法突围出去，并且此刻花语岛的人已是有着几人受了不轻的伤势，情况对她们很是不利，随时都有可能全部落入黑狱峡谷之人手中。

　　“放弃抵抗吧，乖乖的臣服于我们，只要伺候好了我们，我们可以不杀你们，不然就别怪我们不懂得怜香惜玉了。”

　　黑狱峡谷一方一名金仙级强者冷声说道。

　　“你们做梦，即便我们所有人都死在这里，你们也休想得逞，我们花语岛是绝对不会与黑狱峡谷善罢甘休的，你们一定不会有好下场的。”

　　花语岛的人全都表现出了视死如归的气魄，她们也知道今天是逃不掉了，但她们绝不会向黑狱峡谷的人求饶，那对她们而言，比死更痛苦。

　　“桀桀，还真是很有骨气啊，不过待会儿你们一定会求饶的，动手，把她们全都抓起来，难得能抓到花语岛的人，可不能白白浪费了。”

　　之前说话那人狞笑着，挥手示意黑狱峡谷的人动手。

　　“啊～！”

　　在那人刚下达命令后，便是传来了两道惨叫之声，只不过却并不是花语岛的人传出的，而是黑狱峡谷的人发出的，这不禁惊动了所有黑狱峡谷的人，他们的目光全都汇聚到了两道突然出现的人影身上。

　　这赶来的二人不是灵心和星魂，又能是何人呢！他们俩在最关键的时刻出现了，趁黑狱峡谷的人不注意，直接便是抹杀了两名天仙级强者，出手之迅速，让人无法想象，那两人根本就来不及反抗，便是遭受到了绝杀攻势。

　　自从当初与血狼一战，灵心的修为已是在这三年中突破了，晋升到了天仙之境，以他的特殊体质，一晋升到天仙之境，实力便是成倍增长，虽然只是一级天仙，但是在面对天仙之时，除了那等拥有妖孽天赋的天仙，其他的根本就没有人是他的对手，低阶的金仙，他也拥有搏杀之力。

　　要知道仙人的实力是受到多方面因素的影响的，首先是本身的天资强弱，然后还有所修炼的功法、法诀好坏，其次便是所使用的法宝强弱，诸多因素综合在一起，形成了一个人的综合实力，毫无疑问，在各个方面灵心都是出类拔萃的，不然他也不会拥有越级挑战的实力了。

　　“你们是什么人？竟然敢插手黑狱峡谷的事情。”

　　黑狱峡谷的人在这一刻皆是有些惊讶，灵心的修为倒还罢了，关键是星魂拥有着二级金仙的修为，这对他们而言，绝不是什么好事情，很可能会破坏他们的机会。

　　星魂的修为这些年也已是突破了，他的天资本就极为不错，加上得到了灵心传授的各种功法、法诀，让他修炼的极快，凭借以前的基础，在千年的时间内，星魂便是突破了一级金仙，成功晋升到了二级金仙的程度，实力更是有了质的提升，这也让星魂真正感受到了跟随灵心的好处。

　　灵心凭空而立，脸色挂着丝丝笑容，很是平静的道：“我们的路过的人，看到你们黑狱峡谷又在做坏事，所以就出手修理你们一下，我说的够清楚的了吧，可惜才二十几个人，看样子想畅快的打一场是不行了，动手，解决他们在说。”

　　说话间，灵心已是迫不急待的动手了，解决了这些黑狱峡谷的人，他便可以解决一个大麻烦，与雪蔓之间的恩怨纠葛，也就可以到此结束了，因而对于这件事情，灵心十分的上心。

　　没用动用任何的法宝，灵心身形闪动之间，直接挥动着拳头，一拳轰击在一名黑狱峡谷的天仙身体上，没有任何的疑问，那名天仙的胸口之上出现了一个窟窿，血液不断的涌出，灵心的力量已是冲入了其体内，毁灭其仙婴和灵魂，当灵心收手之时，那名天仙的尸体便是掉落了下去，连灵心的一拳都没有接住。

　　紧接着，灵心如入无人之境一般，不断挥动着拳头轰杀那些天仙级别的强者，另一边星魂已是与一名金仙对上了，而花语岛人也知道有人来救她们，因而也是在此刻反扑了，黑狱峡谷的三名金仙皆是被缠住了，再没有金仙的情况下，何人是灵心的对手？灵心如同一尊死神一般，不断的收割着黑狱峡谷强者的生命。

　　不用花语岛的那些天仙出手，灵心在极短的时间内，便是将黑狱峡谷所有的天仙级强者轰杀了，他就如同一尊不败的战神，勇不可挡，没有任何人能够抵挡他的锋芒。

　　“轰～！”

　　灵心的身影很是诡异的出现在一名正与花语岛强者交手的金仙背后，而后一拳轰出，直接将其轰入了地下，力量之强，令人叹服。

　　“风林火山，地裂山崩。”

　　在这一刻，灵心并未停下来，而是施展出强大的法诀，身与天地合，山谷开始崩塌，大地剧烈的震动，狂暴的力量挤压向了那被轰入地底的强者。

　　片刻之后，那人很是狼狈的从地下冲出，然而还不待其冲出来，一旦剑芒闪过，那人的身体直接被斩成了两半，尸身掉落了下去，一道乌光从其尸体中激射而出，想要逃出山谷，正是那名金仙的仙婴，速度极快，一闪即逝。

　　然而想要逃脱是不可能的，灵心的手中出现了落日弓，一箭射出，瞬息间洞穿了其仙婴的身体，肉身被毁他还能活，可是仙婴被毁，那他就死定了。

　　那尊金仙的仙婴直接化为了光雨，什么也没有留下，就此消散于天地间，说起来他死的有些冤枉，完全是被灵心偷袭致死的，根本就没有展现出真正的实力。

　　成功解决了一尊金仙级强者，黑狱峡谷便只剩下两名金仙级强者了，其他人都被灵心一个人给灭杀了。

　　“次元斩！”

　　灵心暗中传音让另一名花语岛的金仙强者退开，而后施展出压箱底的手段，可怕的斩击一闪而逝。

　　没有什么惊天动地的动静出现，那名黑狱峡谷的金仙级强者双眼瞪大，眼中满是不甘之色，而后从天空中掉了下去，他体内的所有经脉和仙婴都已经被绞碎了，包括他的灵魂在内，都在一瞬间，成为了碎片，他根本就没有来得及出手，便是被灭杀了，死得比刚才那名金仙更冤。


第794章 轻描淡写灭群敌

　　接下来便只剩下了一人，灵心这边相当于有着四名金仙，四对一，这结果不用说也知道了，黑狱峡谷的那名金仙是死定了，想逃走的机会都没有。

　　“一起死吧！”

　　遭到四人的围攻，那人知道自己是无法逃脱了，竟是想要自爆，拉所有人一起死。

　　“你以为到了这种时候，你还有机会自爆吗？”

　　灵心的眼中露出不屑之色，玉玄针出手，扎在那人的重要穴位之上，使得其体内的仙元逆转，身体开始膨胀，竟是有一种爆炸的迹象。

　　“还愣着干什么，全都闪人，这家伙很快就要爆了，他既然想要自爆，我就成全他。”

　　听到灵心的话，所有人都不敢在做停留，身形急速闪动，离开了山谷，开玩笑，一名金仙级的强者爆炸，那种威力可以想见，足以把一片山脉完全毁掉，这也是在仙界，若是在修真界，恐怕一颗星球都会被直接毁灭，毕竟修真界所能承受的力量冲击无法与仙界相媲美。

　　还好这一切都是灵心所为，还在他的控制之中，连带着山脉中的荒兽仙兽他也让其迁徙了，等到所有人都退远了，灵心这才将玉玄针收回，此时那人已是变成个大气球了，其体内的仙元暴走，哪怕现在他不想自爆也已经晚了，回不了头了。

　　“轰～！”

　　一道巨响响彻云翔，狂暴的力量席卷而出，把那山谷连带着附近的几条山脉全给毁灭了，夷为了平地，什么也没有留下，所有的痕迹都会消除了，如此一来，就算黑狱峡谷的人来查看，也查不出什么东西来了，所有的一切都成为了虚无，这也是灵心所计算好的，不然他也不会让其自爆了。

　　那种自爆的冲击力扩散的极广，即便众人退得够远了，依旧能够强烈的感觉得到，更能够看到自爆所产生的毁灭光束。

　　“多谢二位仙友救命之人，不知二位仙友如何称呼？日后定当厚报。”

　　当一切都尘埃落定，花语岛的那些女弟子不由对灵心和星魂道谢道。

　　虽说花语岛的女人对男子没有什么好感，但这次灵心和星魂毕竟是救了她们，她们不可能不感恩戴德，没有灵心和星魂，她们或许连死都难，会遭受到黑狱峡谷那些畜生的蹂躏，那比死更加的可怕。

　　“不用客气，我们只是看不惯黑狱峡谷的恶行罢了，而且我们与花语岛有故，帮助你们也算不得什么，你们就不必记挂在心上了，这里有瓶疗伤的丹药，就送给你们吧，此地不宜久留，你们还是早些离开此地，赶回花语岛的话，要是再遇上黑狱峡谷的人就不好了。”

　　灵心并不愿泄露自己的身份，取出一瓶疗伤的丹药交给花语岛的人，转身便是带着星魂离去了。

　　眼见灵心和星魂离去，那些花语岛的女弟子皆是露出了异样的目光，对方知道她们是花语岛的弟子，竟是还肯出手相助，不惜与黑狱峡谷为敌，一般的男子是肯定不会如此的，她们已经相信灵心所说的与花语岛有旧的话了，在她们眼中，灵心可谓是深不可测，那些黑狱峡谷的强者基本上都是灵心一人所杀，她们绝不相信灵心只是一级天仙，在她们看来，灵心必然是隐藏了修为的。

　　没有过多的停留，那些花语岛的弟子皆是离开了，远离这是非之地，赶回花语岛，只有回到花语岛才算是安全的，好在这里并不是黑狱峡谷的势力范围，所以她们也不用太过担心。

　　另一边灵心和星魂已是回到了袁心怡和雪蔓的身边，刚才的爆炸她们俩也是感受到了的，正担心灵心和星魂会不会出什么问题，没想到他们俩就回来了。

　　见雪蔓的目光投过来，一副欲言又止的模样，灵心不由笑着说道：“都解决了，黑狱峡谷的人死绝了，什么痕迹也没有留下，你们花语岛的人一个都没事，此刻已经赶回花语岛了，我现在就解开你身上的封印，你可以和她们一起回去，记住我们的约定。”

　　说话之间，灵心双手结印，施展秘法，将打入雪蔓体内的三十六根玉玄针取了出来，当初为了能够封住雪蔓的力量，灵心可是没少花心思，用了诡秘的手法封印，除了他之外，就算是那些实力极强的强者，也无法解开，即便解开了，也必定会对雪蔓本身造成一些伤害。

　　费了不小的力气灵心才将封印解除了，雪蔓体内的仙元终于是恢复了流转，做了三年多的凡人，如今终于是又拥有力量了，雪蔓的心中其实也是充满了喜悦。

　　“雪蔓姑娘，这三年来抱歉了，还望勿怪，现在你可以离开了。”

　　灵心有些轻松的说道。

　　“雪蔓姐姐，你多保重，以后我会去看你的。”

　　袁心怡很是舍不得的说道。

　　这三年来，袁心怡与雪蔓可谓是形影不离，成为了好朋友，而且袁心怡还喜欢恶作剧，经常打雪蔓双峰的主意，也不知道雪蔓交给了她什么方法，还真别说，这三年过去了，袁心怡那近乎平坦的胸部，竟是有些起伏，初具规模，让她找回了不少的自信。

　　雪蔓深深的看了灵心一眼，而后与袁心怡拥抱了一下，这些年她们之间的关系是真的不错，与袁心怡说了一些什么，让袁心怡眉开眼笑的，而后收起她的血狼，身形一动，便是消失不见，以她的实力，可以施展出瞬移，想要寻找到刚才那些花语岛的弟子自然是很容易的。

　　看到雪蔓终于是走了，遵守约定没有为难他，这不禁让灵心松了一大口气，心中不禁有种解脱的感觉，让雪蔓留在身边，无异于是一颗不定时炸弹，可谓是一个不确定因素，早晚会出问题，还是将其送走为妙，现在这种结果无疑是最好的。

　　或许是与雪蔓在一起三年时间，彼此都有了一些感情，可以说是习惯了有她的存在，所以现在她一走，还真是感觉像少了一些什么，让人感到有些不适应。

　　树林中，灵心如往常一般做好了吃的，而后呼唤道：“雪蔓姑娘这是你的。”

　　后面的话灵心没有说下去了，因为他突然想起了，雪蔓已经离开他们了，他们现在又变成三人行了。

　　“灵心，你在想雪蔓姐姐吗？你不是很希望她走吗？怎么她一走，你反而不习惯了。”

　　这时候袁心怡走了过来，有些古灵精怪的说道。

　　闻言，灵心不禁瞪了袁心怡一眼，将手中烤好的肉递给她，没好气的道：“拿去吃吧你，那么多的话，我只是忘记她走了而已，有什么大惊小怪的。”

　　袁心怡不在乎的笑笑，咬下一口美味的烤肉，边吃边说道：“其实我真的很舍不得雪蔓姐姐，雪蔓姐姐人很好，有她在我不会那么无聊，现在就剩下你们俩，都没人陪我说话了。”

　　“行了，吃东西还堵不住你的嘴，那么想她的话，就去花语岛找她吧，不过是你一个人去，我们可没时间，赶快吃东西，吃完我们还得继续赶路呢，前面有一座大城池，一直在荒原行走，我们也该进入大城池中去看看了，增长一下见识也好。”

　　灵心摇了摇头，有些无奈的说道，袁心怡就是一个大麻烦，哪有千金小姐的模样。

　　说话间，灵心已是站起身来，身形一动，飞上天际，眺望远方，其目光闪动间，双瞳已是化为了银色，有着丝丝金焰在其中流转，隐约间，灵心看到在距离此地很远的地方有着一座巨大的城池，犹如太古巨兽一般坐落在群山环绕的峡谷之中，依山旁水，有着道道强大的龙脉汇聚，地势极为特别，那城池正好建立在一条大龙脉的龙口之上，天地元气无比浓郁，并有着种种神妙，有着天然的守护，能够选择在这种地方建立城池，可见建立这座城池之人很不简单。

　　由于相隔太远，加之在城池之外有着瑞气萦绕，即便是灵心动用特殊手段，依旧无法看得真切，想要真正的感受这座城池的恢弘大气，只能等靠近后才行了。

　　仙界的城池并不是固定的，有许多城池建立的时间并不长，同样也有许多的城池在漫长的岁月中被毁掉了，各种原因都有，当然大多是因为战争所引发的；也有一些庞大的城池传承自上古，存在的时间无比久远，掌控在一些大势力手中，亘古长存。

　　只要是有能力，谁都可以建立城池，就好比是灵心，只要他有足够的资本，一样可以建造一座属于自己的城池，而后自己来做城主，当然前提是他要有足够强大的势力才行，并且建立后必须臣服于仙君府，向仙君府进贡，就如同臣子进贡皇帝一般，不然是很难立足的，一个不好就会引来仙君府的征讨，结果往往是城毁人亡，在仙界的历史上，这样的事情也不是发生第一次了。


第795章 路遇采花贼

　　一路上灵心已是调查清楚了，前方那座大城池名为卧龙城，寓意神龙盘踞其中，倒是与其地势相符，这是一座大城池，当然不是最大的那种，不过比起永丰城那种小城池大太多了，在方圆千万里之内，都是最大的一座城池，是强者云集之地，传闻中，卧龙城的城主乃是九天玄仙，城中不乏大罗金仙、罗天上仙级别的强者，这在其他城池是很难见到的。

　　在仙界，仙人的级别和修真界一样，共分为九阶，从低至高依次是：地仙、天仙、金仙、大罗金仙、罗天上仙、九天玄仙、仙君、仙帝和仙尊，这其中，大罗金仙以上的仙人在仙界可以拥有极高的地位，到哪儿都可以拥有不低的待遇，而到了仙君级，便可以君临天下了，仙帝更是可以纵横仙界，至于到了仙尊境界，便要等待渡神劫了，那等强者几乎都是不出世的，也不插手仙界的事务，对他们而言，仙界的权势争斗都是虚的，没有任何的意义，唯一让他们关心的，便只有渡神劫，成神是最为关键的，只有成为了神，才可以真正的完结不朽，在神的眼中，仙依旧是如同蝼蚁一般，神才是修炼的终点。

　　对灵心而言，这样的大城池还是第一次遇到，自然是要进去看看，见见世面，增长一些见闻，从中了解到一些关于整个仙界如今的动向，仙界无比辽阔，每天都有许多事情发生，在那些穷乡僻壤边缘城池，自然是无法了解到的，也只有那些大城池中才会流传各种消息，哪怕是其他两位大帝统治区域的事情也是可以了解到的，和修真界一样，哪里发生了什么事情，都可以在最短的时间内传递开来。

　　而且灵心还知道，在仙界还专门有人出售各种消息，一些特殊的消息，很是隐秘，一般不会流传出来，但有些人可以通过特殊渠道获得，而想要知道这些信息，就必须付出相应的仙石，这其中的利益可谓是极为庞大的，在仙界无论是做什么都可以赚取仙石，主要是看你有没有那本事。

　　休整了一段时间之后，灵心三人便是再次动身了，目标正是卧龙城，他们在荒原历练的时间也够久了，难得遇到一座大城，说什么也得去见识一下，而且如今他们已是远离了永丰城，也远离了一谷二洞三仙岛的势力范围了，这等大城，即便是黑狱峡谷想染指也不是那么简单的。

　　虽然能够远远的看到，可是想要真正到达卧龙城，却不是一件简单的事情，其中的路程何止十万里啊，以灵心他们的赶路速度，花了几个月的时间都未能到达，这还是因为他们用血狼赶路，若是靠自身，那速度就更慢了，这也是为何实力弱小者不会随意行走，仙界太大了，除非是使用传送阵，或是可以施展大挪移，要不然，去什么地方都是以多少年计算的，并且这其中还有着许多的危险，可谓是困难重重。

　　“灵心，还有多久才能到啊？我都累死了。”

　　坐在血狼的背上，袁心怡一副疲惫无神的模样对灵心问道。

　　闻言，灵心不禁要了摇头，很是无语的道：“心怡，你是坐在血狼的背上的，这一路上都是它在赶路，又没让你走路，要是这都会让人赶到累，那血狼早就累死了，你就别叫苦了，再有三天应该就可以到了，到时候我们多在卧龙城停留几天，到时候让你玩个够，这总行了吧？”

　　“行，这可是你说的，到时候可别反悔。”

　　袁心怡顿时来了精神，一扫之前的颓废之色，要多精神有多精神。

　　对于袁心怡的这种表现，灵心实在是太了解了，这位大小姐整天惦记着玩，就会给自己找事，总是找出各种各样的理由来，无非就是为了痛快的玩，灵心也不和她计较，随她去了，反正他也打算在卧龙城内休整一下，多打听一些消息，他对于仙界的格局是十分的感兴趣，也想知道他的一些老朋友在什么地方。

　　正当一行人平静的赶路之时，忽然之间，灵心感觉到了一些异常，不由让星魂和袁心怡停了下来，其元识释放出去，覆盖周围的区域，他并不确定有什么问题，但是他有一种感觉，他相信自己的感觉不会有错。

　　“怎么了？这里有什么东西吗？”

　　袁心怡什么也没感觉到，不由得很是疑惑的问道。

　　不光是袁心怡，就连星魂也没感觉到什么，此刻的目光全都投向了灵心，当然，星魂也在释放出仙识仔细查看着，跟随灵心这般久，他知道灵心是不会做没有意义的事情的，一定是发现了一些什么，只是太过隐秘，让他一时间没有发现而已。

　　“这种气息，好古怪，你们难道没有闻到一种古怪的香味吗？”

　　灵心同样很是疑惑的问道。

　　“恩，你不说我还没感觉到，你一说，我还真的问到了一种特别的香味，这种香味好特别，比我用的香包还好闻。”

　　经灵心一提醒，袁心怡顿时点了点头，因为她也闻到了。

　　忽然，灵心脸色一变，惊呼道：“不要闻，这香味有问题。”

　　然而灵心终是晚了一步，在他喊出来之时，袁心怡已是直接晕倒了，连带着其身下的血狼也晕倒了。

　　紧接着星魂也是感到不适，其身下的血狼已是倒下了，而他也有一种昏昏欲睡之感，虽然他的修为较强，但依旧没能支撑多久，直接倒了下去，三人中，便只剩下灵心一人还保持着清醒。

　　那种香味带着一种特殊的毒素，进入了他的体内，无孔不入，让灵心也感受到了一种昏昏欲睡的感觉，不过他的体质特殊，融合了玉心，体内仙元微微运转，便是化解了那种昏沉之感，这些东西对他的用处不大，若是有毒灵珠在体内，更是不会对他有丝毫的影响。

　　“究竟是什么人在搞鬼？得将其引出来才行。”

　　灵心心中暗暗思索着，而后也学着星魂一般，倒了下去，他坐下的啸月已是倒下了，即便它天赋异禀，也无法抵挡，可见这种毒素的可怕。

　　过得一会儿，似是确定灵心他们是真的晕倒了，一道身着红袍的男子出现在了林间，唇红齿白，看上去很是年轻英俊，典型的小白脸形象，此刻其脸上挂着丝丝邪异的笑容，却没有去管灵心和星魂，而是直接走向了袁心怡。

　　“不错，不错，不枉费我忙活了这么久，这么娇嫩是我喜欢的类型，可以好好享受一番了。”

　　这男子笑得无比的猥亵，看其模样与世俗中的采花贼一般无二，而且其此时所做的也正是采花贼做的事情。

　　“居然是一尊大罗金仙，该死，怎么会遇到这种人？”

　　灵心心中暗骂，他知道这次的事情麻烦了。

　　这采花贼的实力极强，竟是大罗金仙，只是他不明白，对方那般强的实力，怎么还会有这等卑劣的手段暗算他们，他倒不是担心自己，他现在担心的是袁心怡，他已经看出来了，这采花贼打算带走袁心怡，他们倒是没什么事情，他可以想到若是袁心怡被带走，后果会是怎样的，可以说袁心怡的这一生算是完了。

　　果然，那采花贼检查了一番，便是直接抱起了袁心怡，准备离开，他似乎并不打算杀灵心和星魂灭口，不过在这荒原之中，若是灵心和星魂一直这般昏迷着，那么多半会成为荒兽的食物，后果同样是死。

　　就在灵心按捺不住准备出手之际，他说什么也不能眼睁睁看着袁心怡羊入虎口，若是他不闻不问，这样苟且偷生，那他还算什么男人；然而就在这时，一道凌厉的寒气从天而降，袭杀向了那采花贼。

　　不过那采花贼的反应极快，身形一闪便是避开了攻势，脸上带着丝丝淫邪的笑容，怎么看怎么讨厌。

　　与此同时，一道曼妙的身影飘然出现，竟是雪蔓，她竟是没有离开，而是一路上跟着灵心他们，此刻见袁心怡出事了，不由得出手了。

　　“极品，竟是还有这种极品送上门来，老天还真是对我不薄啊！”

　　那采花贼一看到雪蔓，差点口水都流出来了，竟是将袁心怡弃之一边，目光紧紧的盯着雪蔓，简直恨不得一口将雪蔓吞下去，没办法，雪蔓实在是太美了，对于这等采花贼而言，有着致命的诱惑。

　　对于雪蔓的出现，就连灵心也没预料到，毕竟在他心中是以为雪蔓早已离开了，此时出现实在是让他感到很是意外，不过他也有些高兴，不管怎样，救星到了，凭他的实力怕是应付不了这采花贼。

　　雪蔓的性子本就很是高傲，对于采花贼的眼光无比厌恶，没有说任何的话语，在其手中出现了一条寒气凝聚而成的匹练，挥手间便是对采花贼发动了攻势。


第796章 要命了

　　若是灵心和星魂有什么事情，她还不一定会出手，可是袁心怡乃是她的好朋友、好姐妹，三年的朝夕相处，她们之间的感情亦是极深，所以她不可能对袁心怡不闻不问，就像灵心一般，即便明知自身不是那采花贼的对手，依然想要出手救下袁心怡，这是做人的基本准则。

　　那采花贼虽然看上去很不正经，但是手段也不简单，一边与雪蔓争斗着，其目光却是一直盯着雪蔓，用其淫邪的目光在雪蔓的身上不断的打量着，这不禁让雪蔓更加的愤怒，出手更加的凌厉，其气息所过之处，一切皆是披上了一层银霜，是其所释放出来的寒气造成的。

　　灵心本来打算帮忙的，不过想了想，还是算了，此时即便他出手，也是不能帮上太大的忙，大罗金仙之间的战斗，他还没有实力插手，出手也只能给雪蔓添乱而已。

　　不过灵心也没有闲着，他已是将自己的力量输入了星魂的体内，他们本来就隔得并不远，星魂此刻已是中了毒，不管怎样，他也要先帮星魂解毒，至于袁心怡，只能等一会儿再说了。

　　“星魂，先不要动，不然会有杀身之祸，先看着就行了。”

　　很快，灵心为星魂解了毒，同时对其传音道。

　　“公子，这究竟是怎么回事啊？”

　　星魂此刻还有些迷糊，不知道究竟发生了什么事情，以他的修为居然会莫名其妙着了道，这显得十分的不正常。

　　“这次运气有些不好，在这儿遇到一个采花贼，而且还是一个硬点子，你应该庆幸，他只是用毒将我们毒昏倒，而没有直接出手抹杀我们，大罗金仙出手，我们就算再多几条命都死定了，还要雪蔓回来了，只要她能打败那个采花贼，那我们和心怡就都没事了。”

　　灵心的心中有些唏嘘不已，这次的运气真不知道是好是坏，好在对方是采花贼，做事喜欢偷偷摸摸，若是遇到其他的大罗金仙强者，恐怕会直接出手灭杀他们，以他们三个人的实力是绝对抵挡不住的，即便灵心有着再多的底牌也不行，两者直接的修为差的实在是太远了。

　　“糟糕！”

　　突然灵心心中咯噔一下，似是想起了什么可怕的事情。

　　“公子，怎么了？”

　　“有麻烦了，现在空气中还弥漫着那种香味，甚至于还有着其他的香味，我怎么忘了，对方可是采花贼，手段卑劣无比，肯定又用出了什么诡计，不知道雪蔓能不能抵挡得住。”

　　这却是灵心突然想到了采花贼的身份，同时问到散发着空气中的古怪香味，他知道采花贼一定会施展什么见不得光的手段，若是雪蔓也中招了，那后果就真的是有些难以意料了。

　　只可惜一切都晚了，此刻雪蔓已是出现了一些不好的症状，其眉头已是微微皱起，攻势明显弱了许多，似乎是体内的仙元有些难以运转了。

　　似乎是发现了血满的变化，那采花贼的脸上不禁露出一抹邪异的笑容，道：“哈哈哈，小美人，是不是感觉身子有些发烫啊？你已经中了我的红鸾天香，出自合欢谷的催情圣药，乖乖的束手就擒吧，我告诉你，你越是压制，越是运转仙元，红鸾天香的力量爆发得越快，到时候就由不得你了。”

　　那采花贼笑的很是放肆，在他看来，雪蔓中了他的媚毒，对他已是没有什么威胁了，从雪蔓出现开始，他就知道雪蔓不是那么好对付的，所以早已是暗中下手，将其身上最强大的媚药释放了出来，一般人根本就无法察觉，等到察觉的时候，已经是晚了。

　　这种红鸾天香乃是出自合欢谷，这合欢谷是一个亦正亦邪的门派，最擅长的便是合体双修，而且这个门派的弟子很放荡，在许多大城池中都有着风月场所存在，那便是合欢谷的产业，只要付得起仙石，可以与其中任何一个女子风花雪月，和世俗中的青楼很相似，只不过层次不一样罢了。

　　灵心虽然没有听说过合欢谷，但是听到这名字，就知道不会有什么好事情，而且他已经明白红鸾天香是什么东西了，只是他很奇怪，这种红鸾天香为何对他和星魂没有作用，难道是只对女子起作用吗？

　　而事实上也正是如此，这种红鸾天香乃是一种很特别的催情圣药，只对女子有用，只要中毒了，便欲罢不能，必须与男子阴阳相合，无论是多么坚定的意志都无法忍受，若是不与男子阴阳相合，那种力量会让人从内而外燃烧起来，最后被那种火焰活活烧死，这是会要命的。

　　好在雪蔓乃是冰雪属性的特殊体质，依靠自身的冰寒之力，暂时压住住了体内的媚毒，并未让其立刻爆发出来，不过显然这也并不是长久之计，时间一长，依旧难以抵挡，而且压抑的越久，那种爆发越是可怕。

　　而另一边，袁心怡的情况就有些不妙了，她此刻虽然没有意识，但受到红鸾天香的影响，身体已是有了明显的变化，身体开始发热，脸颊绯红，身体也是浮现出桃红之色，而且她此刻已是无意识的脱起了身上的衣物，似乎想要发泄出来。

　　“麻烦了，居然是这种卑鄙的手段，该怎么办？”

　　灵心的心中此刻已是有些慌乱了，事情变成这样，他都不知道该如何是好了。

　　“冰雪神煞！”

　　即便自己已是中了媚毒，雪蔓依旧没有停下攻击，并且在此刻全力施展，施展出了压箱底的手段。

　　一团无比可怕的冰雪神煞轰出，攻破了采花贼的仿佛，直接攻击在其本体之上，这是花语岛的一大绝学，威力极其可怕，尤其是此刻雪蔓含怒出手，不计一切代价，威力更是超乎想象。

　　“噗～！”

　　采花贼猛然喷出一大口鲜血，身形从空中掉了下去，身体之上覆盖了一层冰霜，承受雪蔓绝杀的一击，已是伸手重伤。

　　就在采花贼想要遁走之时，一直没有动静的灵心和星魂动了，二人皆是将速度提升到了极致，施展出各自的强大杀戮之术。

　　“血杀～！”

　　如此贴身的厮杀，秦王所传授的血杀便是派上了用场，这些杀戮秘术灵心早已传给了星魂，此刻二人同时出手，皆是对采花贼存了必杀之心。

　　采花贼根本就没想到灵心和星魂还能对他发动攻势，同时他遭到了雪蔓的重创，几乎失去了战力，此刻遭受偷袭，采花贼还未来得及防御，已是让灵心和星魂得手了，其丹田的位置插入了两柄利剑，狂暴的剑气涌入其丹田之中，已是将其仙婴毁掉了。

　　很是憋屈的采花贼倒了下去，双目圆瞪，死不瞑目，心中极为不甘，他怎么也没想到自己这一次竟会送命，美人没有得到，他纵意花丛的一生就此终结了。

　　成功的灭杀了采花贼，灵心也是松了一口气，在其身上收索起来，想要找出解药，可惜，他找了半天，却只发现了红鸾天香和他们之前所中的毒药，并未找到解药，就算是其储物戒指中，也没有解药的存在，想象也是，对采花贼而言，有毒药就够了，解药根本就是用不上的，释放了红鸾天香，他是绝对不会为其解毒的。

　　而此刻，雪蔓也是从空中落到了地面之上，脸色涨红，浑身发烫，她刚才施展出压箱底的手段，使得红鸾天香游走遍了全身，此刻已是完全爆发了，她根本就无法压制，甚至于她感觉自身已是软绵绵的，没有一丝的力气了。

　　“你没事吧？”

　　灵心身形一动到了雪蔓的身边，颇为关心的问道。

　　“走开，不要碰我，不然我一定杀了你。”

　　雪蔓眼中有着警惕之色，生怕灵心会碰她。

　　可是在片刻之后，其眼中的警惕之色消失，取而代之的是意乱情迷之色，早已是无法控制自己了，心神已是失守了，自主意识已是被压制，此时所表现的出来的完全是不由自主的，她已是迷离了。

　　“呼～！好热，我要。”

　　雪蔓的呼吸变得很是急促，身体不断的晃动着，同时发出呢喃之声，竟是开始脱下自身的衣物，同时柔软的身子已是攀上了灵心的身体，无比激烈的亲吻起灵心来。

　　“要命了，怎么会是这种毒呢？”

　　灵心显得很是窘迫，伸手推开了雪蔓，心中一团乱，虽然他极力克制自身，但是身体还是不由自主的有了反应，这更是让灵心无语。

　　另一边，袁心怡更是不堪，身上的衣物已是快要全部脱落了，只剩下一个可爱的粉红肚兜，不过也快被她扯下来了，两边的情况都是显得极为麻烦。

　　灵心感到无比头疼，挥手之间，将啸月收入了灵兽袋中，而后抱起雪蔓飞身而去，另一边，星魂也是收起两外两头血狼，而后抱起了袁心怡，面对此刻的袁心怡，星魂都是感到十分棘手，只能什么也不想，跟着灵心飞去。


第797章 意乱情迷

　　此时袁心怡和雪蔓二人皆是中了红鸾天香，在采花贼的身上并没有解药存在，无法直接为她们解毒，灵心便只有用自己的办法为她们解毒了，只不过他不能随便在空旷之地出手，怎么也要寻找一个隐秘之地，也免得在他解救之时，有什么人前来打扰，故而他们才带着二女离开了原地。

　　很快，灵心寻得了一个隐秘的山谷，简单的布置了一番之后，灵心让星魂在外守护，而他则是要出手了，现在袁心怡和雪蔓的情况都有些不妙，再拖下去，他可能都没办法了。

　　当灵心将二女放下之时，她们已是浑身赤红，皮肤似乎要融化了一般，呼吸更是急促到了极点，身上的衣物已是快要全部褪下了，身上皆是只剩下了肚兜和底裤，灵心知道他们此刻的状况，也没有为她们穿上，现在不是去计较这种事情的时候。

　　或许是因为二女身体滚烫的缘故，她们的身体皆是释放出一种特别的体香，对男人有着致命的诱惑，让人忍不住想要不顾一切的去征服她们。

　　“咕～！”

　　灵心有些困难的咽了一口口水，面对两具完美的玉体，没有几个男人是能够控制住本能的冲动的。

　　不过不管有着多大的诱惑，灵心都忍了下去，他不是一个趁人之危的人，而且他也不想沾染一些麻烦，还是和女人保持一些距离为妙。

　　“冰封！”

　　双掌打出，分别贴在了二女的玉背之上，一阵阵冰凉的力量注入了二女的体内，使得她们可以暂时保持一分清明，压制红鸾天香的药力，使得她们可以配合与他，不然接下来的事情会变得很是麻烦。

　　受到灵心力量的压制，雪蔓的双眼很快便是恢复了一丝清明，暂时恢复了自主的意识，不过依旧无法控制自己的身体，也无法施展出一丝一毫的力量来。

　　“你要做什么？”

　　雪蔓清醒的一瞬间便是感觉到了灵心的动作，不禁有些惊慌的问道。

　　“我还能做什么，当然是救你们，别说话，你可以放心好了，我不会乱来的，但是要是错过了时间，那你可就别怪我了，不要耽误时间。”

　　灵心此刻有些艰难的说道，面对两具如此完美的玉体，他还真是有些扛不住了。

　　闻言，雪蔓不禁不再说话了，她也知道灵心是在为她驱除红鸾天香的毒，她还真怕灵心会换一种方法来救她，若是那样的话，还不如直接杀了她算了，而且即便灵心救了她，她也肯定会杀了灵心，然后自杀，他的清白之躯是绝对不能受到玷污的。

　　另一边袁心怡则还是迷迷糊糊的，似乎还未反应过来，灵心也不在意，只要她不乱动就行了，做这种事情也是极为麻烦的，若是让他换一种方法救二女，那倒是很容易，以他的身体来说，是完全没有问题。

　　当二女身体的温度渐渐的降下来，灵心的心中也是松了一口气，这算是一个好的开始，可以进入下一个环节了。

　　心意一动，灵心的手中出现了三枚玉玄针，一挥手直接砸在了袁心怡的身体之上，而雪蔓这边也是如此，他这是一心二用，同时为二人驱毒，毕竟二人的情况是一样的危急，再拖一段时间等待红鸾天香的药力完全爆发，恐怕他的办法便行不通了。

　　在玉玄针之上皆是注入了冰寒的力量，刺入二人的穴位后，冰寒的力量便是侵入了她们的经脉之中，在冰寒之力下，可以使得红鸾天香的力量受到限制，无法自由的在其体内流转。

　　在极短的时间之内，灵心便是将自己的一百零八枚玉玄针全都刺入了二女的体内，不过这似乎并不够，不由得，灵心只能运转冰寒之力，凝聚成针，虽然效果不如玉玄针，不过如今也只能如此了。

　　费了极大的力气，灵心才终于是完成了大部分的步骤，不过还剩下最重要的步骤没有进行，其身形一动，已是到了袁心怡和雪蔓的面前，目光闪动着，透着丝丝为难之色。

　　不过都到了这种时候了，灵心也顾不得许多了，伸出手去，想要取下二女仅剩的肚兜，不过他的手刚伸到雪蔓的胸前，雪蔓便是睁开了眼睛，怒目而视。

　　“你想要做什么？你不是说过不会碰我吗……”

　　雪蔓此刻是真的慌了，她很怕灵心会趁机欺负她。

　　“雪蔓姑娘，这也不是我所愿意的，在你们的胸口上还有几个极为重要的穴位，我必须仔细把握，不然是无法逼出红鸾天香的，我发誓，我绝对不是趁机占便宜，拜托你，就别迟疑了，时间宝贵啊！”

　　灵心显得很是紧张，时间不多了，他不想功亏一篑。

　　雪蔓没有回答，目光与灵心的目光对视，似乎想要看出一些什么来，片刻之后，雪蔓似乎终于是做出了决定，心一横，再次闭上了双眼，无论如何，她都不想以如此状态与灵心面对。

　　看到雪蔓的表现，灵心知道雪蔓是同意了，当即伸手将其仅剩的肚兜取了下来，一对饱满的大白兔跃然而出，出现在了灵心的眼前，不断的跳动着，似乎是在召唤着灵心一般。

　　在灵心取下肚兜的那一刻，雪蔓的身体明显颤抖了一下，显然她的心中很是紧张，本来她不会答应让灵心如此的，但想到三年多以前灵心便偷看过她的身体，索性她便豁出去了。

　　虽说已经不是第一次看到了，但灵心依然有些难以控制自身，鼻尖一热，竟是又流出了鼻血，没办法，这等诱惑恐怕只要是个男人便无法抵挡。

　　好在灵心还算淡定，手中出现几枚冰针，有些颤抖的扎在了雪蔓那圆润饱满的大白兔之上，虽说他已经极为小心了，不过他的手还是触碰到了雪蔓的大白兔，他的手如同触电般的收了回来，而雪蔓也如同被电击一般，身体颤动了一下，紧闭的双眼动了动，但最终还是没有睁开，显然灵心的这一次失误，她是忍了。

　　另一边，袁心怡的就要简单许多，毕竟袁心怡还未清醒呢，灵心很是顺利的完成了所有的事情，相比之下，袁心怡所带来的冲击是远远比不上雪蔓了，看看雪蔓再看看袁心怡，灵心的抵抗力自然便增强了。

　　当所有事情都完成以后，灵心施展出了秘法，引动袁心怡体内的所有冰针和玉玄针，逼迫其体内的红鸾天香之毒，很快丝丝毒素便是自袁心怡的毛孔中排了出来，这个过程显得有些漫长，不过很明显只要这样一直持续下去，是可以将毒素完全驱除的。

　　倒是雪蔓这边有些麻烦，刚才灵心只是扎了一边而已，另一边还未扎呢，他的心中有些紧张，生怕再碰到雪蔓的玉体，要是引起雪蔓发飙就不好了。

　　“老天保佑，千万不要再让我碰到了。”

　　灵心在心中祈祷了一番，而后快速出针，将最后几个穴位给扎上了。

　　正所谓越怕出事，就越是会出事，灵心这一次依旧是有些颤抖的触碰到了雪蔓的大白兔，引得雪蔓身体颤动得颇为厉害。

　　而也不知道为何，灵心的手似乎是粘在玉兔之上，竟是没有移开，在这一刻雪蔓的双眼震开了，怒目瞪着灵心。

　　“拿开你的手，不然我把它砍下来。”

　　听到这话，灵心似乎是受到了刺激，反而是轻轻的揉捏起来，使得雪蔓口中不禁发出了娇呼之声，毕竟此刻红鸾天香的毒还未解除，她的身体显得敏感无比。

　　“混蛋，我杀了你，啊～！不要。”

　　雪蔓又羞又怒，既想骂灵心，可又忍不住发出娇呼之声，甚至于那种舒服的感觉，让她有些难以自拔。

　　“别误会，我可不是占你便宜，我这是为你活络穴位，你中毒比心怡重，所以要用一些特殊手段，你就忍忍吧！”

　　灵心显得颇为认真的说道。

　　“混蛋，现在你说什么都可以，等我好了以后，我绝饶不了你。”

　　雪蔓绝对不相信灵心现在所做的是必须的，不过她并未说出来，只是在心中暗骂，而且她已是把灵心给记住了，这次的事情不会那么容易就完了。

　　而灵心倒是表现的很是自然，双手以特殊的手法揉捏着雪蔓，可谓是好好过了一把手瘾，而雪蔓则是不断发出娇呼，大汗淋漓，身体不断的颤抖着。

　　或许是这种事情太过刺激了一些，雪蔓有些承受不了，不由得昏迷了过去，失去了意识，或许这样对她而言是最好的，起码不由去面对这般羞涩的情景。

　　见雪蔓昏迷了，灵心也是松了一口气，双手却是没有停下来，丝丝红鸾天香的毒素被逼了出来，使得雪蔓的身体渐渐的变得正常了，赤红消退，高温也是降了下去，红鸾天香的影响已是渐渐的消除了。

　　另一边，袁心怡体内的毒素已是差不多被全部驱除了，呼吸也是慢慢恢复了正常，不过依然没有苏醒，但已经没有什么问题了，灵心却是并不担心，袁心怡所中的毒要轻许多，所以恢复也会快上许多。


第798章 被打了

　　许久之后，雪蔓的身体也是恢复了正常，灵心有些依依不舍的将双手从雪蔓身上拿开，那种触感实在是太特别了，让他很是留恋。

　　“咕～！真是一个祸国殃民的女人，让我都有些把持不住。”

　　颇为艰难的咽下一口口水，灵心抹了一把冷汗低语道。

　　如今二女已经没事了，灵心也是收回了所有的玉玄针和冰针，为二人穿上衣衫，当为雪蔓穿上肚兜之时，灵心有些犹豫的看了看其饱满，而后做了一个他自己都有些诧异的举动，他竟是低头在袁心怡身上亲吻了两下，抬头之时，更是在其红唇之上神情的吻了一下。

　　“我这是怎么了？我在做什么？”

　　瞬息间灵心清醒了过来，伸手打了自己一巴掌，让自己清醒一下，而后快速的为雪蔓穿好衣服，心中充斥着一种负罪感，他竟然趁着雪蔓沉睡之时，对其做这种事情，他自己都感到有些羞愧。

　　“难道我喜欢上她了？不，不应该是这样的，可是刚才的那种感觉……哎，好烦啊，我为什么要遇到她呢？她居然让我意乱情迷了，什么时候我的抵抗力变得这般差了，她一直都讨厌我，是不会喜欢我的，还是别想那么多的好，就当什么事都没发生过，何苦自寻烦恼。”

　　灵心有些烦恼的摇了摇头，心中思绪万千，他不知道自己对雪蔓是怎样的感觉，他现在也不想去想这些，因为想得越多，只会给他添加更多的烦恼，还是忘掉刚才的事情，就当什么事也没发生过，不然要是被雪蔓发现了什么，那他可能就死定了。

　　一番折腾下来，灵心都已是精疲力尽了，倒不是驱毒有多累，而是面对两个大美人，那种冲击实在是不小，他能够挺过来没犯太大的错误，已经算很不错了，当然不能说没犯错误，起码最后还犯了一点错误。

　　红鸾天香被驱除后，弥漫在了山谷之中，灵心可不想这东西再害人，不由得释放出天火将其烧了个干干净净，什么也没有留下，当然他身上还有着红鸾天香，是从采花贼身上得到的，还有一些别的害人的东西，灵心也都没毁掉，这些东西拿来研究一下也好，弄出点解药什么的，要是以后再遇上，也不会搞得这次这般狼狈，虽然他是不想再遇上，但俗话说得好，有备无患啊！

　　袁心怡和雪蔓都还没有醒来，灵心也没有去过问，让她们在山谷中休息一会儿也好，醒得太快，反而让彼此十分的尴尬，灵心也没有一直留在谷内，这里的气氛实在是有些怪异，他必须出去透透气。

　　身形闪动之间，灵心出现在了星魂的身边，星魂一直在谷外守着，不知道之前有没有偷看谷中的情况，要是被看到了，那灵心这脸可算是丢大了。

　　“公子，她们没事了吧？”

　　星魂颇为关切的问道，眼中有着丝丝疑惑之色。

　　看到星魂的眼神，灵心就知道他应该没有偷看，这不禁让他松了一口气，在手下面前，怎么的也不能失了威严，丢人的事情肯定是不能让他知道的，要不然灵心的心中恐怕会一直有个疙瘩。

　　点了点头，灵心笑着道：“没事了，还好我本身就是学医的，这种事情也不是第一次遇上了，虽然麻烦了一点，但总算是替她们把毒解了，把血狼放出来吧，它们还没解毒呢！”

　　闻言，星魂连将昏迷的两头血狼放了出来，他并不擅长这些事情，所以也没办法为两头血狼解毒，毕竟连他自己都是灵心为他解毒的。

　　灵心也是将啸月放了出来，一挥手，几道带着绿芒的力量进入了三者的体内，灵心的仙元不同一般，本身便是有着种种特异的能力，可以辅助灵药生长，同时也能吸纳灵药的力量，他自身的力量几乎就相当于是灵药仙丹了，要解除啸月它们所中之毒是很容易的。

　　片刻之间，啸月和两外两头血狼便是醒了过来，皆是感到有些不明所以，啸月更是露出戒备之色，目光四处扫过，似乎在寻找敌人所在。

　　“啸月，没事了，暗算我们的人已经死了，不用那么紧张，去猎杀点东西给我们填填肚子吧！”

　　灵心拍了拍啸月的脑袋，对其吩咐道。

　　得到灵心的命令，啸月当即便是化为一道银色光影一闪而逝，进入了密林之中，从小到大，它从不会违背灵心的意思，因为在它看来，灵心就是它唯一的亲人，在它最需要帮助的时候，是灵心救了它，狼族虽然凶狠，但是对于恩情同样是必报的。

　　待得天色渐渐暗了下去，灵心和星魂已是在山谷中生火烤肉了，本想快些赶到卧龙城去，但出了这样的事情，他们也只能等待一下了，而且雪蔓和心怡没有醒来，今晚他们注定是要在这山谷中过上一夜了，这也是他们这些年的习惯，晚上一般是不会赶路的，当然特殊情况例外。

　　“恩，好香啊，肚子好饿，我要吃东西。”

　　正当灵心和星魂烤肉之时，一旁熟睡的袁心怡却是悠然醒了过来，她是被肉香味给诱惑醒的。

　　袁心怡站起身来，伸了伸懒腰，这一觉她倒是睡得挺好的，感觉浑身舒服，就是觉得没多少力气，脑袋还有些昏昏沉沉的。

　　“雪蔓姐姐，醒醒，你快醒醒啊！”

　　刚一醒过来，袁心怡便是发现了躺在她身边的雪蔓，眼中露出惊讶之色，连在其耳边呼唤起来。

　　在袁心怡的呼唤之下，雪蔓也是悠然醒了过来，她也和心怡一样，感觉身体有些酸软，没有多少力气，袁心怡不明所以，她却是十分清楚，一时间其目光投向了正在烤肉的灵心，眼中有着道道异光流转。

　　虽然是背对着雪蔓，但是当雪蔓的目光投向他时，灵心依旧是不由自主的打了一个寒战，他已经感受到了身后有一道冰冷的目光盯着他，不用说他也知道，肯定是雪蔓醒了，看这情形，她是要找自己算账。

　　“雪蔓姐姐，你怎么会在这里的？你不是已经离开了吗？”

　　而这时候，袁心怡却是一脸惊喜的询问道。

　　“我舍不得你啊，所以就回来看看你，正好看到有人要害你们，就出手救下你们了。”

　　雪蔓收回了目光，微笑着对袁心怡说道。

　　闻言，袁心怡的脸上不禁浮现出恍然之色，她此时也想起来了，本来他们是在赶路的，但灵心突然让他们停下来，接着她闻到了一股香味，而后就什么也不知道了，原来竟然真的有人要暗算他们，好在雪蔓赶到，不然他们的麻烦就大了。

　　“是什么人要暗算我们啊？我们也没得罪什么人啊！”

　　“是采花贼，我们的确没得罪什么人，但是那采花贼盯上你了，所以我们只能是遭殃了。”

　　雪蔓还未说话，灵心已是出言回答了袁心怡的问题。

　　听到灵心的话，袁心怡不禁大惊失色，连问道：“那采花贼呢？我有没有被采花贼占便宜啊？”

　　也难怪袁心怡这般紧张，她还是个小女孩儿呢，可没经历过这种事情，此刻她感觉自己身体乖乖的，不由想到了自己是不是被采花贼怎么样了，因为显得很是紧张。

　　“没有，那采花贼被杀了，怎么可能占你的便宜，倒是别的人就难说了。”

　　雪蔓这话明显有其他的意思，这弦外之音明显是针对灵心的，袁心怡不知道，她可很清楚，这个混蛋占了她不少的便宜，若不是因为她的毒被解了，而她的身子也并未受到侵犯，她早就出手把灵心给阉了。

　　“先别说了，你们都饿了吧，过来吃东西吧！”

　　灵心可不傻，连出言打断了二人的话题。

　　他算是听出来了，雪蔓这是在找自己的麻烦呢，他要是不阻止，让袁心怡这般问下去，恐怕什么事情都被被牵扯出来，到时候，他的颜面何存，他可能得找个地缝钻进去了。

　　好在袁心怡没什么心机，而且此刻正想着吃的呢，当即便是忘记其他的事情，跑到灵心身边撕下烤肉便大吃起来，她感觉自己没什么力气，需要吃点东西来补充一下，当然这只是借口，是她好吃而已，毕竟对于仙人而言，可不是靠吃东西恢复自身的精力的。

　　在袁心怡大吃之时，灵心也是撕下一块金黄的烤肉，走向了雪蔓，在其身旁坐下。

　　“雪蔓姑娘，吃点东西吧！”

　　“哼！”

　　只可惜雪蔓似乎并不领情，回应灵心的只是一道冷哼。

　　看到雪蔓的模样，灵心哪里还能不知道其心中所想，不由传音道：“雪蔓姑娘，你别生气，之前我那是情非得已，我绝没有轻薄的意思，你就原谅我吧，最起码你别告诉心怡那丫头，不然我会很麻烦的。”

　　“哼，我就知道你不是好人，就是一个好色之徒，早知道我就不来救你们了，想让我原谅你，除非你让我把你的手砍下来。”


第799章 卧龙城

　　“额，不用这样吧，好歹大家也是熟人了，我那都是为了给你驱毒，没有别的意思，老实说，我真的没有对你做什么，你应该感觉得到吧，我承认，我对你的美抵抗力有些弱，但我还不至于趁人之危，爱美之人，人皆有之，这不能算是好色吧！”

　　“花言巧语，你以为我会相信你，你碰过我的身体，就算我放过你，只要我回去告诉我母亲，她绝对不会放过你的。”

　　不管灵心怎么说，雪蔓始终无法释怀，始终将他与好色之徒联系在一起。

　　到得此时，灵心是真的无语了，自己好歹也为她解了毒，不说感谢也就罢了，毕竟她是来救他们的，但也不用咬住自己不放吧，自己这几年对她也不错，从没亏待过她，也没有对她有丝毫的无礼，对他而言，雪蔓此刻无异于是在无理取闹，这不禁让他有些不高兴。

　　“唯小人与女子难养也，古人诚不欺我也，这些女人只要认定了什么事情，就会死咬住不放，可惜我又打不过她，跟她讲道理也讲不通，真是麻烦。”

　　这些话灵心自然只能在心中想想，不会真的说出来，要不然雪蔓恐怕马上就会发飙了。

　　想了片刻，灵心再次传音道：“不就是看过和碰过你的身体吗？大不了我脱光了让你看、让你摸，这总行了吧，也免得说你吃亏了。”

　　“噼！”

　　然而一听到灵心这话，雪蔓的脸色瞬间变了，奇快无比的挥手，一巴掌打在了灵心的脸上。

　　“无耻！”

　　“我无耻？我哪里无耻了？我说得是实话而已，你还想怎样？就因为这样，你用得着打我吗？不可理喻的女人。”

　　捂着自己被打的脸，灵心很是气愤的转身走开了，重新回到了火堆旁。

　　“灵心，你们没事吧？雪蔓姐姐怎么打你啊？”

　　袁心怡一脸震惊之色的问道，同时心中不禁有些心疼，她可以想象灵心的脸上有多疼，那么大的响声，灵心的脸已是红了。

　　灵心心中此时也是有极大的火，自己这一巴掌挨得还真是冤枉，他不过就是说了一句实在话罢了，雪蔓不听他任何的解释，最好的办法自然只有让她看回去，他实在不明白自己哪里无耻了。

　　“没事，我自己欠打而已，谁让人家是花语岛的小公主，吃你的东西吧，我出去一下，很快就回来。”

　　说完，灵心身形一闪便是消失不见，他的心中充满了憋屈，他还从未被女人打过呢，若不是他觉得亏欠了雪蔓的，他早就还手了，不过他心中此刻很是不顺，忍耐是没有用的，必须出去发泄一下，也不知道什么东西接下来要倒霉了。

　　灵心的离开，使得山谷中的气氛变得颇为紧张，这种时候谁都看得出来灵心与雪蔓之间有什么，不然雪蔓也不会打灵心一巴掌了，只是这其中的详细事情却没人知道罢了。

　　对于这种事情，星魂选择了沉默，睁一只眼闭一只眼，继续烤着烤肉，默默的吃着，不时撕下一大块给他的血狼吃，对于灵心的事情，他从不过问，而且雪蔓实力比他强的太多了，他想管也管不了，还是装做什么都不知道为妙，也免得自己卷入麻烦中。

　　而袁心怡则是有些忍不住好奇，坐到了雪蔓的身边，不过脸上已是没有嬉笑之色，其实夹在二人中间，她也很为难，一来她将灵心当成最信赖的人，二来雪蔓又是她的好姐妹，她都不知道该帮那边好，也不知道他们之间究竟是怎么回事。

　　“雪蔓姐姐，你怎么了？为什么要打灵心啊？”

　　沉寂了片刻，袁心怡还是忍不住好奇问了出来。

　　只是雪蔓此刻心中有些不快，并未回答袁心怡，不过还是伸出青葱玉手，轻轻的握住了袁心怡的手，眼中闪过复杂之色，她是在考虑自己是否应该离开，毕竟她刚才打了灵心一巴掌，算是与灵心翻脸了，再留在这里怕是有些不太好，但她若是就这样走了，和她的性格不符，而且还会让人觉得她理亏，正因为如此，雪蔓的心中有些纠结，不知道该如何是好。

　　过了许久，灵心回来了，在其手中还提着一头大灰熊，其体型如同一座小山一般，这次算是它倒霉了，灵心心情不好的时候，碰上了它，一番发泄之后，灵心将心中的不快发泄了出去，而大灰熊也就被打趴下了，成为了灵心的猎物。

　　可别小看这头大灰熊，实力可不弱，本身乃是天仙巅峰期的修为，只可惜面对灵心的狂暴攻势，根本就没有什么反手之力，在其身上没有明显的伤口，但其全身的骨头基本上都被灵心给打断了，活活被灵心用拳脚打死的。

　　本来灵心没打算去找荒兽的麻烦，他是打算破坏几座山就行了，可偏偏着大灰熊突然出现，把灵心当成了猎物，要怪也只能怪它运气不好了，挑选错了对象，没将灵心猎杀，反而是成了灵心的猎物，这或许就是天意吧！

　　“砰～！”

　　灵心看了一眼山谷中的几人，目光在雪蔓的身上扫过，没做什么停留，将手中的大灰熊扔了下去，使得山谷内发生了极大的震动，犹如地震了一般。

　　没有理睬任何人，灵心直接动手解剖起了大灰熊，将那一张庞大的熊皮被剥了下来，这东西也不错，而后将其体内的内丹取出，将其四只熊掌切下，还有哪一颗珍贵的熊胆，拥有特殊的作用，这些东西算是大灰熊身上最珍贵的东西了，至于其他的，灵心除了切下一些精肉外，全都赏给几头血狼了，让它们好好的饱餐一顿，这种血肉之中蕴含着大量的精气，对于血狼的成长极为有益，也只有灵心才能供应这般好的食物给它们，即便它们生活在狼群中，恐怕也很难得可以得到这等待遇。

　　一夜无话，灵心独自盘膝坐于一块巨石之上调息，他的心绪破乱，不想和人说话。

　　有一件事让灵心感到很恼火，那就是他的左脸火辣辣的疼，雪蔓下手可谓是极重，他的身体虽然够强横，可是依旧被打伤了，左脸红着不说，还肿了起来，灵心也没有想办法让其消肿，就让它这般肿着，他这是在给自己警示，以后千万别犯这种错货，这次就是教训，雪蔓的五根手指头印还清晰的留在他的脸上。

　　待得天明，灵心早早的便是将吃的做好，正是昨晚猎杀的大灰熊的肉，当然主要是那四只熊掌，灵心表现出了他精湛的厨艺，这次并不是烤了，而是用他特制的锅蒸煮出来，清蒸熊掌，香气四溢，这若是去那些酒楼吃，绝对是极贵的，而且还不是随便能吃到的。

　　四只熊掌，正好每人一只，灵心用准备好的餐具装好，放在了一旁，让几人自己取食，不吃他也不勉强，反正他自己是吃得津津有味。

　　一夜过去了，灵心左脸依旧红肿，五根手指头的印记依旧清晰，让灵心吃东西都感到有些疼，不过他却不在意。

　　其间，袁心怡看到灵心的脸，显得极为的关心，毕竟灵心的左脸太过明显了一些，她看着都疼。

　　就连雪蔓看到灵心脸色的红肿，眼中都闪过一抹异样之色，但却没有说什么，这种时候她若是首先和灵心说话，岂不是代表她错了，她的性子很是高傲，是绝不会向人认输的。

　　虽说与灵心之间有些矛盾，但最后雪蔓还是将灵心准备好的那份熊掌给吃掉了，有的吃别浪费，她是对灵心生气，和食物可没什么仇恨，不吃白不吃。

　　“出发，今天赶到卧龙城。”

　　待得众人都准好以后，灵心便是翻身到了啸月的背上，休整了一夜，今天该是出发的时候了。

　　此地距离卧龙城已是不远了，顶多就是大半天的路程，在天黑之前，他们应该可以到达卧龙城，当然前提是在路上不会出现什么意外，不然就很难说了。


第800章 白痴，谁有心情和你抢

　　当天色渐渐暗了下来，雄伟的卧龙城出现在了灵心几人的眼前，这是何等气势恢宏的一座城池，建立在龙脉顶端，汇聚了四方的龙气，依山傍水，地势极为特别，形成了天然的防御，在其中修炼可以事半功倍，可谓是仙人梦寐以求之地。

　　这座大城建立至今已是超过千万年，一直屹立不倒，传闻中，建立这座城池的第一任城主，已是飞升了神界，有人说这座城池沾染了神灵气息，因而吸引了许多的人前来。

　　灵心也是懂得风水地脉的，自然能够看出这座城池的不凡，不过他的修为还太低了一些，所以无法真正的勘破其中的奥秘，他相信那位将卧龙城建在此的人，一定有着诸多的设计，或许其中还隐藏着一些不为人知的秘密。

　　靠的越近，越是可以感受到卧龙城的浩瀚，城墙高达千丈，犹如一座堡垒一般，充满了神秘感，城墙乃是用特殊的石材构造的，其上布置了强大的阵法和禁制，必是出自仙尊之手，很难被攻破，哪怕过上亿万年，依旧不会倒塌。

　　灵心相信，城墙肯定不止有防御作用，其中多半还有着攻击阵法，一旦发生了什么事情，只要将其开启，恐怕靠近之人会被直接绞杀，这绝不是开玩笑的，一般的大城池皆是如此，不然又岂能亿万年而不破，也只有那些小城池的构造简单，很容易被攻破，也就很容易遭到破灭。

　　在卧龙城外，有这两座巨大的传送阵，不时有人通过传送阵传送到卧龙城，亦或是从卧龙城离开，城门口有着不少人出入，一片繁华的景象，在其中出入的人有强有弱，平日难得一见的大罗金仙，也有在其中出入的，甚至于有着令灵心他们完全看不透的存在，这在其他地方是看不到的。

　　在靠近卧龙城时，灵心几人便是将坐骑收了起来，一般进城是不孕育带坐骑的，当然若是你拥有足够的实力，想怎么样都可以。

　　在城外驻足了片刻，灵心几人便是进入了卧龙城，这地方灵心、星魂和袁心怡都是第一次来，只有雪蔓看上去显得很是平淡，显然她曾经来过这里，以她花语岛岛主女儿的身份，她母亲肯定是带她来过卧龙城的，说不得卧龙城中还会有花语岛的势力。

　　说起来，进入卧龙城还真不容易，每个人都需要缴纳一千块下品仙石，这点仙石对灵心而言虽然算不得什么，但他也不得不说，卧龙城够黑的，进城居然收费那般高，一个人就是一千块，每天不知道有多少人出入卧龙城，这收入的仙石还真是够丰厚的，再加上传送阵的收入，可以想见卧龙城的城主府有多么的富裕了，绝对不是永丰城那种小城池可比的。

　　而且在卧龙城内全都是奢华的楼阁，地面都铺的是玉石，带给灵心几人的冲击极大，相比之下，以前他们所经过的那些城池完全就是乡下，这里才算是真正的城池，这之间的差距太大了。

　　由于天色已经暗了下来，灵心他们也不打算在城内闲逛了，决定先找一个地方落脚，反正已经到了卧龙城，他们可以多停留一段时间，在这里好好游览一番。

　　卧龙城内的酒楼不少，皆是提供住宿的，有着上好的静室房间，只要有仙石就成，当然要是有兴趣，城内还有这合欢谷开设的风月场所，进入其中风花雪月也是不错的，当然带着女子在身边就算了吧！

　　“我们就在这儿落脚吧！”

　　在城内走了一会儿，灵心在一家看上去颇为风雅的酒楼前停了下来。

　　这家酒楼名为花语阁，看上去颇为不错，而且灵心已是猜不出了，这里应该是花语岛的产业，他是故意选择这里的。

　　在城内走了许久，袁心怡早就喊累了，如今终于是可以停下了，她自然是没有意见。

　　卧龙城内布置了特殊的阵法，限制了仙人在其中飞行的能力，一般只有大罗金仙以上级别的强者才能飞行，要不然所有人都在其中飞行，那这里可就有些乱了，这不仅仅是卧龙城的规矩，在仙界各大城池皆是如此，仙人在其中就和凡人一般，只能靠走的，一切特殊的城池，甚至是只能天君以上的强者飞行，其他人都只能靠双脚走路。

　　花语阁内的侍女很是热情的接待了灵心四人，所谓来者是客，无论其实力高低，只要能够付得起仙石，那便都属于花语阁的上帝。

　　“要四间最好的静室，最好是带有丹器室的那种。”

　　灵心直接说出了自己想要的。

　　“不好意思，我们总共只剩下两间最好的静室了，其他的静室都没剩下了，至于丹器室，静室内都有配备，请问，您还要吗？”

　　“两间就两间，我们要了。”

　　“等一下，那两间我要了，我出双倍的价钱。”

　　就在灵心出言要了静室的时候，一道不和谐的声音响起。

　　只见一名看上去脸色有些苍白的少年出现了，在其身后还跟着几名随从，看上去似乎有些来头。

　　“白痴，在他出价之上，我多出十倍，带我们去静室。”

　　灵心根本看都不看那人一眼，直接很是霸气的说道。

　　他最讨厌这种仗势欺人的家伙，不就是有点仙石吗？以为他就没有吗？他这叫以其人之道还治其人之身，也懒得与其理论什么，你要比谁出的仙石多，灵心乐意奉陪，这些年在荒原历练，可不是去玩的，他身上的宝贝多着呢，争取两间静室还是没问题的。

　　那看上去病怏怏的公子哥一下子呆住了，他没想到灵心竟会如此说，这本来是他想用仙石来欺负灵心的，结果没想到自己竟是被人如此羞辱了，这种事情他还是第一次遇到。

　　“站住，你敢和我抢？”

　　那少年醒悟了过来，不禁怒火中烧，大声喝道。

　　灵心不禁转过身来，像看白痴一般的看着那少年，很是鄙夷的说道：“白痴，谁有心情和你抢，若是你先来的，我绝不会多说一个字，现在是你想和我抢，不过很可惜，我不吃你这套。”

　　这话虽是如此说，但是灵心此时的状态却是有些不太对，左脸的红肿实在是太过明显了一些，只要不是瞎子，便都能看的到，而且从那手印的形状来看，明显是女子留下的，这幅模样的确有些不好看。

　　“哼，你才是白痴，一个被女人打的白痴，真是可笑至极。”

　　那少年看到了灵心脸色的红肿，不由很是嘲讽的对灵心说道，话语中充斥着鄙视之意。

　　这句话算是戳到灵心的伤疤了，灵心的脸色当即便是一变，一旁的雪蔓脸色也是变了，他们俩都是当事人，对于这件事皆是有着一些尴尬难堪。

　　然而，灵心却并未发作，脸色很快恢复了平静，淡淡的道：“你说的很对，我的确是一个白痴，所以才会被女人打，知道我为什么没有消除这道印记吗？就是为了警示自己，以后离女人远一些，免得别人总将你当成是好色之徒，一个人吃一次亏就足够了，若是傻傻的再去犯第二次，那就真是活该了，不过这是属于我的事情，与你无关，看你病怏怏的模样，应该是修炼出了岔子吧，阳气不足，看来是经脉受到了创伤，劝你别那么大的火气，不然你会伤上加伤。”

　　说完这句话，灵心也不去管那少年什么表情，转身向着花语阁内部走去，那接待他们的侍女已经在等着他们了。

　　听完灵心的话，那少年不禁呆住了，站在花语阁门口，眼中浮现出异样的目光，不知道在想些什么。

　　正如灵心所说的，他是因为修炼太过急切而伤了自身的一些经脉，才会弄得如今这般病怏怏的，家里面已经为他想了不少的办法，不过都没什么用，服用一些丹药也没有作用，有时甚至会让他的经脉伤得更加严重，他这次来卧龙城，其实便是想出来看看，希望能够找到治好他体内伤势的办法。

　　刚才他之所以那般冲动，也是因为经脉受伤，导致他无法修炼，并且修为还在倒退，引得他的脾气变得很不好，本来他是一个温文尔雅的人，不会如此的冲动，灵心的一番话，却是让他变得冷静了下来。

　　“高人，这人不简单，他能看出我身体的情况，说不定能够治好我的伤势，我不该那般冲动的。”

　　少年心中颇为懊悔，他感觉灵心能够有治好他的办法，只可惜现在和灵心间的关系闹僵了，怕是很难请得灵心出手了。

　　这名少年乃是附近一座小城池中的一个世家子弟，本身拥有着地仙后期的修为，修炼的时间很短，被誉为家族的天才，可也正因为如此，他修炼太过急切，结果导致走火入魔，虽然没有就此陨落，但也落下了难以痊愈的病根，使得他无法再修炼了，对于他的打击极大。

　　他的家族在经过一番努力之后，确定没有办法替他治疗，也就渐渐的放弃了他，使得他从万众瞩目的天才，变成了现在受人唾弃的废材，他所经历的打击可谓是不小。


第801章 灵心，你就帮帮他吧

　　当然要治疗他的伤势，也不是不可能，有两个方法可以，一来是请一尊仙君级强者出手，可以很轻松的让他体内受创的经脉恢复；二来便是得到一颗治疗经脉受损的极品仙丹——玉灵丹；这可惜这两种方法都有些不大现实，他的家族虽然有些势力，但也绝不可能为他请来仙君，至于极品仙丹，他们整个家族加起来也换取不到，也正因为如此，他的家族已经不抱什么希望了，几乎是将他放弃了。

　　而对于少年心中所想，灵心自然是不知道了，此刻他已是进入了一间静室之中，好在还剩下了两间静室，他们两男两女，倒是正好合适，若是只剩下一间了，可就有些麻烦了，灵心并不想与雪蔓呆在一起，那会让他浑身有些不舒服。

　　进入静室之中的第一件事情，灵心便是将脸上的红肿给消除了，保留了一天的时间，也够了，没必要一直留着，他也并不喜欢被人看笑话，让人当猪头看待并不好，就像刚才那少年嘲笑他一般。

　　许久未曾炼制丹药、法宝了，难得又机会停下来，灵心自然是不会放弃这么好的机会，花语阁的静室内配置极好，内部显得很是压制，在丹器室内还有这炼丹炼器的仙器级鼎炉，配备可谓是极为齐全，也难怪收费会那般的昂贵，每一间静室一天都需要上万块下品仙石，没办法，谁让这是最好的静室呢，一般人还真是消费不起。

　　若是他们在这里住上个一年半载的，恐怕他们就得破产了，再多的仙石都不够他们消耗的，好在他们还有点资本，不然只能随便找个小酒楼住下了，这次也算是难得的一次奢侈了。

　　这一路上得到了不少的仙药和材料，灵心是打算趁此机会将其全部提炼一番，留下精华就是了，等到他要炼制什么东西的时候，也就方便许多，他心中早已是有了打算，想要在仙界生存下去，他的丹器之道决不能荒废了，这是赚取仙石的重要手段。

　　灵心一旦做起正事来，便会忘记时间，往往会抛下一切，将所有的心神都投入其中，此刻也是如此，他身上的仙材不少，那些被移植到灵药圃中的仙药就不说了，灵心都留下了仙根，以后可以再生长出来，他只是将成熟的仙药提炼了；而那些炼器的材料则是被他一股脑的全部提炼了。

　　如此多的材料，想要全部提炼，所需的时间自然是不短，灵心完全投入了其中，一个人呆在丹器室内，自进去后，便没有再出来过，袁心怡来找过灵心几次，都没有见到灵心，星魂守在丹器室外，不让任何人进入其中打扰灵心。

　　在住进花语阁之前，灵心已是预付了一个月的仙石，按照他的计算，一个月的时间应该是足够了，虽然花掉了不少的仙石，但灵心并不在乎，他身上的内丹不少，虽然他会用上一些，但大部分还是会被他拿去卖掉，那便可以换取大笔的仙石了。

　　花语阁外，那少年一直守护于此，等待灵心出来，他已经认定灵心拥有治好他的能力，如此难得的机会他不想放弃，无论等多久，他都要等下去，只可惜灵心进去后，便没有再出现过，这不禁让少年感到有些失望，不过他始终坚持着，在花语阁住了下来，每天都在花语阁中喝酒，只待灵心出现。

　　这一等便是一个月的时间，这天少年依旧在阁楼之上饮酒，几道熟悉的身影出现在了他的眼前，让他不禁感到十分的喜悦，等了这么久，灵心终于是出现了，没有太多的犹豫，少年走向了灵心。

　　“前辈，请帮助于我。”

　　少年很是有礼貌的躬身对灵心行礼。

　　“你居然还没走，还想和我抢静室吗？你喜欢就让给你好了。”

　　灵心也是认出了少年，不禁有些意外的说道。

　　“不敢，那日是小子鲁莽了，还请前辈不要介意，小子因修炼超之过急，导致走火入魔，伤了经脉，如今无法修炼，前辈既是能够一眼看出我身体的异处，还请前辈出手帮帮我，小子必有厚报。”

　　“原来如此，走火入魔，你能够留得性命已经算是不错了，看来你是命不该绝，不过你为何求我帮你呢？我不过是个一级天仙罢了，修为也比你强不了多少，你应该去求那些强者才对。”

　　灵心早已忘记了少年对他的无礼，因而倒也不想为难于他，但是想要他随意出手为其疗伤，这也是有些不太现实，毕竟他还不知道少年的来历呢！

　　听到灵心的话，少年竟是直接跪了下去，脸上满是悲戚之色，道：“还请前辈救我，让我做任何事情都可以，我不想一辈子被人说成是废物。”

　　灵心倒是没有想到少年竟会如此，他看得出来这少年应该是很有傲气的，能够给自己下跪，可见其是下了多么大的决心，这却是深深的触动了他的心。

　　“你先起来吧，坐下，有话慢慢说，说说你的来历。”

　　对于少年的表现，灵心的感触良多，倒也是有些同情于他。

　　而后少年坐了下来，开始述说起自己的事情来，他名为齐恒，是罗运城中一个颇大家族的子弟，修炼两千余年，达到了地仙后期巅峰，被家族誉为天才，本来有望在最短时间内突破到天仙级别，可偏偏在这种时候除了问题，走火入魔，让他失去了一切，修为无法再寸进，所有的荣誉都没有了，家族中人人都嘲笑他，把他视为废物，就连他的父亲也对他颇为失望，这一番变故，让他体会到了人情的冷暖，也让他渴望能够恢复，证明给所有人看他不是废物。

　　人活着就为了一口气，若是他连自己的尊严都无法挽回，那么活着也就没有什么意义可言了，现在支撑着他活下去的便是心中的那一分不屈的意志，他要重新找回曾经的荣耀和尊严，为此他可以付出一切。

　　听完齐恒所说的，灵心不禁陷入了沉思之中，他倒是有些欣赏齐恒，经受如此打击，还能够有如此心智，可见其的确是可造之材，在他看来，经历这么多的事情，对于齐恒而言，其实是一件好事，让他的心境得到了极大的磨练，对于以后的修为大为有益，很少有能够在经历这般挫折后依然不放弃的，让灵心都不得不对他刮目相看。

　　本来齐恒给灵心的第一印象是纨绔子弟，仗着自己背后有一些势力，便为所欲为，现在这种印象已是完全改变了，他不但不讨厌齐恒，反倒是有些喜欢齐恒了。

　　“灵心，你就帮帮他吧，他挺可怜的。”

　　袁心怡的同情心又泛滥了，帮着齐恒求起灵心来了。

　　闻言，灵心不禁白了她一眼，有些无语道：“你说的倒是轻巧，你以为他的伤那么好治吗？要是那么好治，他早就被治好了，也不会四处寻求解救之法了，又是一件麻烦的事情，不过还好你是个男的，要是个女的，有办法治，我也不想管，免得给自己惹麻烦。”

　　听到灵心的话，齐恒的脸上不禁浮现出一抹喜色，颇为急切的道：“前辈是愿意帮我吗？”

　　“看你这人也不错，我就帮你一把，能不能完全治好我不敢保证，不过我会尽力就是了，你的经脉受损是走火入魔造成的，所以颇为麻烦，必须要做一些准备，一些必备的仙药我身上没有，好在这里是卧龙城，那些东西应该都可以买到。”

　　灵心点了点头，答应了齐恒，他相信了齐恒的话，所以也愿意帮他一把。

　　“那我们马上就去吧！”

　　齐恒显得很是急切，恨不得马上治好自己的伤。

　　“别急，你的伤需要慢慢的治，你激动什么，等吃过东西以后再去，正好我也要去做些事情。”

　　看到齐恒急切的模样，灵心不禁摇了摇头，很是平淡的说道，安抚着齐恒的情绪，他可以理解齐恒的心情，不过他闭关了一个月，难得坐下来吃点东西，自然不能太过急切了，而且齐恒的事情也不是轻易可以解决的，他都忍了那么久了，也不必急在这一时半刻，对齐恒而言，他所需要培养的是耐性。


第802章 赚大了

　　对于承诺的事情，灵心是从不会反悔的，尤其是这件事对齐恒无比重要，灵心更不会拿这种事情开玩笑，虽说有些棘手，不过灵心依旧还是有把握可以让其恢复。

　　卧龙城很大，只要有足够的仙石，几乎可以在其中买到任何想要的东西，各种店铺商阁多不胜数，一家没有，还可以去其他地方购买，除此在外，和修真界一般，仙界同样不缺少自由交易区，在其中可以换取到一些特殊的东西，有许多是在那些商阁中买不到的。

　　传说中，在仙界的中央地带，有着一个巨大的平台，那里是仙界最大的自由交易区，往来的人极多，甚至于仙帝级的强者都会去那里交换一些东西，可谓是淘宝者的圣地，运气好，在其中得到神材也不是不可能的，这种事情以前也是出现过的。

　　只可惜这里距离仙界中央区域还隔得太远了一些，而且也没有传送阵到达那里，另一方面，仙界的中央区域有些特殊，那里是属于三不管的地带，三位大帝的势力皆是没有延伸到其中，许多不喜欢被限制的人便喜欢进入那里，但也正因为没有人管理，那片区域乃是仙界最为混乱的地带，鱼龙混杂，什么样的人都有，若是没有实力，在那里是很难生存的，反正以灵心的修为而言，进入那片区域，无异于是找死。

　　当然灵心现在也不会去那种地方，现在他还属于仙界的底层，随便出现一个强者，都能把他抹杀，距离纵横仙界，还差得太远了，他以后要走的路还很长。

　　在卧龙城内四处看了一下，灵心便是进入了一家名为五行殿的商阁之中，这一家商阁不算大，但也不算下，属于中等的商阁，出入其中的仙人不少，可见其信誉应该还是不错的。

　　一行三人刚一进入商阁中，一名小厮便是迎了上来，显得很是热情，生意之道，便是要尽力让客人高兴满意，顾客说得一切都是正确的，哪怕是错的，当时也要迎合。

　　本来袁心怡和雪蔓是和灵心他们一起出来的，不过出来没一会儿便是分开了，灵心三人是来办正事的，而袁心怡和雪蔓则是去玩了，雪蔓乃是大罗金仙，袁心怡与她在一起，灵心倒是不怎么担心；这边齐恒没有让他的四个随从跟着，就他一人跟着灵心和星魂出来了，他倒是相信灵心不会害他。

　　“不知几位有什么需要？”

　　那小厮有着地仙中期的修为，在这五行殿中的小厮修为都差不多如此，当然也有一些修为强劲的，天仙、乃至于金仙级别的小厮都有，当然那是要看客人的修为，灵心他们三人的修为不算强，接待他们的自然是最普通的小厮。

　　“我们需要买一些东西，也需要卖一些东西，我们要的东西都在这上面了，你看看你们这里都有吗？”

　　灵心很是直接，并未多说其他的，直接递过一枚玉简，里面记载了他所需要的所有东西。

　　这一次灵心所要买的东西不少，除了为齐恒疗伤所需要的东西外，还有一些是他自己所需要的，难得进入一座大城池，他自然是要购买一些用得着的东西，凡是都要先做好准备。

　　那小厮接过玉简，用仙识扫过其中的信息，瞬间便是知道了灵心要些什么东西，而后将玉简还给了灵心，笑着道：“这些东西我们这儿都有，本来有几样很少见，不过我们昨天刚刚收购到了这几种材料，若是几位来早一些，我们还真是没有，请问，你们确定要吗？我可以马上去准备。”

　　由于灵心要的东西不少，而且有些还是颇为珍贵的东西，他自然是要确定一下，若是灵心最后又不要，那他岂不是白忙活一场。

　　“有就好了，我自然是要的，都给我准备好吧，记住我要的数量，可别取少了。”

　　闻言，灵心点了点头，确定要那些东西。

　　那小厮闻言，眼中顿时露出了惊喜之色，连连答应，将灵心几人引入了一件静室之中，让他们稍等片刻，这次他可以做成一笔不小的生意了，对于他们而言，除了基本的仙石待遇以外，想要获得更多的仙石，就要看他们的本事了，每一笔生意他们都是可以获得一定程度的抽成的，做的买卖越大，所能得到的仙石自然也就越多。

　　等待了片刻时间，那小厮便是回来了，在其手中有着一个储物袋，不用说也知道，里面装的肯定是灵心要的东西，这效率倒是挺高的。

　　灵心查看了一番储物袋中的东西，确定是自己想要的东西，这次点了点头，这笔生意算是做成了。

　　“一共需要多少仙石？”

　　“一共需要两百三十八万零四千三百二十块下品仙石，若是用中品仙石支付，只需要两万三千八百块就可以了，零头可以省去。”

　　那小厮笑着报出了一个价格。

　　对于这个价格，灵心倒是早已心中有数了，相对而言，这也不算贵，毕竟他现在住的地方，不用其他的消费，一天就是上万块下品仙石，这笔仙石在一般的天仙眼中都不是一个小数目了，不过灵心还是拿得出的，在那些大人物眼中，这点仙石根本就不会看在眼中，随便丢出一块极品仙石，也比这点仙石贵重了，当然若是仙晶的话，那就更不用说了。

　　知道了所需的仙石，不过灵心却并未马上支付仙石，而是挥手间取出了一大堆的内丹，还有白猿、灰熊以及其他一些荒兽的皮毛、鳞甲，数量不少。

　　“这些东西你们应该会收吧！”

　　突然间看到这般多的东西，那小厮的眼中不禁闪过一抹惊异之色，有些不相信自己的眼睛，这得击杀多少的荒兽才能获得这般多的东西啊，荒兽可不是那么好猎杀的，尤其是那些白猿皮还有其他一些兽皮，明显不同一般，更是非同小可。

　　良久，那小厮才回过神来，连连点头道：“收，自然收，不过这么大的生意我做不了主，我马上去禀告我们主管，请稍等。”

　　很明显灵心取出的这些东西是需要动用不少的仙石的，他只是最普通的小厮，自然是做不了主的，只能去禀告给高层，让他们来处理这些事，当然到时候他所能得到的好处也是不少的，对于这些小厮而言，做这些事情这能看运气，若是接待到大客户，那他们就赚大发了。

　　不多时，一名看上去三十岁左右的男子走进了静室，那小厮也在其后跟着，很显然这便是五行殿中的一位主管了，四级金仙左右的修为，应该算是五行殿中的一位小主管了，所能做主的事情要多一些，那小厮明显便是受他的管理的。

　　当那主管看到桌上摆的那些内丹和兽皮后，也是明显吃了一惊，光是内丹都有上千颗，兽皮也有几百张，都颇为完整，他做了这么久的主管，还是第一次看到这般多的内丹和兽皮的，要猎杀这般多的荒兽可不容易，数量实在是有些多了。

　　那主管清点了一番，发现共有内丹两千多颗，其中有着一千余颗内丹是地仙级别的，还有接近千颗是天仙级别的，甚至于有着上百颗内丹乃是天仙顶峰的，只是这其中并没有一颗内丹是属于金仙级荒兽的。

　　而兽皮有着六百多张，都保存得很完整，这也是正常的，那些受到破坏的，灵心都没有要，他知道一般的兽皮用途都是用来制造名贵的衣袍，或者是用来制造皮质的器具，所以奢侈消费品，是供应那些有身份有地位之人使用的，深受一些有身份的人喜欢，可谓是极为畅销，那价格也是不低的。

　　灵心将所有的兽皮都取了出来，哪怕是那些金仙级的荒兽的皮毛都被他取了出来，这些东西对他用处不大，就连内丹他也只是留下了金仙级别以上的，其他的全卖了，本来数量应该更多一些的，不过这些年被几头血狼还有青灵和金翎吞噬了一些内丹，一般荒兽、仙兽都拥有这种能力的，虽然不能尽得修为，却可以加快自身的修炼速度，它们甚至可以将其作为恢复力量的丹药，战斗之余，吞下一颗内丹，可以在很短的时间内恢复过来。

　　而这些取出的内丹也不是全部的，灵心还留下了一些内丹作为血狼还有金翎和青灵的口粮，也只有他这般奢侈，用荒兽的内丹来喂养宠兽，要是被别人知道，不知道会是多么的惊讶。

　　经过那位主管的一番计算，灵心拿出的这些内丹和皮毛价值不小，竟是可以价值两千多万块下品仙石，这对灵心而言，是一大笔财富了，他算是明白猎杀荒兽可以带来多大的财富了，若是猎杀到一头高级的荒兽，那价值就更加难以估量了。

　　从这位主管的口中，灵心已是知道了，若是金仙级的荒兽内丹，一枚就可以换取十万块下品仙石，当然这是最低价，修为越高的荒兽内丹越是珍贵，若是金仙巅峰的荒兽内丹，一颗就可以价值五十万块下品仙石，若是一些特殊的荒兽，那价值会更高，就好比血狼王那等特殊的血脉，其内丹会比同级的其他荒兽内丹更加珍贵，可以换取到更多的仙石。


第803章 大军压境

　　最后一番结算，扣去之前买东西所需的仙石，灵心不但未付一块仙石，反倒是从五行殿中取走了将近二十万块中品仙石，那主管为人还不错，特意用中品灵石为灵心计算的，这样算来，灵心还赚了一些，当然那主管如此做也是为了博取灵心的好感，希望灵心以后有生意，还能再去找他，他可以给灵心最高的价格。

　　“前辈，这是刚才买那些东西的两百多万块下品仙石，请前辈收下。”

　　刚一离开五行殿，齐恒便是递给灵心一个储物袋，里面装的是一些仙石，灵心买的东西是为他疗伤用的，他自然不可能让灵心出这笔仙石。

　　灵心接过查看了一下，顿时发现其中并不止两百多万块下品仙石，而是足足有着五百万块下品仙石，超过一倍还多了。

　　“这里面的仙石太多了吧。”

　　“剩下的一些仙石是感谢前辈肯为我疗伤的酬劳，我也知道那点仙石算不得什么，但那已是我全部的积蓄了，待晚辈恢复以后，一定会报答前辈的。”

　　齐恒很是认真的说道，他怕灵心会嫌弃自己给的仙石太少了。

　　谁知道灵心听到这话后，反而是将储物袋扔回给了他，在齐恒疑惑之际，灵心笑着道：“你小子倒是不错，这些仙石你自己收起来吧，我还不在乎这点仙石，如果你是自己人，不要说几百万快下品仙石，哪怕是几千万块仙石我也舍得。”

　　听到灵心这话，齐恒不禁一怔，他还有些没弄明白灵心的意思。

　　“傻小子，这都还不明白，我们公子很欣赏你，想收你为弟子，还不快拜师，这是多少人求都求不来的好事，错过了这个机会，以后你就没机会了。”

　　这时候星魂不禁开口说道，他跟着灵心这么久，对于灵心的心思已是可以领会到了。

　　闻言，齐恒想都未想，也不管这是在大庭广众之下，当即便是对着灵心跪拜了下去，连连磕了几个响头，很是激动的喊道：“弟子齐恒拜见师尊。”

　　见状，灵心的脸色不禁露出一抹笑意，伸手将齐恒扶了起来，他的确是有意收齐恒为徒，虽然才刚与齐恒相识，但灵心确定自己不会看走眼，齐恒的资质不错，而且那种毅力很让他欣赏，虽然他不怎么喜欢收徒，不过一旦决定他便不会改变。

　　“恩，从今以后你便是我的弟子，与师尊就不要这么客气了，走吧，先回去再说，我会想办法让你体内的伤势完全恢复的，到时候你可以让所有嘲笑你的人都后悔莫及。”

　　收下齐恒为徒，灵心心中也是颇为高兴，经历了与雪蔓之间的不快，这算是一件难得值得高兴的事情，倒是让他的心情好了许多，将心中的不快释放了许多，几人没有继续在外闲逛，直接返回了花语阁，现在该是准备为齐恒疗伤了。

　　一回到花语阁，灵心便是让齐恒跟他进入了静室之中，既然如今齐恒成为了他的弟子，对于齐恒的事情他自然是十分上心，也想早些让齐恒恢复过来，齐恒的伤势拖得越久，便越是麻烦。

　　静室内，灵心特意炼制了一个一人高的浴桶，在其中注满了水，而他则是释放出天火，将浴桶内的水加热，同时将买回来的一些仙药投入了其中，不断的熬制，让仙药的药力释放而出，就如同在熬一锅药一般。

　　一旁齐恒有些紧张的看着，灵心已是对他说过，在浴桶内的药液熬好以后，他便要进入其中，这是一种特殊的疗伤方法，进行之时或许会颇为痛苦，但这也别无选择，灵心现在的实力还无法直接治好他体内走火入魔造成的伤势，只能采取一些特殊的手段了。

　　静室外，星魂很是尽责的守护着，不让任何人进入其中，这也是灵心的命令，避免有人进入其中打扰他，为齐恒疗伤是很谨慎的事情，不能出现丝毫的差错，不然不但无法治好齐恒的伤势，反而有可能加重齐恒的伤势，最严重的后果甚至会要了齐恒的命，灵心不敢有丝毫的大意。

　　“差不多了，进入其中吧，无论多么痛苦，你都一定要忍耐，不然就前功尽弃了。”

　　也不知道过了多久，当浴桶内的药液已是熬制完成之时，灵心不禁颇为严肃的对齐恒说道。

　　“是，师尊，我一定会忍耐的，我吃了那么多的苦，就算是死，我也不想做一个废物。”

　　齐恒很是坚定的点了点头，回道。

　　而后其脱下身上的衣服，身形一动便是直接进入了浴桶之中，在身体进入浴桶的那一瞬间，齐恒差点从其中跳出来，不为其他，只因其中的温度实在是太高了一些，他的皮肤瞬间便是红了，不过他还是忍住了，整个身体都没入了药液中，只露出一颗头在外面。

　　看到齐恒的表现，灵心的眼中不禁露出一抹欣慰之色，这就对了，若是连这点哭都受不了，那他就真是看错齐恒了，也就收错这个徒弟了，齐恒能够一声不吭，足以说明其毅力比起一般人强上许多了。

　　利用药浴来治疗，是一个颇为漫长的过程，按照灵心的计算，大约需要七七四十九天的时间，还有许多仙药他还未投入其中，必须按照步骤慢慢来，同时在这个过程中，还有许多他需要注意的，并且还有配合乾坤针法共同作用，如此才能彻底的治愈齐恒体内的伤势。

　　静室内显得很是安静，没有任何的动静，灵心的目光一直盯着浴桶内的齐恒，虽然他相信齐恒可以支撑道最后，但若是齐恒出现什么意外，他也必须要随时出手解救，他不可能看着齐恒出事。

　　药浴并不是好受的，相比之下那种高温算是最轻松的，时间一长，齐恒已是麻木了，几乎感觉不到烫了，哪怕他的皮肤已是脱落了，他也感受不到太大的痛苦，反而是药液中的力量冲入他的体内，让他感觉极为难受，身体似乎要炸裂一般，尤其是那些力量进入他受损的经脉中时，更是要了命了，他很想大声叫出来，但他还是忍住了，一直咬紧牙关，哼都没哼一声，他这是要向灵心证明，他不会让灵心失望。

　　这其间，灵心也是将自身的仙元输入了齐恒的体内，配合药液的力量，一同修复着齐恒受损的经脉，他的仙元有着特殊的力量，对于修复齐恒受损的经脉有着极大的帮助，这也是他所计划好的。

　　当这个过程进行到某一阶段之时，灵心便开始施展乾坤针法，取出玉玄针，用特殊的手法为其疗伤，这期间不能出现任何的差错，要不然力量暴走，齐恒将再次陷入走火入魔的状态之中，后果不堪设想。

　　时间过得很快，转眼已是过去了一个多月，所需要的时间已是不多了，只要接下来不出现什么差错，齐恒的伤势便可以完全恢复，不但是可以恢复以前的修炼天赋，还可以得到一些好处，其体质这次得到了淬炼，经脉也得到了淬炼，使得他本身的根基更好了，对于今后的修炼大为有益，他这次算是因祸得福了。

　　本来齐恒的属性为水属性，不过并不纯粹，灵心这次索性帮了他一把，在为他疗伤的同时，也在为他改变体质，让其体质彻底转化为水属性，可以说只要他恢复了，他的先天条件会比以前更好，修炼的天资自然也就更好了，几乎可以比得上那些先天的五行灵体了，为此灵心可是下了血本的，消耗了一颗金仙级水属性荒兽的内丹，并且动用了本身的本源之力为其洗髓伐体，这次齐恒是赚大了，说不定可以直接突破到天仙期，一步登天。

　　“灵心呢，怎么还没出来？卧龙城出大事了。”

　　静室外，袁心怡很是慌张的对星魂说道，她来过很多次了，可是灵心却一点动静都没有。

　　“公子正在为他的弟子疗伤，不能被打扰，卧龙城究竟出什么事情了？让你这么紧张。”

　　“这么久了，怎么还没好啊？这次卧龙城时出大事了，荒兽大军已是兵临城下了，数之不尽的荒兽已经报卧龙城完全包围了，卧龙城的四个城门都被封了，根本就无法出入。”

　　袁心怡很是慌乱的说道。

　　“什么？荒兽大军包围了卧龙城？这究竟是怎么回事？”

　　听到这个消息，星魂也是露出了震惊之色，这件事情的确是够严重的。

　　谁都想不到，荒兽竟是会围攻卧龙城，这么多年以来，这种事情还是第一次发生，让所有人都没想到，不知道这些荒兽究竟想做什么。

　　这次出现的荒兽数量极其庞大，足有数十万头，乃至上百万头，黑压压的一片，不知道是从什么地方汇聚而来的，而且这些荒兽显得很是有纪律性，似乎是受到了什么控制，组成了一个个的阵列，封锁了整个卧龙城，它们的速度极快，在卧龙城的强者还未反应过来之时，便是将卧龙城层层包围。


第804章 荒兽的疯狂进攻

　　若是只是一些普通的荒兽倒还罢了，关键是这些荒兽中有着不少强大的存在，一股股强横的气息蛰伏着，隐约间有着仙君的气息，强横到了极致，甚至有人怀疑在这些荒兽中有些仙帝级的存在，不然它们不敢这般大胆来犯卧龙城，若真是有仙帝级的荒兽出现，那就真是惊天动地了，又有什么人能够抵挡呢？

　　而且更可怕的是，达到仙帝级的荒兽灵智极高，与一般的荒兽不一样，手段很是可怕，比之同级的仙帝更加强大，每一次有这等可怕的荒兽出现，可以说都是一场灾难，会引发仙界的大风浪，不知道有多少人会因此而丧生。

　　在仙界的历史上，曾经有不少的大城池都是如此覆灭的，被荒兽大军破灭，最后只剩下一片废墟，这样的废墟在仙界大陆上有着不少，有些显得很是神秘，有不少的仙人会进入其中探索，成为了仙界的一种特殊存在。

　　对于一般的城池而言，没有仙帝级别的强者存在，根本就无法震慑荒兽大军，其结果基本上是悲惨的，卧龙城虽然实力不错，可毕竟没有至强者存在，即便他们向仙君府发出求救，也不见得会有用。

　　此刻，卧龙城内一片混乱，所有人都显得无比的紧张慌乱，如此声势浩大的荒兽入侵，在仙界的历史上是十分罕见的，根本就没有人会想到，许多人都在猜测究竟是什么原因让荒兽盯上了卧龙城，一般情况下，荒兽也是不会随意出手的，尤其是其中无敌的王者，其智慧极高，必定是有所图谋。

　　城主府内，此刻气氛显得很是沉重，所有停留在卧龙城的强者都汇聚到了这里，共同商议如何应对这次的危机，卧龙城的城主只是九天玄仙，并未达到仙君期，声望自然是弱了一些，大厅中此时有着三尊仙君级强者，有一尊是属于城主府的，另外两尊则是暂时待在卧龙城，却没想到遇上了这样的事情。

　　“真是该死，卧龙城竟会被荒兽攻打，叶城主，究竟卧龙城有着什么东西吸引荒兽？都到了这种时候了，你也该坦诚相见了，再隐瞒也没有什么意义了，卧龙城无数人的性命可都把握在你的手中了。”

　　一尊中年仙君级强者脸色凝重，目光投向了坐于上首的一抹年轻男子。

　　这名年轻男子身着云袍，脸上满是愁容，他便是如今卧龙城的城主，名为叶孤城，传闻中乃是当初建立卧龙城的那位强者一脉的弟子，不过已经是相隔了很多代，而且他并不是直接得到传承，而是无意中进入了某个密地，如此才成为了卧龙城的城主，不然以他的修为，也无法继承城主大位了。

　　叶孤城看了看大厅中坐的众人，有些苦笑的摇了摇头，道：“不是我不肯说，而是我真的不知道那些荒兽是为了什么而来，我城主府中也没什么值得荒兽觊觎的，而若是卧龙城中真有什么，诸位也应该可以感应到吧，更何况为何荒兽会选在这个时候来呢？为什么以前没有前来进犯？这其中的原因我也不知道。”

　　听了叶孤城的话，大厅中的众人皆是露出了沉吟之色，虽然他们有些怀疑卧龙城有什么，不过叶孤城的话也不无道理，荒兽在这个时候来进攻卧龙城，的确是有些诡异，无法确定它们究竟是为了什么。

　　“我们已经感觉到有帝级的荒兽的气息，有这等恐怖的荒兽存在，恐怕我们五人可以逃脱，以那等存在的手段，卧龙城应该已经被孤立起来了，哪怕是传送阵都无法使用，叶城主有什么对策？”

　　另一尊仙君级强者也开口说道。

　　正如其所说的一般，帝级的荒兽无比强大，手段逆天，在其出现的那一刻，已是出手封锁了空间，任何人都无法出入，传送阵也被封印了，若不是如此，他们这些人恐怕早就离开了，毕竟除了城门外的四座传送阵外，在城主府内也是有着传送阵存在的，只可惜现在都没用了。

　　卧龙城所在的地方很是特殊，周围没有什么城池存在，就算有，也应该已经被荒兽封锁了，想要求援，不是简单的事情，也只有仙君、仙帝级的强者能够在短时间内赶过来，只不过能否有这等强者赶来，那就很难说了。

　　“我已经传讯与仙君府，请求仙君府派出强者援助，但诸位也应该知道，卧龙城一向颇为独立，仙君府早已是对我们不满，这种时候来帮我们的可能性很小，他们的答复也是显得很是推诿，这次的难关怕是难以渡过了。”

　　叶孤城显得很是无力，无法得到仙君府的援助，卧龙城毁灭在即了，他已是无力回天了。

　　听到这话，所有人的脸色都变了，若是没有强者来援，仅凭他们根本就无法应对荒兽大军的进攻，如此一来，他们无疑是在等死，只要荒兽大军发动攻势，帝级荒兽的力量，有谁可以抵挡？就算是一般的仙帝都不行，所有人都沉默了，这一次似乎一切都完了。

　　荒兽与人类不同，天生便是与人类水火不相容，在仙界，仙人猎杀荒兽，获取荒兽的内丹，而荒兽同样也猎杀仙人，获取仙人的血肉仙婴，有一些荒兽甚至会夺取仙人的法宝，所以见到荒兽使用法宝，不用觉得奇怪，荒兽的世界并不是那么简单的。

　　没有人会想去与荒兽讲道理的，因为这根本就没用，荒兽与仙人之间乃是天敌，荒兽是绝不会与仙人讲半点情谊的，当然啸月它们几个算是例外，毕竟是灵心收留了它们，不然它们早就死了，对于在荒原生存的荒兽而言，它们是不会对仙人有丝毫的好感的。

　　“轰～！”

　　正当卧龙城中无数人紧张之际，荒兽已是发动了攻势，狂暴的攻击轰击在了城墙之上，使得整个卧龙城都发生了极强的震动。

　　“启禀城主，荒兽发动了攻势，守卫城池的侍卫有不少都受了伤，我们已经全力开启了阵法，可是荒兽实在太多了，无法完全抵御，护城大阵支撑不了太长的时间，请城主定夺。”

　　一名大罗金仙级别的强者匆忙进入了大厅，向叶孤城禀报道，神色显得很是慌张。

　　平日里，这些大罗金仙哪一个不是高高在上的，充满了威严，此刻居然露出如此慌乱的模样，可见荒兽的攻击是多么的可怕，命都快没有了，还有谁会再去注重什么仪态威严。

　　“该死，难道是天要亡我卧龙城吗？我该怎么做？”

　　叶孤城神色惨淡，这种局面已经不是他所能掌控的了。

　　“马上传下去，让城中所有人做好战斗的准备，既然已经步入了绝境，哪怕是死，也要与荒兽厮杀到底，卧龙城没那么容易灭。”

　　片刻之后，叶孤城身上的气势一变，彷如变了一个人一般，充满了杀伐的气势。

　　说了这番话后，叶孤城便是离开了大厅，似乎是要去做一些准备，卧龙城也算是传承久远，总是有一些底蕴的，这种时候，叶孤城也不想再藏拙什么了。

　　另一边，花语阁中，所有人都感受到了强大的力量冲击，不由得使得所有人都变了脸色，刚才还只是传言荒兽兵临城下，现在却是证实了，荒兽已经发动了攻势，所有人都变得慌乱起来。

　　“糟了，荒兽大军发动攻势了，我们该怎么办？”

　　袁心怡此刻脸上已是没有了嬉笑之色，精致的小脸显得有些苍白。

　　“发生什么事情了？”

　　蓦然，静室的大门开启，灵心的身影闪掠而出，脸上满是震惊之色。

　　“公子，是荒兽大军包围了卧龙城，现在已经发动了攻势，卧龙城现在已经危在旦夕了。”

　　见灵心出来，星魂连将卧龙城的情况对其述说了一番。

　　听到星魂的话，灵心的元识不由释放而出，瞬间便是知道了卧龙城的情况，铺天盖地的荒兽，根本就无法清点其数量，各种各样的荒兽都有，其中不乏强大的存在，全都在对着城墙发动猛烈的攻势。

　　“怎么会发生这种事情？如此多的荒兽，若是攻入卧龙城，恐怕无人可以逃脱，真是该死，我们的运气还真是够差的，刚来卧龙城就遇到这样的事情，齐恒这边的事情马上就完了，心怡你留在这里，照看一下齐恒，不要乱跑，星魂和我出去看看情况。”

　　说完，不待袁心怡说什么，灵心已是闪身消失不见，连带着星魂也消失了。

　　此时的卧龙城早已是变得混乱无比，所有人都处于惊慌之中，只可以却无法逃出去，离开城池，无疑是找死，那般多的荒兽，根本就不可能突围出去，而待在城内，也不过是等死罢了，一旦防御被破，荒兽入侵，到时候一切都将被毁灭，哪怕是仙君级的强者都没有幸免的希望。

　　片刻之间，灵心和星魂已是到了城墙附近，更加清晰的感受到了力量冲击，透过上空的防护罩，他们可以看到遮天蔽日的荒兽大军，数量数之不尽，从各个方面冲击着卧龙城，井然有序，明显是受到了某个强大存在的控制。


第805章 血腥的杀戮

　　就在灵心和星魂刚出来之时，那遭受诸多攻击的城墙终于是支撑不住了，护城大阵被撕开了一个小缺口，当即便是有着不少的荒兽冲入了城中，吞食着城中的仙人，许多人都已是被吓破了胆。

　　来不及想太多，灵心直接便是对一头荒兽发动了攻势，如今是生死存亡的关头，若是让大量的荒兽涌入城中，那么卧龙城就真的完了，到时候他们也无法逃脱，虽然不知道能够抵挡多久，但决不能放弃。

　　这些先攻入城中的荒兽都不算太强，大多都是天仙、金仙级的，当然其中还有着大罗金仙级别的，全都凶悍无比，气势震天，向所有人展示了荒兽的凶威，还未战便是让卧龙城中的仙人弱了士气，让所有人都畏惧它们。

　　“天妖屠神！”

　　灵心此刻仿佛化身为了一尊天妖，施展出无比强横的剑诀，剑芒所及之处，八头庞大的荒兽被斩成了两半，一击绝命，气势凌天。

　　只可惜护城大阵一破，冲入城中的荒兽越来越多，杀之不绝，即便灵心表现得再怎么生猛，也不可能以一人之力扭转整个战局，毕竟他如今的实力还太弱了一些，稍微强一点的荒兽他都无法搏杀。

　　而此刻已经有不少人丧生与荒兽的爪牙之下，许多人根本就没来得及反抗，便被荒兽吞入了腹中，总的而言，战况对卧龙城极为不利，已是有一些强大的荒兽深入了卧龙城，四处破坏，杀戮其中的仙人，不管是男是女，它们见人便杀。

　　在十分短暂的时间里，卧龙城已是变为了人间血狱，处处都是尸山血海的景象，浓郁的血腥味弥漫了整个卧龙城，早已没有了繁华安定的景象，这一切全都被荒兽给毁掉了。

　　“砰～！”

　　一头黑色的爆猿一拳将灵心轰入了地底，其本身的修为达到了五级金仙的程度，再加上其天生神力，即便是灵心都无法承受，刚一交手，便是吃了大亏。

　　尘土飞扬，灵心的身形并未显现出来，不过倒是有着一柄仙剑飞了出去，速度极快，瞬间便是到了爆猿的身前，而后光芒大盛，绽放出毁灭前最后的色彩。

　　“轰！”

　　在爆猿还未反应过来之前，那柄仙剑猛然爆炸了，毁灭的力量席卷而出，首当其冲的便是那头爆猿，瞬间被卷入了毁灭的风暴之中，连带着其附近的一些荒兽也都遭到了牵连，此起彼伏的惨叫之声响起，许多荒兽遭受了灭顶之灾。

　　待得毁灭风暴渐渐平息了下去，灵心这才从地下飞了出来，眼中闪动着狠戾之色，刚才便是他发狠，自爆了一件仙器，以此为代价灭掉了那头强大的爆猿，连带着还有其他的一些荒兽，算起来他还是赚了。

　　当初在卧龙城时击杀了不少黑狱峡谷的人，之后又击杀了一些卧龙城的强者，灵心从他们身上也获得了一些仙器，都是下品的，或许在别人眼中很珍贵，但灵心却并未放在眼中，而且这种时候生死未知，也顾不得许多了，把那些仙器全部毁掉，他也不觉得有什么可惜的。

　　这场战争实在是太惨烈了一些，比之永丰城当初的那场厮杀惨烈千百倍，大量的仙人倒下了，他们的血肉成为了荒兽的食物，在城中所能看到的只有荒兽的尸体，仙人的尸体早已被荒兽吞食了，这是何等的惨烈，街道上已是有着鲜血在流淌，既有仙人的，也有荒兽的，浓郁的血腥气息让人作呕。

　　“噗～！”

　　全力斩杀了一头四级金仙级别的荒兽，星魂也为此付出了惨重的代价，他的胸骨都已经完全塌陷下去了，遭受了重创，此刻正不断的有着鲜血自其口中喷出，若不是灵心传授了他许多的秘术，此刻他恐怕早已经死了。

　　身形晃动间，星魂隐去了身形，而后快速的退去，他此刻已是受了重伤，实力大损，若是不快些退后的话，恐怕就要被荒兽撕成碎片了。

　　与此同时，灵心也是如此，施展出奇门遁术，一边斩杀一些弱小的荒兽，一边向着花语阁的方向退去，没有必要在这里与荒兽死磕，他还需要回去将袁心怡和齐恒带出来，想要抵挡荒兽的进攻那是不可能的，他只能寻找机会离开这里了。

　　卧龙城的护城大阵已是有多处被撕裂，大量的荒兽涌入，城中已是化为了炼狱，没有任何的地方是安全的，处处都有着荒兽的破坏，当然卧龙城中还是隐藏着一些强者，此刻正与那些荒兽厮杀着。

　　花语阁此时同样遭到了荒兽的攻击，花语阁内一尊主事的罗天上仙级强者与一头荒兽搏杀着，双方势均力敌，谁胜谁负，还很难说得清楚。

　　与此同时，花语阁已是开启了防御阵，战斗的冲击并未波及到其内部，只不过如此一来，灵心和星魂也就无法进入其中了，被阻挡在了外面，微微靠的近了，便会遭道双方战斗的冲击，处境很是不妙。

　　“没实力真是麻烦，若是我现在有仙帝级的实力，一定出手把所有的荒兽都给赶出去，这些荒兽究竟想做什么？难道仅仅只是想要灭了卧龙城吗？这对它们而言有什么好处？”

　　看到卧龙城内四处的厮杀，灵心的心中不禁浮现出诸多的疑问，他实在想不明白，为何会有这般多的荒兽来进攻卧龙城，根本就很不正常，若说这其中没有原因，灵心是绝不相信的，但关键是，他完全无法想到这其中牵扯到的原因是什么？他想不出卧龙城有什么吸引那些荒兽的。

　　“轰～！”

　　正当灵心思索之际，一道震动天地的巨响传来，使得整个卧龙城都震动不已。

　　只见一道可怕的光束自城主府中激射而出，呈现银白色，所过之处，空间出现了破碎，所有的被击中的荒兽皆在瞬息间化为了灰烬，在一瞬间，起码有着上千头荒兽成为了劫灰，什么也没有留下，这其中包括了九天玄仙级别的荒兽，竟是也无法抵挡住那光束的攻击。

　　在这一刻，城主府终于是施展出了杀手锏，不知道是动用了何种宝物，一击便是击杀了大批的荒兽，让无数荒兽为之战栗，也让无数仙人看到了一丝希望，只要不断施展出这等攻击，再多的荒兽恐怕都不够杀的，如此一来，这次的危局也就可以破了。

　　然而，这一切真的会有如此顺利吗？若真是如此，城主府为何不一早便动用这等杀手锏，何必等到如今才使用呢？而且自从发出一击后，城主府便是沉寂了下去，似乎这种杀手锏有些诸多的限制，并不是随意可以动用的。

　　不过这一击也是对荒兽形成了极大的震慑，引起了荒兽中的强大存在的注意，在无尽的荒兽大军深处，一张奢华的王座之上，一名无比妖异的男子很是慵懒的依靠在其上，眼中闪动着玩味之色，在其身旁，诸多强大的荒兽低着头颅臣服于他，没有任何一头荒兽敢乱动一下。

　　突然之间，一道无比妖娆的身影出现在了那男子的面前，一张绝美的容颜，配上那充满妖异的双瞳，还有那火爆性感的身姿，足以让任何男人为其疯狂。

　　“金极王，你的手下被屠杀了那般多，你就准备一直不出手吗？”

　　那女子一挥手，一张王座出现在身后，很是自然的坐了上去，拨弄着垂落的血色长发对那男子说道。

　　闻言，那被称为金极王的男子身子不由更加放松的倚靠在宽大舒适的网站之上，目光在女子妖娆的身体之上扫过，嘴角勾勒出一道弧度，道：“血炎王，我的事情用不着你来插手，做好你该做的就是了，我们的目的都是一样的，即便是合作关系，也不要来试探我的底线。”

　　“咯咯，金极王，你这么说，让我真是感到有些害怕啊，不要那么凶嘛，你想怎么样，人家自然是完全挺你的了，你要我做什么都可以的哦！”

　　血炎王香舌探出，充满了诱惑，在其说话间，很是自然的让自己那本已无比暴露的衣衫进一步解开，露出胸前的那一抹雪白，让人垂涎欲滴。

　　然而金极王却是眼神凌厉，丝丝杀气释放而出，冷声道：“血炎王在我面前不要施展你的魅惑之术，我的忍耐是有限度的，若是惹火了我，你应该知道后果，我不介意将你抹杀吞噬。”

　　听到这话，血炎王所有的媚态皆是在瞬间消失不见，取而代之的是一种冷傲威压，彷如变了一个人一般，眼神中闪动着丝丝精芒，没有丝毫感情的说道：“你确定那东西真的快要出世了？”

　　“当然，我已是注意了那东西上百万年，你以为我会顺便出手吗？”

　　“那便好，这次我们时冒了极大的风险，若是被仙界的那些仙帝知道了，我们也会极为麻烦，得到那东西后，我们该如何分配？”

　　“自然是共同享有，怎么？你怕我独吞了吗？我金极王说话算数，不会忘记你的那一份。”

　　金极王眼中金光闪动，把玩中手中的两颗圆珠，很是随意的说道。


第806章 帝级对决

　　“金极王别忘了你说过的话，既然已经确定那东西要出世了，那我们还等什么，立刻出手先灭了卧龙城再说，正好也可以乘此机会让他们知道我们的厉害，不然他们还真当自己是仙界的主人了。”

　　就在这时，一道很是粗狂的声音响起。

　　随即一道很是魁梧的身影出现在了金极王的身边，身高足有一丈，浑身都是强健的肌肉，充满了力量感，似乎其一拳便可以将星辰毁灭，看上去与金极王和血炎王完全不一样，释放着野性的气息，相比之下，他更加具有荒兽王者的霸气。

　　“该动手了，灭一座小城而已，若是耗费太长的时间，岂不是让人看我们的笑话，金极王，你不出手，让我来好了。”

　　又是一道粗犷的声音响起，一道同样魁梧挺拔的身影出现了，甚至于比之刚才那道身影更加雄壮，兽中王者的气息散发而出，威势无比慑人，让周围那位荒兽不由得全都跪伏了下去。

　　紧接着又有两道身影出现，是一男一女，那男子犹如一个书生一般，显得很是文弱，仿佛弱不禁风，而那女子则是充满了野性，看上去并没有多漂亮，身材也不怎么样，走的是力量路线，与之前的血炎王完全不一样，不过其气息却是丝毫不比血炎王弱，且没有人敢说她什么。

　　一时间，六大荒兽王者汇聚到了一起，恐怕谁也想不到这一次居然会有六尊帝级的荒兽同时出手，这种事情，在仙界的历史上是极为罕见的，一般能够看到两尊帝级的荒兽就很难得了，毕竟荒兽之间也是相互争斗的，尤其是帝级的荒兽，各自有着自己的领域，并不和睦，从之前金极王对血炎王的态度就可以看得出来，他们之间讲的也是利益关系，没有什么情谊存在，是为了共同的利益才汇聚到了一起。

　　毫无疑问的，在六尊荒兽之王中，最强的当属金极王，其他的荒兽之王都是受到了他的召集，所有的事情都必须得到金极王的同意，此刻他们正是来征求金极王的意思的，他们已是等不及了。

　　看到几名荒兽之王皆是如此的急切，金极王的脸色不禁露出一抹笑容，道：“卧龙城也不是破灭的，你们以为其为何能够屹立几千万年，其底蕴也是不差的，据我所知，在其中有着两尊帝级的傀儡，都是当初那位建立卧龙城的存在留下的，别人不知道，我却是知道，既然你们那么急着出手，那便去吧，我也想看看那两尊帝级的傀儡实力如何。”

　　听到金极王的话，其他几人皆是露出了一抹惊色，帝级的傀儡，这的确是了不得的东西，必须要以帝级强者的肉身炼制，并且是极为难以炼制的，而且想要获得帝级强者的身体也不是一件容易的事情，由此也可以看出当初建立卧龙城的那名强者的强大，一般人是绝没有这等本事的。

　　而后，那几人皆是表现出了浓浓的战意，他们正愁卧龙城没有一个可以撑场面的强者，现在终于是可以展露拳脚了，放松一下筋骨，他们倒不相信区区傀儡能强到哪儿去。

　　“轰～！”

　　一番商议之后，除了金极王和血炎王之外，其他四人皆是出手了，没有任何的花俏，四人冲撞到了护城大阵之上，以他们的实力，那本就快要奔溃的护城大阵哪里能够抵挡住，大片的城墙倒塌了，那种狂暴的力量冲击，直接便是将诸多的仙人震成了血雾，死于非命。

　　而也就在这时，一道银白色的光芒自城主府中激射而去，带着毁灭的气息，与之前轰杀上前荒兽的拿到光束乃是一样的，而且气息更加强大，其目标正是攻入卧龙城的四尊荒兽之王，想要一举灭杀四尊王者。

　　然而，面对这毁灭的一击，那四尊王者却根本不放在眼中，其中一人挥动拳头与那道光芒碰撞在了一起，其身形未动，而那道可怕的光芒却是消亡了，并且对其造成什么伤害。

　　“雕虫小技而已，凭这种东西也想挡住我们，真是可笑至极。”

　　那人眼中浮现一抹鄙夷之色，对于城主府发出的攻击完全不看在眼中，在绝对的力量面前，再多的手段都是无用的，哪怕就是再发动几十次几百次攻击，也不会伤到他一丝一毫，帝级强者的力量是无法揣度的。

　　身形闪动之间，四人直接到了城主府的上空，皆是发出了强大的攻势，若是没有什么力量阻挡，城主府将成为废墟，其中的人恐怕没有一个可以逃脱。

　　然就在这时，两道身着灰衣的身影自城主府中掠出，竟是抵挡住了四尊王者的攻势，并且主动对四人发动了攻势，没有动用任何的法诀，他们所使用的仅仅是自己的身体罢了，一拳一脚的力量强大到了极点，竟是可以让空间出现裂痕。

　　这两道身影皆为中年男子，皮肤呈现古铜色，充满了力量感，双眼无神，似乎没有灵魂一般，他们便是城主府的底蕴，是建立卧龙城的强者所炼制的两尊傀儡，帝级的身躯，帝级的力量，身体强横到了极点，可以与荒兽相媲美，并且没有痛楚，可以尽情的战斗，很是可怕。

　　似乎是担心造成城内的破坏，那两尊傀儡渐渐地将四尊王者引了出去，不然以他们的力量，一旦打起来，恐怕卧龙城会被马上毁掉，同时会有无数的人遭到波及，荒兽一方也同样如此，在仙界是很难得看到帝级的强者大战的，毕竟他们的力量太过强大，举手投足都可以破灭星辰，哪怕是很少的力量释放出去，都可以杀死诸多的仙人。

　　一般情况下，仙帝间的大战都会选择在天空之中，穿越罡风层，可以任凭他们厮杀，仙界的太阳是不会被毁灭的，就算是神人都没有那种力量。

　　真正可怕的争斗开始了，帝级强者之间的战斗，除了仙帝外，没有任何人可以插上手，哪怕是仙君级别的强者，介入其中也只有死路一条。

　　“这是仙帝的力量吗？好强，不愧是仙界巅峰的强者，一根手指头都可以碾死我，仙帝分为十八级，不知道这几尊仙帝是几级仙帝，何时我才能拥有仙帝级的实力，或许只有到那时，我才能真正的笑傲仙界，不用惧怕任何人吧！”

　　在几尊仙帝出现的瞬间，灵心便是感觉到了，心中无比的震撼，这也让他对实力充满了渴望，仙界实在是太残酷了一些，只有拥有绝顶的实力，才能够傲视一切，没有力量，说什么都是空谈而已。

　　此刻灵心和星魂已是进入了花语阁中，是雪蔓将他们接进去的，不然他们只能呆在外面，以如今的情况来看，在外界的危险性极高，一不小心就会被灭杀，毕竟灵心和星魂都太弱了一些，在大量强大的荒兽杀入卧龙城后，他们已是无法自保了。

　　在短短的时间内，卧龙城的人已是死了大半，数以万计，许多人都死的很是不甘，谁也没有料想到会有这样的一天，照这种情况发展下去，恐怕最终卧龙城的人会死绝吧，这里将变成一座死城，与那些被荒兽毁灭的废墟一样，或许要不了多久，这里就将永远被人所遗忘吧！

　　其实此刻最紧张的要数城主府的人，卧龙城是他们经营多年的基业，若是就如此被毁灭了，他们实在是不心甘，他们已是做好了玉石俱焚的准备，底牌尽出，做最后的殊死挣扎，只是对他们而言，存活的希望依旧无比渺茫，或许最终亦无法改变毁灭的结局吧！

　　城主府内，叶孤城坐镇其中，并未亲自出手去与荒兽厮杀，他的任务是主导全局，应对所有可能出现的意外情况，而且此时荒兽中的王者已是出手了，以他的实力，就算出去厮杀，对于战局的进程也起不了太大的作用。

　　在叶孤城的身边有着一座炮台，有着一尊如世俗中的大炮一般的庞然大物，通体呈现暗黑色，有着丝丝幽光在其上流转，这是卧龙城中的一件杀手锏，名为修动炮，之前所发出的两击皆是修动炮所发射的，威力不容小视，乃是自上古时代流传下来的秘宝，用特殊的手法祭炼而出，而今已是无人可以祭炼出来了，在整个卧龙城也只有这一尊而已，一直被作为杀手锏收藏着，不想今日却是用上了。

　　修动炮的威力强啊，这是毋庸质疑的，足以对仙君级的强者造成威胁，传闻中在上古年前，曾有奇人制作出了可以威胁帝级强者的修动炮，那是一个纷乱的时代，战火蔓延整个仙界，哪怕是仙帝级的强者都陨落了不少，后来出现了一些变故，修动炮被大量的毁掉了，那种制作的技艺也没有传下来，如今在仙界存留的修动炮已是极少，罕见无比，或许某些大势力中还有着收藏，亦或是在一些上古遗迹中还有着残存，每一尊的价值都是极大的。


第807章 龙脉尽毁

　　只不过修动炮的限制极大，首先是所使用的能源，一般是仙晶，亦或是强大荒兽的内丹，而且需要的不是一星半点，在修动炮的内部有着一个须弥空间，一次性需要填充上千块仙晶，并且只能发射三次，这般消耗还真不是以本人用得起的；另外若是用内丹的话，一次也需要填充上百颗内丹，根据内丹的品阶，越是强大的内丹，所能施展出来的威力，自然也就越大；还有一点就是每一次补充能量都需要一炷香的时间，并不能连续发射，这也是一个极大的限制，用来做杀手锏绝杀倒是不错。

　　“城主，当年老主人留下下来，若是卧龙城遭遇危机，可去地下密室，那里有着老主人留下的玉简，说不定其中有着什么办法。”

　　那名城主府的仙君突然眼中一亮，有着急切的对叶孤城说道。

　　闻言，叶孤城心中不禁一动，这名仙君不说他倒是忘了，在城主府之下的确是有着一个密室，很是隐秘，城主府中没几个人知道，也就他和这名仙君知道，乃是卧龙城的第一任城主留下的，其中布置了强大的禁制和阵法，更有一些密令留于其中；同时哪里也是一个安全之地，进入其中后，只要封闭了，外人很难发现，这却是让叶孤城想到了许多。

　　“走，去地下密室，希望祖师能够留下解卧龙城危难之法。”

　　没有任何的犹豫，叶孤城当即决定进入地下密室。

　　在深入城主府后，叶孤城开启了道道密道，而后打出道道印诀，开启古老的禁制、阵法，一个金色的漩涡出现在其眼前，这便是通向地下密室的通道，虽然那是一个地下密室，实质上却是一个用须弥纳芥子之法开辟出来的一个空间，置于地下，与城主府内有着空间节点存在，只有懂得开启空间节点之法之人才能进入，这也是其隐蔽的原因所在。

　　身形一动，叶孤城与其心腹进入了漩涡之中，在二人进入后，那漩涡便是消失于无形，寻找不到丝毫的痕迹，这种精妙的设置，就算是仙帝级的强者恐怕都很难会发现吧，若是他们一直藏于其中，的确是没人可以找到他们。

　　一个不大的密室中，叶孤城二人的身影出现在其中，凭空出现，显得颇为诡异，这里便是第一代城主留下的密室，属于卧龙城的绝密，历来只有城主才能进入，外人不要说进入，连这里的存在都不会知道。

　　这个密室显得很是简单，空间不是很大，其中只有一方玉石道台，除此之外，别无他物，叶孤城也只是第二次来这里罢了，当初他继承卧龙城时，曾进入过这里，不过并未就留，这次却是因为生死存亡的大事而来，意义不同。

　　“今卧龙城已是处于灭亡的关头，请祖师告知弟子该如何化解。”

　　叶孤城无比恭敬的跪伏在了道台之前，行三跪九叩的大礼，祈求祖师给予指点。

　　“咔～！”

　　就在这时，道台之上突然凸起，一块玉简浮现而出，有着神秘的气机从其中流转而出。

　　见状，叶孤城连再次叩拜，“多谢祖师。”

　　拜过之后，叶孤城站起身来，取下玉简，仙识探入其中，查看其中留下的信息。

　　片刻之后，叶孤城的眼中浮现出一抹惊异之色，双手连连结印，玉石道台再次有了反应，上百条细微的龙影浮现，以特殊的阵势连接在一起，组成了一种特殊阵势，犹如一座座山脉连接在一起一般，若是仔细看，会发现这些龙影与卧龙城外的那些山脉很是相似。

　　在玉台之上出现了一个凹槽，并不是很大，也就与叶孤城手中的玉简大小差不多，叶孤城的目光在那些龙影之上扫过，而后直接将玉简插入了凹槽之内。

　　顿时，那些龙影竟是如同活了一般，释放出一道道奇异的力量，叶孤城的眼中浮现出道道精芒，双手结印，似乎是在控制这些龙影。

　　“就让你们看看我卧龙城的底蕴，想要破灭卧龙城，也必然让你们付出惨重的代价。”

　　叶孤城的眼中闪过一道狠厉之色，印诀一变，那些龙影随之改变了阵势，一种杀伐的气息弥漫而出。

　　“轰～！”

　　与此同时，卧龙城内，一道金光冲天而起，整个卧龙城都震动了起来，数百头强大的荒兽化为了漫天的血雨，被这道金光抹杀了，一点抵抗的力量都没有。

　　紧接着又是几道金光冲天而起，接连有着荒兽化为血雨，尤其是护城大阵被撕裂的位置，金光不断涌现，不断有着荒兽殒命，而更为神奇的是，那原本被撕裂的护城大阵竟是快速的修复起来，重新阻挡了无穷荒兽的进攻。

　　密室内，那上百道龙影中有着一道龙影破灭了，紧接着第二道龙影也破灭了，似乎是力量被耗尽了，不过叶孤城却并不在意，只要能够多少一些荒兽就行了，要杀到荒兽害怕为止。

　　伴随着一道道龙影破灭，卧龙城外的一条条山脉很是诡异的崩溃了，那本是一条条龙脉，此刻却是如同被人掐住了背脊，从中断裂了，其中的精气完全散失了，以后也就不再是什么龙脉了，顶多比一般的山脉强一些罢了。

　　无尽凶兽大军的深处，金极王的脸色突然一变，变得有些难看。

　　“没想到卧龙城还有这一手，竟是可以利用龙脉之力，好，很好，这样才有意思，我倒要看看这点手段是否真的阻挡得了我。”

　　金极王低声自语了几声，不待血炎王说什么，金极王的身影已是消失不见。

　　花语阁内，灵心的眼中闪过几道金光，即便是待在花语阁中，他依旧感应到了外界的变化，卧龙城的护城大阵居然修复了，这不得不说是一件很奇怪的事情，而且那一道道自地下激射出来的金光也让他感到很奇怪，别人或许感受不出来，但他却有一种特殊的感应。

　　“究竟发生了什么事情？是什么人在引动那百龙之力？好精妙的布置，我就知道卧龙城不是那么简单的，处于百龙拱聚之地，夺天地之造化，这种地势很是罕见，若是能够引动龙脉之力，那种力量将是十分惊人的，不过这也是对龙脉的损耗，不知道能支撑多久。”

　　灵心感应到了龙脉精气的气息，瞬间便是明白了许多的事情。

　　此刻在花语阁中有着不少人，齐恒已是出关了，不但伤势痊愈，修为更是顺利的晋入了天仙期，与灵心待在一起，袁心怡和星魂也是如此，外界的荒兽太过强大，他们出去的意义也不大，只有暂时退守于此，不过雪蔓却是并未在其中，她乃是大罗金仙级的强者，也是一个强大的战力，自然是需要出去战斗的。

　　“轰～！”

　　卧龙城附近的一片山脉中，一道巨大的金色手掌从天而降，直接按在了一条山脉之上，直接便是将那条山脉从中截断，正是金极王出手了，其实力无比强横，即便是天地精气凝聚而成的龙脉，也无法抵挡他的力量，一掌便是可以截断。

　　“噗～！”

　　密室内，叶孤城猛然喷出一口鲜血，眼中浮现骇然之色，玉台之上的龙影瞬间破灭了一道。

　　“好强，竟是一击便将有着阵法连接的龙脉给毁掉了，看来我必须加快速度了。”

　　在瞬息间叶孤城已经知道发生了什么事情，他虽然待在密室中，但是外界的一切都无法逃过他的眼睛。

　　“昂～！”

　　震天的龙吟响起，一道道龙形的精气自山脉中溢出，如同真龙复苏了一般，袭杀向了金极王，这些龙形精气乃是龙脉无数年所汇聚的精气，力量很是可怕，就算是一般的仙君级强者都无法抵挡，此刻其被激活，其威势可想而知。

　　由此也可以看出当初布置这一切的那位强大存在是如何的神通广大，对于阵法禁制知道的感悟已是到了难以想象的境界，可以逆转自然，夺取天地造化之力为己用，这已经不是简单的力量的运用了，而是对于天地的感悟的一种境界，可以说是对道的运用，一般人根本就无法理解。

　　只可惜，金极王太过强大了，那几道龙形精气根本就没有牵制住金极王太长的时间，便是被其全灭了，不少的精气都被其吸收了，反而是增强了其本身的力量，而另一边，又有着几条龙脉崩塌了，此地的地势发生了极大的改变。

　　“哼，看我毁掉所有的龙脉，我倒要看看还能有什么倚仗。”

　　金极王发出一声冷哼，身后恍然间出现了上百道手掌，而后轰然打出，每一道手掌都拍在一条龙脉之上，他竟是同时对着剩下的所有龙脉出手，甚至于还有一道手掌排在了卧龙城的上空，遮天般的巨掌，似是要一掌将整个卧龙城破灭。

　　“轰～！”

　　惊天的爆炸声响起，在这一刻，卧龙城周围所有的龙脉全都拦腰崩断了，浓郁到极致的龙脉精气激射而出，化为一条条金色的小龙，充满了灵性，凡是靠近金极王的精气，全都被他所吞噬了，似乎再多的精气他都可以吞噬一般。


第808章 一线生机

　　一招之间，所有的龙脉尽毁，卧龙城巨震，不少强者被震死，更有许多强者遭到了重创，就连灵心几人待在花语阁，依然是受到了冲击，所有人的嘴角都溢出了鲜血，花语阁都差点被毁去。

　　“噗～！”

　　与此同时，地下密室中，叶孤城的身子直接被震飞了，口中的鲜血不要命的涌出，道台之上的所有龙影全都破灭了，金极王强横霸道，实力惊天，毁掉了所有的龙脉，也会掉了叶孤城的希望，而他自己更是遭到了极强的反噬。

　　“完了，卧龙城完了。”

　　叶孤城的眼神黯淡了下去，眼中浮现出绝望之色，他已经不抱什么希望了，卧龙城毁灭已成定局，他已经无力回天了。

　　龙脉一毁，刚修复的护城大阵再次被撕裂了，大量的荒兽涌入了卧龙城中，比起之前汹涌了百倍，这次是真正的全力出击了，要一举破灭卧龙城，灭掉卧龙城内的所有强者。

　　“卧龙城完了，即便是死，我也要与卧龙城共存亡。”

　　地下密室中，叶孤城抹掉嘴角的鲜血，站起身来，充满悲戚的说道。

　　然而那名仙君强者却是拦住了他，无比认真的说道：“城主，万万不可，如今卧龙城已是沦陷了，有着那等可怕的存在出手，我们没有救援，是不可能再有什么转机了，不要出去送死，留得青山在不愁没柴烧，城主你要忍耐，只要你能够活下去，以后可以再建造一座卧龙城。”

　　闻言，叶孤城冷静了下去，他知道那名仙君说得都很对，如今的情况已经完全转变了，卧龙城时真的完了，他出去也无法改变什么，只能是送死，倒不如留在这里，保住有用之身，日后或许还有东山再起的时候，若是他现在死了，一点意义也没有，更会断了他这一脉的传承，与先辈的意愿相违背。

　　可是一想到卧龙城就这般被毁掉了，一想到无数的仙人惨死于荒兽之手，叶孤城的心中无比痛苦，一时间他似乎在瞬间苍老了万年，整个人仿佛虚脱了，无力的瘫坐在了地上，眼中竟是流出了血泪，眼神无比悲伤。

　　“我真是没用，连卧龙城都保不住，别人都在浴血厮杀，而我却躲在这里苟且偷生，我没用啊！”

　　叶孤城声嘶力竭的呐喊着，他的心中充满了愤怒和不甘，恨自己无能，作为卧龙城的城主，眼看着卧龙城被毁，却什么也做不了，只能躲在这里苟延残喘，他恨这样的自己，实力，他需要的是实力，在这个残酷的世界，没有实力便什么也做不了。

　　那名仙君并未说什么，他可以体会到叶孤城此时心中的痛苦，他说再多也没有什么意义，他的使命是保护叶孤城，无论如何他也不能让那个叶孤城乱来，只要活着就有希望。

　　很快，整个卧龙城便是全面沦陷了，无数的荒兽从四面八方向着卧龙城的中央逼近，一路杀戮而来，卧龙城成为了真正的炼狱血海，绝大部分的仙人都战死了，原本繁华的卧龙城完了，这是所有人心中的悲叹，即便那些还活着的人，依旧充满了绝望，在这里不会有活路，他们的结果只有死。

　　终于，大批的凶兽杀到了花语阁，花语阁的防御再也支撑不住，被瞬间攻破了，这里瞬间成为了杀戮的战场，隐藏在花语阁中的诸多强者纷纷陨落，就连其中最强的罗天上仙级强者，同样被数头强大的荒兽围杀，性命危在旦夕。

　　“砰～！”

　　雪蔓的身影从天而降，重重的摔在了破败的地面之上，口中不断的喷出鲜血，身体上也布满了血迹，原本嫩绿色的衣衫已是被鲜血染成了血色，她虽然是大罗金仙，但是面对无穷无尽的荒兽，依然是支撑不住，在短时间内便是遭受了重创，已是失去了战力。

　　一只巨大的蹄掌从天而降，要将雪蔓踏为肉泥，雪蔓已是闭上了眼睛，不再反抗了，这种时候已经没人会来救她了。

　　然而，过得片刻，她却没有感觉到蹄掌落下，不由得睁开了双眼，入眼的是一道伟岸的身躯站立在她的眼前，双手支撑住了那踏下的蹄掌，这道身影是那般的熟悉，身着一身白衣，配上那一头白色的长发，除了他，她想不出还有别人了。

　　没错，这人正是灵心，在最危急的关头，灵心出现了，用自己的身躯顶住了荒兽的攻击，让雪蔓摆脱了被踏为肉泥的命运。

　　“笨女人，还不快走，我不可能支撑太久的，啊～！”

　　见雪蔓没有动，灵心不由发出了一声大喝，同时发出一处一声长啸，龙凤之力完全释放而出。

　　“砰～！”

　　那庞大的荒兽竟是被灵心直接推到了，将整个花语阁都给压塌了。

　　来不及喘口气，灵心一把抱起雪蔓，闪身离开了原地，留在原地只能是等死。

　　那荒兽的力量何其强大，本身又是大罗金仙级别的，虽然灵心趁其不备将其推到了，但也是耗尽了全身的力气，甚至于他的双臂都承受了极大的压力，臂骨出现了裂痕，经脉也受到了一些创伤，刚才实在是有些勉强了，不过这也是没办法的事情，如果他不出手，雪蔓就死定了。

　　片刻之间，灵心已是带着雪蔓与星魂几人汇合到了一起，说实在的，凭他们几人的实力，实在是太差了一些，面对这般多的荒兽，根本就没有丝毫的应对之力。

　　然而就在灵心二人与其他人汇合之际，刚才追杀雪蔓的那头荒兽再次攻了攻来，而且刚才被灵心推倒，让其此时无比的愤怒，这是一头庞大的象类荒兽，体型无比庞大，皮糙肉厚，生有一对无比锐利的象牙，力量强的吓人，在荒兽中是极难对付的类型，刚才若不是其没有注意，灵心或许就无法将其掀倒了，一个不好还会被其踩成肉酱。

　　巨象的一击，力量强横到了极点，而且来得很是迅猛，将灵心几人全都笼罩在了其中，没有谁可以避开。

　　在那一刹那，灵心将雪蔓交给了星魂，而他则是再次出手顶住了巨象的攻击。

　　“走，走啊！”

　　灵心的脸色涨红，对着众人大吼道。

　　闻言，星魂几人连退到了一边，脱离了巨象攻击的范围，只是如此一来，灵心却是无法脱身了。

　　感受到有人顶住了自己的蹄掌，巨象不由得再度加强了力量，使出了自身所有的力量。

　　“砰～！”

　　灵心单膝跪了下去，同时口中喷出一口鲜血，两条手臂近乎于断掉了，巨象的力量太强，以他现在的实力还有些抵挡不住。

　　“灵心。”

　　“师尊。”

　　“公子。”

　　看到灵心陷入危机，星魂几人不禁发出了惊呼声，全都显得无比的担忧。

　　毫无疑问，此刻灵心已是陷入了绝境，若是任由象腿踩下，他铁定会变成肉饼的，在这危急的关头，一道金光自其眉心射出，佛婴飞掠而出，而后迅速化为天地法相，三头六臂，力大无穷，将巨象的腿给顶了回去。

　　一个巨大的“卍”字自佛婴的胸口飞出，绽放出无量光，轰击向了巨象，与此同时，灵心也将断魂符施展了出来，断魂之力汹涌澎湃，侵入了巨象的灵魂之中，以他如今的灵魂力量，足以对巨象造成一定程度的威胁，毕竟论灵魂的修炼，荒兽是无法与人类相比的。

　　“昂～！”

　　巨象象鼻甩动，发出阵阵吼声，震得周围的建筑纷纷倒塌，而灵心等人也是感到无比的痛苦，这种强大的音波，威力极其可怕，这也是巨象的一大能力。

　　在巨象的这种力量之下，佛力组成的“卍”字和灵心断魂符的力量皆是被震开了，这头荒兽的力量实在是太过强大了，起码也是五级大罗金仙的水准，力量强的可怕。

　　不但如此，巨象粗壮的象鼻抽动之间，将灵心与佛婴一道卷了起来，狂野的力量疯狂的挤压着灵心和佛婴，想要将他们就此碾碎。

　　“啊～！”

　　在剧烈的压迫之下，灵心感觉自身的骨头都快粉碎了，不由发出了痛苦的惨叫声。

　　“可恶啊，难道我就要这样死在这里了吗？龙魂这种时候为什么不帮我一把？”

　　灵心的心中无比郁闷，他感受到了死亡的危机，可惜龙魂却一点动静也没有，让他有些绝望了。

　　突然，灵心脑中闪过一道灵光，不由将自身的灵魂之力汹涌的涌入了佛婴体内，进入心佛的舍利之中，这是他最后的机会了。

　　就在巨象彻底爆发之时，异变突生，一尊巨大的浮屠虚影浮现在佛婴的头上，古朴而自然，绽放出丝丝佛光，宁静无比，在这一刻，时间仿佛静止了一般，巨象竟是平静了下来，不再有任何的动静。

　　渐渐的，一道道空灵的佛音自浮屠内传出，一尊尊佛陀的虚影在浮屠外盘旋，一时间，这里仿佛成为了佛国，处处充满了宁静祥和的气息。

　　受到佛法的洗礼，灵心也是不自觉的诵念起了佛经，一道道佛光在巨象的头颅之前凝聚，化为了一颗信仰的种子，而后直接没入了巨象的脑中。

　　蓦然，巨象身体中散发出来的狂野气息渐渐的消散了，取而代之的是一种祥和宁静的气息，似乎在这一刻，巨象皈依了佛门，无边的凶性都被佛法化解了。


第809章 巨象开路

　　与此同时，浮屠虚影消失不见，所有的佛音禅唱也停止了，灵心恍然睁开了双眼，却见得巨象双目清明，浑身释放出祥和的气息，其心中瞬间明了，这是佛门的普渡之术，可以度化邪魔，使其皈依佛门，这种手段不可谓不可怕，若是那等大神通者施展，恐怕连神人都会被渡化，难怪各种修炼者都那般防备着佛门，佛门的威胁的确是太大了，就好比说，其他修炼者中有着天才出现，而佛门就用这种神通将其渡化了，如此一来，各大势力可就损失惨重了，这种事情在上古时期是曾经出现过的，差点让佛门与各大势力打起来。

　　巨象很是平和的屈膝跪伏下去，将灵心与佛婴平稳的放了下来，犹如一个虔诚的佛教信徒，而灵心就是它的真佛。

　　心意一动，灵心将佛婴收了起来，而后伸手抚摸了一下巨象，巨象没有丝毫的反抗，显得无比的温顺。

　　这时候，星魂等人也是靠了过来，皆是有些不明白发生了什么事情，不知道灵心用了什么手段，竟是让狂暴的巨象变得如此的温顺，这实在是有些匪夷所思。

　　“灵心，你没事吧？这是怎么回事啊？”

　　袁心怡满脸惊异的问道。

　　“先别问那么多，我们逃生的机会来了，现在荒兽已经基本上踏平了卧龙城，指望谁来救我们，那是不可能的了，但现在有了它就不一样了，我们现在全都进入它的体内，找机会逃出卧龙城。”

　　灵心的脸色显得很是严肃，没有丝毫说笑的意思，现在是生死存亡的关头，每一个决定都很关键，不能有丝毫的差错，而一点决定了，就绝对不能犹豫。

　　几人对于灵心是绝对的新人，就算是雪蔓，此刻身受重伤，也不可能说什么，当即，灵心与巨象沟通了一番，巨象张口将灵心几人直接吸入了体内，被佛法度化，也是使得巨象开启了不弱的灵智，要不然灵心是很难与它沟通的。

　　在将灵心等人吸入体内后，巨象浑身的气息再次一变，恢复了野性的气息，只不过其目光依然清明，与其他的荒兽混在了一起，以它的实力，混在无数的荒兽中并不算起眼，而这也是灵心所想要的结果，如此一来，他们暂时算是安全了，只要巨象不遭遇什么危险，他们便有机会逃过这一劫。

　　伴随着无穷无尽的荒兽大军涌入，整个卧龙城已是成为了一片废墟，所有的一切都被毁掉了，就连城主府也不例外，变得破败无比。

　　那两尊帝级傀儡已是被四尊帝级荒兽打成了碎片，卧龙城最强的底蕴也被毁掉了，此刻卧龙城内已是血流成河，到处都是尸体，一头头庞大的荒兽尸体堆积如山，仙人的尸体已经看不到了，全都被荒兽吞食了，到得此刻，还活着的人已经没有几个了，就只有极少数的强者还在苦苦的支撑着，不过也已是到了强弩之末，无力回天了。

　　灵心几人隐藏在巨象的体内，隐藏了自身的气息，避免被其他的荒兽发现，一旦被发现了，恐怕连带着巨象在内，他们所有人都会被撕成碎片，他们此时只能顾及自身，无法去顾及他人，看到那般多人陨落，灵心他们也很痛心，只是却没有丝毫的办法。

　　不要说别人，就连齐恒身边的几个随从也没能幸免，全都死在了荒兽的口中，这一次死的人太多了，荒兽做的很绝，不留任何的活口，哪怕是隐藏在地下，也难以幸免，除非是像叶孤城所在的那种须弥空间，才能不受到波及，城中无论男女老幼全部被灭杀，哪怕是那些小孩子，也未能逃脱，这是一场灾难，死亡的人数超过十万，原本繁华无比的卧龙城，不到半天的时间，变成了一座死城。

　　“这些荒兽到底想做什么？就算卧龙城有着什么吸引它们的东西，也不用做的这般绝吧。”

　　虽然隐藏在巨象的体内，但灵心通过特殊的手段，依然可以知道外界的情况，看到卧龙城的惨状，灵心不禁感到颇为愤怒。

　　“公子，这便是仙界的现实，仙人与荒兽之间是水火不相容的，在仙界时常会发生凶兽攻打城池的事情，这也是为什么大部分的仙人都是居住在城池中的原因，荒原太过危险了，那是属于荒兽的领域；一方面荒兽攻打仙人的城池，而仙界各大势力也时常会调派大军去围杀荒兽，如此你来我往，二者之间的矛盾已是到了不可化解的地步，荒兽每攻下一座城池，都会将其中的仙人屠杀殆尽。”

　　星魂很是感慨的说道，他生活在仙界的时间比灵心长许多，所以对于仙界的事情比灵心更清楚，他自己也经历过不少。

　　其实这一切说白了，全都是利益使然，这一切都是因仙人的贪婪引起的，若不是仙人觊觎荒兽仙兽的内丹，大肆的屠杀荒兽，又怎会激起荒兽的愤怒，弄得如今双方势同水火，没有任何缓和的可能，要知道在广阔的仙界，荒兽的数量是极其吓人的，比之仙人的数量更多，若不是仙人中有着不少的至强者存在，恐怕如今仙界的主人早已变成荒兽了吧，若是那样，这里又将会是一个原兽界，也就没有什么仙界了。

　　“发生这般大的事情，仙君府居然没有插手，看来仙界的确是够复杂的，眼睁睁看着这般多的人被杀，明帝的确是够狠的。”

　　“其实原因很简单，明帝是仙界土生土长的仙人，他的心中对飞升者很是敌视，让飞升者服役便是他制定出来的，卧龙城乃是飞升者建立的城池，城中的势力也大多为飞升者建立的，平日里，仙君府已经对卧龙城十分不满了，这次荒兽来袭，仙君府自然不会管，他们不想为卧龙城牺牲一兵一卒。”

　　这次说话的却是雪蔓，她是花语岛岛主的女儿，对于许多事情都了解的比灵心他们更透彻。

　　卧龙城与仙君府的矛盾并不是很隐秘，明眼人都知道，只不过碍于卧龙城的一些底蕴，仙君府不好对卧龙城下手罢了，而今荒兽大举进攻卧龙城，仙君府高兴都来不及，正好可以借助荒兽的力量灭了卧龙城，这也算是给其他势力一个警告，不听从仙君府的命令，就是这样的下场，甚至就算是说这其中有着仙君府的阴谋算计，也会有人相信的，当然仙君府是肯定不会承认的。

　　“卧龙城这次是完了，人都死绝了，我们还是悄悄的退出去为妙，没有实力，即便想救其他人也是没有办法。”

　　灵心心思无比细腻，一听雪蔓的话便是明白了，仙界的争斗远比修真界可怕，即便他在修真界经历了许多，可是面对仙界的复杂形势，依旧有些不适应，残酷的世界，实力为尊，物尽天择，这或许也是天道使然吧！

　　渐渐的杀戮已是接近了尾声，灵心不由与巨象沟通，让其慢慢的退出了战场，他现在只想快些逃离此处，多停留一会儿，便多一分危险，谁也不知道接下来还会发生什么事情。

　　如此多的强者被杀，其中甚至有着仙君级的强者，他们的储物戒指都被荒兽吞食了，成为了荒兽的战利品，其中不知道有多少的宝贝，灵心都看得眼馋，可惜却没办法；还有这卧龙城，本身就十分的繁华，其中有着那般多的店铺、势力，肯定有着大量的宝贝，还有城主府中，其收藏也必定丰厚无比，只可惜这些全都要便宜荒兽了，无论是仙石还是仙丹，对于荒兽而言，都是好东西，同样可以帮助它们修炼，所以荒兽对于仙人炼制的东西是十分喜欢的，有机会猎杀仙人，它们绝不会放过。

　　渐渐的，巨象已是退到了卧龙城破碎的城墙边缘了，不过却并未再退了，倒不是不想离开，而是有着强大的荒兽守着，巨象也不能离开此处，必须等候那几尊荒兽王者的命令。

　　一路上，巨象的象鼻不断扫动，清理了不少的废墟，还别说，真的有不少的收获，甚至于发现了一座商阁的宝库，从其中获得了不少的东西，仙石自然是不用说了，还有许多收藏与其中的宝贝，这些东西全都归灵心所有了，与其便宜了荒兽，不如便宜他。

　　按照灵心的意思，凡是看到有强大的荒兽的尸体，巨象便会将其本身的内丹取出来，这些都是很难得的东西，之前荒兽都忙着屠城，没人去过问这些事情，不然也等不到灵心来收取了。


第810章 地裂山崩

　　经过一番努力，灵心一共得到了上百颗内丹，可不要小看了这上百颗内丹，灵心为了不引起注意，所以只让巨象收取了大罗金仙以上修为荒兽的内丹，这些才是真正的宝贝，一颗就可以价值上百万块下品仙石，若是那些罕见的荒兽内丹，价值几百万块下品仙石都没问题；这其中最珍贵的要数一颗九天玄仙巅峰荒兽的内丹，也算他们运气好，正好遇到了一头被斩杀的九天玄仙巅峰的荒兽，光这一颗内丹，起码价值十万块上品仙石，这等品阶的荒兽内丹，可谓是珍贵之极，很少有人能够得到，灵心这次是狠狠的赚了一笔。

　　当然这也要等到他真正脱险以后才算，要是无法逃出生天，得到再多的宝贝也是枉然，宝贝再多，也得需要有命享受才行，可以说灵心是胆大包天了，在这种情况下，还敢去收取荒兽的内丹，要是换做他人，恐怕早就吓得什么也不敢做了。

　　“轰～！”

　　在卧龙城被屠灭以后，金极王再次出手了，遮天蔽日的举手从天而降，压在了卧龙城的中央区域，瞬间便是让卧龙城的中部坍塌了下去，引发地裂山崩，半个卧龙城消失了，连废墟都没有留下。

　　就连在地底的叶孤城二人也感受到了极大的震动，好在那地底密室很是坚固，并未受到什么损伤，不然他们二人就得被活活困死在其中了。

　　与此同时，其他几尊荒兽之王也是汇聚到了金极王的身边，他们所图谋的东西即将要出世了，这种时候自然不能错过，他们这次冒了不小的险，必须要有所回报才可以。

　　“金极王，如何？”

　　“哼，不要急，我应该感应到那样东西的气息了，就在这下面，卧龙城已经被毁了，周围所有的龙脉也被我截断了，那东西跑不掉的，让我来分开大地。”

　　金极王显得胸有成竹，似乎一切都在他的掌控之中。

　　而后金极王施展出大神通，强行让卧龙城的地面裂开了，出现了一道深不见底的深渊裂缝，其中有着浓郁的龙脉精气散逸而出，这是亿万年来，诸多龙脉力量汇聚而成的，一直被镇压在卧龙城之下，若是不将卧龙城毁掉，是不可能发现这其中的秘密的。

　　“好精纯的龙脉精气，已经具有极强的灵气了，这般多的龙脉汇聚在一起，若是让其孕育数以亿万年，或许可以诞生出神龙来，可惜，现在被毁掉了。”

　　感受到自深渊中释放出来的龙脉精气，灵心不由发出一声惋惜之声。

　　而后通过巨象，大肆的吸收散逸出来的龙脉精气，这些精纯的龙脉精气，无论是对于他还是青灵，都是极佳的补品，可以用于修炼，淬炼体制，这种时候更是可以用来疗伤，与仙灵洞天内的龙气有异曲同工之妙，只不过一般人无法炼化罢了。

　　远远的看着金极王出手撕裂了大地，灵心真想过去看看究竟那深渊中有什么，毕竟能够让几大荒兽王者一同出手争斗的东西，必然是极其不凡的，这和他本身的猜测是一致的，这等奇异的地势，夺天地之造化，多半会孕育出逆天的东西来，只是不知道究竟是何物。

　　不过不管怎样，灵心都知道肯定不会简单，而且但凡天地神物，有缘者得之，可不是那么容易得到的，待会儿多半会有一些事情发生，为了安全起见，灵心已是让巨象往后再退了一些，他并不觊觎卧龙城下孕育了什么东西，他只想找个机会逃出生天，不想节外生枝，他的心中有一种很不祥的预感，让他不想再在卧龙城中停留一时半刻。

　　以卧龙城为中心，方圆百万里之内都已是被金极王施展神通封锁了，这里的任何情况都不会被外界所知晓，即便此刻有大量的龙脉精气溢出，在外界也是发现不了的，金极王等人有任何的举动，都不会担心被人所知晓。

　　看着深渊中不断有着龙脉精气溢出，金极王六人并未急着进入其中，而是悬浮在深渊上空仔细的查探着，他们都有着极高的智慧，没有一个是傻瓜，到了这种时候，他们是绝不会冲动乱来的，他们所要的东西就在下面，决不能出现一丁点的差错，不然就前功尽弃了。

　　“我感受到了一种特殊的气息，这应该就是金极王你说的那件东西了，还等什么，马上出手将其收取了再说，要是被那些仙帝知道了，又会有许多的麻烦。”

　　其中一名强壮粗狂的荒兽王者开口说道，显得颇为急切。

　　其他几人亦是如此，他们没有金极王那般好的耐性，他们只想快些将宝贝收取，只有得到手中才能让他们安心，若不是碍于金极王在场，他们恐怕早已是出手抢夺了。

　　“不要大意了，说不定会有一些危险，现在需要我们通力协作，一起进入其中，互为依靠，到时候得到了那件东西，我们平分即可，我金极王说话算话，若是谁想破坏，那就别怪我无情。”

　　金极王的脸上满是冷酷之色，话语中充斥着浓浓的杀气，充满了威严。

　　闻言，其他五人皆是点了点头，他们都知道金极王的强大，不敢违逆他的意思，而且金极王的这个决定也是最好的，不然他们彼此争夺，到最后恐怕谁也得不到好，若是再有什么人来插一手，那他们就白忙活了，别看他们一个个五大三粗的，那只是表面而已，实质上他们没一个是傻的。

　　六人的意见达成一致，当即六人便是一同想着深渊内飞去，灭了整个卧龙城，他们终于是可以得偿所愿了，至于是否还有漏网之鱼，这就不是他们所关心的了，一般而言，这种可能性是不大的，能够逃过他们的仙识查看，那种几率实在是太小了一些，其他的荒兽会搜索每一个角落，不会放走任何一个活口。

　　深渊很深，而且其中无比幽暗，犹如进入了九幽之地一般，即便是金极王也不敢有丝毫的答应，越是到了关键时刻，越是需要小心加谨慎，这个道理他深深的明白。

　　当深入一定程度后，金极王一行人进入了一个地下溶洞之中，空间变得极为的宽阔，并不是认为制造出来的，而是天然形成的，犹如龙族生活的洞穴一般，其中有着许多闪光的晶石，将地底龙洞给照亮了，到处都是粗大的石钟乳，有着道道龙纹浮现，这一切全都是大自然的鬼斧神工，无比的神奇。

　　这个地底龙洞很是幽深，其中有着不少珍贵的矿石，甚至于有着仙药生长，受到龙脉精气的滋养，所蕴含的精气无比浓郁，比之一般的仙药更加珍贵，也不知道生长了多少年了。

　　不过对于这些东西，金极王等人并未看在眼中，他们都是帝级的强者，这些东西虽然不错，但在他们看来还算不得什么，他们已是锁定了宝物的气息，一步一步的接近着，他们的目标只有龙洞深处的那件东西而已，只要能够得到那件东西，其他的东西他们一件也不会要。

　　终于，他们深入了龙洞，进入了一个金光闪动的空间之中，在他们进入其中的瞬间，目光便是被龙洞中央的一样东西所吸引了，目光再也无法移开一步。

　　在一块闪动着九色光芒的玉石之上，一株仅有三寸高的奇异小草生长在其上，一共生有九片叶子，每一片叶子上都流转着奇异的光华，仔细观察便可以发现，每一片叶子之上都有着一条金色的小龙，栩栩如生，仿佛随时都会飞出来一般，很是神奇。

　　这座龙洞内的元气浓郁到了极点，在洞内有着一方水池，大约丈许，其中有着金色的液体，强大的灵力孕育其中，竟是龙脉精气浓郁到了液化的程度，简直让人难以想象。

　　除此之外，在其中还有着一些特殊的矿石，皆是罕见无比的炼器材料，可以说这座龙洞中遍地是宝，哪怕是抓一把土其中都蕴含着浓郁的仙灵力，乃是真正的宝地。

　　“金极王，这便是你说的宝贝吗？我已经感受到了它散发出来的奇异力量，光是闻一闻，便让人有种飘然之感，果然是好东西，只要炼化了它，我的实力一定可以得到极大的提升，不枉这次出来忙活一场。”

　　“好神奇的仙草，居然生长在这种地方，这里的所有力量似乎都是以它为核心的，不可思议。”

　　“只要炼化了它，我应该便可以获得龙族的血脉，我终于可以化龙了。”

　　血炎王无比娇媚的说道，显得很是兴奋。

　　这血炎王的真身来头不小，乃是一头拥有远古血脉的血鳞蛟，天赋异禀，能够修炼到如今这般境界，也是天赋使然，她一直想要蜕变为龙族，只不过却没有机会，这次看到那株奇异的仙草，她却是看到了希望，这仙草明显是龙脉孕育出来的，每一片叶子上都有金龙印记，蕴含着精纯的龙力，可以算是龙族的精华了，对她而言，乃是大补之物。


第811章 通灵仙草

　　这其中只有金极王显得颇为淡然，不过其出手却不慢，身形一动，便要将那株仙草采摘了，这株仙草乃是整个龙洞最珍贵之物，也是金极王志在必得之物，也不知道他是如此得知有此物的存在，不过显然此刻这座仙草就要落入他的手中了。

　　然而就在金极王就快触及到那仙草之时，那仙草竟是化为金光消失不见了，下一刻出现在了另一个地方，仙草已通灵，竟是懂得趋吉避凶，让金极王扑了一个空。

　　紧接着，金极王连连出手，可是依旧被仙草逃掉了，这一幕实在是显得有些怪异，这仙草仿佛有着自己的灵智一般，并且可以利用龙洞中的力量，让金极王都无法将它束缚住。

　　“这草居然会跑，真是有意思，我就不信我们几个还抓不住一株仙草。”

　　一时间，其他五人也加入了进来，一同捕捉着仙草，只是仙草的灵性十足，并且有着特殊的力量，他们的力量都无法附着到其上，而且他们怕损坏了仙草，所以也不敢出随意出手，只能慢慢的想办法。

　　费了不少力气，六人将力量结合，凝聚成了天罗地网，终于是将仙草的活动空间给封锁了，使其无法逃脱，眼见仙草即将落入金极王六人的手中。

　　“轰～！”

　　猛然间，一道狂暴的力量突现，竟是将金极王无人全都给震开了，同时也震破了他们布置的天罗地网，使得仙草得以脱困，在第一时间，仙草便是闪掠而去。

　　只见一尊金色的身影出现在了龙洞之中，身形达到十丈，显得魁梧无比，手持一根金色的长棍，顶天立地，双眼绽放出金光傲视着金极王六人。

　　这是一头金色的神猿，血气旺盛无比，战意滔天，气势无比强大，刚才便是它震退了金极王六人，此时那株九叶仙草便是在神猿的肩上，依旧带着那块九色玉石，而后在金极王六人惊异的目光中，九叶仙草被九色光芒所包裹，竟是化为了一个精致可爱的小人，依旧只有三寸高，身上有着叶子化作的衣服，那块九色玉石却不知去了何处。

　　只见那小人发出一种很是奇特的声音，同时双手不断比划着，似乎是在与神猿交流着，一会儿又指了指金极王六人，从金色神猿的目光中可以看出，小人是在向它述说自己的遭遇，明显是说金极王他们欺负它，毫无疑问的，接下来金色神猿要为仙草化成的小人报仇了。

　　光华一闪，那仙草化作的小人消失不见，不知道去了何方，在龙洞中竟也是感受不到它的气息，仿佛消失了一般，显得很是古怪。

　　“吼～！”

　　金色神猿一脚跺地，发出震天的怒吼，双眼中充斥着浓郁的杀气盯着金极王六人。

　　“糟了，那仙草已经通灵了，不能让它跑了，你们对付这头神猿，我去寻找仙草。”

　　金极王脸色剧变，连对其他几人说道。

　　这到嘴边的肉，决不能就这么飞了，若是让仙草跑了，那他们做这么多就真的是白做了，而且传出去，他们以后还有什么面子可言。

　　当即，其他五人便是对神猿出手了，他们都感受到了神猿的强大，所以不敢有丝毫的大意，能够出现在这地底龙洞中的存在，绝对不能够小看，很可能也和仙草一样，乃是龙脉孕育出来的，与仙草相伴而生。

　　瞬息间，双方的大战便是展开了，可怕的力量冲天而起，打得整个卧龙城都崩溃了，犹如发生了可怕的地震一般。

　　“吼～！”

　　伴随着一声巨吼，一道金光自地底冲出，化为一尊浑身金色的深渊，手持金色的长棍，气势惊天，可怕到了极点。

　　在其一声巨吼之下，整个卧龙城都开始崩塌了，许多出现在其身边的荒兽到遭到了毁灭性的打击，几头九天玄仙级别的荒兽直接被震死了，糟了无妄之灾。

　　“但凡天地灵物，皆有神兽守护，看来卧龙城之下，真的蕴藏了什么了不得的东西，竟是出现来了这么一头强大的神猿，恍然一看，还真是有些像齐天大圣啊，这一次荒兽一方要倒霉了。”

　　感受到外界的变化，灵心的眼中不禁露出了一抹笑意，他知道荒兽一方这次是遇到麻烦了。

　　“灵心，发生什么事情了？”

　　袁心怡几人并不知道外界发生了什么事情，皆是感到很是疑惑。

　　不由得，灵心将外界发生的事情告诉了袁心怡几人，让他们也知道此刻究竟发生了什么事情。

　　就在灵心述说之时，异变再起，金色神猿挥动手中的金棒，横扫六合，五大荒兽王者都奈何它不得，此刻其一棒砸在了地面之上，顿时使得卧龙城崩塌得更加严重。

　　“不好。”

　　灵心惊呼着，可是已经晚了。在巨象的下方出现了一道裂缝深渊，一种难以抗拒的力量出现，将其直接拉入了深渊之中，不只是巨象，其他诸多的荒兽皆是如此，根本就无法反抗，不知道神猿施展了何等神通。

　　那种力量太过恐怖，许多庞大的荒兽皆是在被拉入地下之时，便被压榨成了肉泥，连内丹都破碎了，恐怖无比，就连巨象也遭受到了毁灭性的打击，若不是身在边缘，恐怕也难逃粉身碎骨的下场，到时候，灵心几人也就完了。

　　虽然巨象没有被抹杀，但也是遭受了重创，直接被拉入了深渊，不知道结果会是怎样，这一边金色神猿依旧再与荒兽王者大战，其力量太过强大，靠得近的荒兽全都被震死了，使得荒兽大军损失惨重，就如同它们之前屠城一般，只不过现在被屠戮的对象变成它们罢了！

　　一时间卧龙城内凄厉的惨叫声不断响起，转变为了人间炼狱，到处都流淌着鲜血，血气直冲天际，这种景象本不应出现在仙界，若这是魔界，出现这等景象倒也没什么大不了的，本来魔界便比仙界更加的残酷，魔之间的厮杀恐怕也不过如此吧！

　　片刻之间，不知道多少的荒兽被斩杀，在神猿的面前没有丝毫的反抗之力，那些没有遭受攻击的荒兽纷纷后退，他们都知道神猿不是它们可以匹敌的，留在这里只有死路一条，神猿的威势比之它们的王更加的可怕，让所有的荒兽都感到了恐惧。

　　“吼～！”

　　神猿浑身绽放金光，犹如一尊战神，无人可预置匹敌，一棒狠狠的打在了一尊荒兽王者的身体之上，将其直接打入了地底，其力道之大，更甚于这些荒兽王者。

　　“砰～！”

　　紧接着，神猿连续挥动手中的金棒，将其他的四名荒兽王者打入了地底，强的一塌糊涂，每一名荒兽王者皆是在吐血，即便肉身强横如他们，依旧是承受不住神猿的重击，自他们修炼到帝级一来，还是第一次被人打得没有还手之力，这不禁让他们又怒又怕，被人打入地下，使得他们面子都没有了，可是想要报仇却有些不可能，相反，他们已是有些害怕神猿了。

　　“该死，居然如此的难缠，不知道金极王得手了没有？这样打下去，我们今天都得栽在这里。”

　　五尊荒兽王者汇聚到了一起，脸色皆是有些难看，神猿的强大超乎了他们的想象，他们的心中已是萌生了退意，他们五人都不是神猿的对手，联手依旧被被打败了，而且是败得如此的彻底。

　　就在这时，一道金光自地底冲出，化为金极王的模样，却是金极王出来了，虽然他刚才没有与神猿交手，但他也知道外界的情况。

　　“金极王，仙草得到了吗？”

　　其他五人皆是十分急切的看着金极王，能不能打败神猿他们不在乎，重要的是要得到那株仙草，他们这次兴师动众，为的就是那株仙草。

　　闻言，金极王却是皱起了眉头，很是低沉的说道：“找不到仙草的气息，那仙草已经通灵，不知道遁到什么地方去了，该死，都怪这只死猴子出来捣乱，只要拿下了他，应该可以找到仙草的所在，我们一起出手，这次折损了那么多的收下，决不能就这么算了。”

　　没能找到仙草，也是让金极王发飙了，其目光变得无比凌厉，将目标锁定在了神猿的身上，他确定神猿与仙草之间必定有着某种联系，这从之前神猿保护仙草就可以看得出来，如今仙草消失无踪，便只能从神猿身上下手了，谋划了这般久，金极王是绝不会就此放弃的。

　　闻言，其他五人脸色不断变幻起来，不过最终五人还是点了点头，为今之计也只能如此了，不然这次就真的是亏大了，虽然他们五人联手败给了神猿，但加上金极王就不一定了，金极王的实力同样是深不可测，他们联手之下，也未必不能打败神猿。

　　“喝～！”


第812章 劫后余生

　　金极王喉中发出一声低吼，一条金色的鞭子出现在其手中，抽动间，直接攻向了神猿。

　　神猿的手中有着金棒，若是赤手空拳与其搏杀，是很吃亏的，金极王自然不会傻乎乎的赤手发动攻势，面对可怕的神猿，金极王也不敢大意，一出手便是施展出了全部的实力。

　　瞬息间，金极王一方六人与神猿大战在了一起，强大的力量冲击使得整个卧龙城完全沉陷了，连带着周围的一些山脉也完全崩溃了，帝级强者的力量可谓是非同小可。

　　而那些荒兽也是连连后退，没有谁愿意被波及到，因为被波及到的结果便是死路一条，在最短的时间内，为七大强者清理出了空荡的战场，凡是活着的荒兽全都退开了，神猿出现后，荒兽的折损比之之前屠城更大，这对荒兽而言也是一场灾难。

　　当然，也并不是所有的荒兽都退出去了，最起码之前被拉入地底的荒兽并未能退出去，不过幸存的也不多，大多都已经死于非命，当时没死的，现在也被七大强者大战的力量冲击震死了。

　　若说幸运的，应该要数灵心几人了，巨象虽然也被拉入了地底，却是直接落入了深渊深处，算是进入了颇为安全的地带，只是巨象受了重伤，情况有些不妙。

　　幽暗的深渊之中，巨象张口将灵心等人吐了出来，这里显得颇为幽静，并没有什么太大的危险，所以灵心才会让巨象放他出来，这里是地底深处，说不定他可以趁此机会逃出生天。

　　“好浓郁的龙脉精气啊，想不到卧龙城下还有这样的地方，看样子那些荒兽就是为了这下面的宝贝而来的，不过看他们的样子似乎并不顺利，遇到那头金色神猿，这还真是风水轮流转啊，他们也有倒霉的时候。”

　　感受着深渊中的浓郁精气，灵心不由发出了一声感叹。

　　一挥手，灵心将巨象收入了灵兽袋中，不管怎样，这头巨象都是被渡化了的，刚才也多亏了它，他们才能活下来，灵心是一个讲情义的人，不会在这种时候将其抛下，接下来就该是他来救这巨象了。

　　“大家小心一些，不要泄露自身的气息，先查探一番，而后再寻找出路。”

　　深渊中有什么谁也说不清楚，灵心不由对众人提醒道。

　　毕竟这里可是出去了一头神猿的，强的一塌糊涂，谁能肯定这里就没有其他强大的存在了呢，还是小心一些为好。

　　卧龙城的周围都已经被封锁了，从上面肯定是无法逃脱的，本来想潜入地底也不容易，但现在有着金极王撕裂的深渊，便是有机会从地底逃离此处了，别人不行不代表灵心也不行。

　　一行人中，星魂、袁心怡和齐恒都没有受伤，只有灵心和雪蔓受了不轻的伤势，灵心的伤是为了救雪蔓而受的，不过好在他的体质强横，此刻依旧可以行动，至于雪蔓，在袁心怡的搀扶下，问题也不是很大，此时不是疗伤的时候，只有离开这里之后才能放下心来疗伤。

　　这地下龙洞面积很是广阔，其中怪石嶙峋，地势很是特殊，甚至于有着地下暗河的存在，不过其中的宝贝也不少，刚才金极王等人都没有收取，此时却是便宜了灵心了，虽然是在逃命，不过看到好东西，灵心也不放过，一一收取了，无论是仙药，还是炼器的材料，灵心全都来者不拒。

　　“居然有一头仙君级别的荒兽尸体，这才还真是赚了，只要能够活着出去，以后行走仙界便不用发愁了。”

　　正当几人行走之时，突然一头金色的猛禽尸体出现在了几人的面前，却是仙君级的荒兽尸体，是刚才被神猿斩杀的。

　　有这样的好事，灵心自不必放过，直接将这头猛禽整个收了起来，其全身都是宝，尤其是那些金色的羽毛，正好可以用来祭炼飘渺云翼，到时候必能使飘渺云翼的品阶得以提升，飞行的速度更加快速，这等宝贝是很难遇到的。

　　就这般，灵心一行人一边走，一边收取着地底的宝贝，可谓是收获甚丰，得到了不少罕见的宝贝，所谓大难不死必有后福，这句话的确是正确的，任凭外界打得如何的厉害，灵心都不去过问，闷声在地底收取着各种宝贝，金极王他们看不上的东西，在灵心几人的眼中却全都是宝贝。

　　“什么人？”

　　突然，灵心停下了脚步，充满了戒备的低喝道。

　　“居然还有人活下来，真是难得，你们不用紧张，我是卧龙城城主叶孤城。”

　　说话间，叶孤城和他的心腹出现在了灵心几人的眼前。

　　本来叶孤城二人是隐藏在地底密室的，但是遭受到金极王力量的压迫，再加上神猿的出世，使得那个须弥空间破裂了，叶孤城二人也就脱离了出来，隐藏在地底，毕竟一出去，便只有死路一条。

　　“原来是叶城主，我们是侥幸存活了下来，那些荒兽太过强大了，我们都受了不轻的伤势，趁着外面大战，我们最好是先逃离此处为妙。”

　　灵心微微放下一些心来，不由依旧谨慎的说道。

　　“哪有那么简单的事情，这地底也不是那么容易遁走的，这里有着强大的力量汇聚，一般的遁术是不行的，想不到我卧龙城竟是会落得如此下场，都怪我无能，不然也不会让那么多人白白陨落了。”

　　叶孤城的脸色有些黯然，他的心中充斥着巨大的痛苦，并且对于逃出此地也没有太大的把握。

　　“叶城主也不要太过自责了，这一切或许都是天意吧，我们也阻挡不了，而且我们也不是完全没有机会逃脱，在下曾经得到了一种精妙的土遁之术，或许可以从这里遁走，只可惜我现在受了重伤，怕是有些难以施展，而且以我的实力也无法带走所有人。”

　　“你真的得到了一种精妙的土遁之术吗？若是如此，你不妨传授给穆落，以他的实力足以带我们所有人出去，如今我们同是天涯沦落人，理应互相帮助，若是小兄弟你有什么需要，我也会尽力满足的。”

　　叶孤城的眼中闪动着一抹光芒，很是客气的对灵心说道。

　　听到叶孤城的话，灵心不禁心中一动，叶孤城此人似乎为人不错，给他的印象很好，在这种时候大家坐在一条船上，灵心倒也愿意帮他们一把。

　　“这是自然，只希望叶城主可以带我们一起出去就行了。”

　　灵心点了点头，将大五行遁术中的土遁之术传给了穆落，好在穆落正好是土属性的，不然传授给他土遁之术也没有什么用处。

　　以穆落的修为，要修炼什么法诀神通都是很快的，毕竟这是遁术，并不是攻击的法诀，修炼起来的难度会小许多，只要懂得了其中的法门，运用起来并不是多困难。

　　“不好，这地底空间要崩溃了。”

　　过得一会儿，灵心和叶孤城的脸色皆是变了，他们都感受到了强大的力量压迫而来，地底龙洞剧烈的震动起来，已是处于了崩溃的边缘，再不走就只有被埋在下面了。

　　“走～！”

　　就在这时，穆落已是差不多修成了灵心传授的土遁之术，挥手之间，一道土黄色的光芒笼罩住所有人，直接没入了大地之中，瞬间消失不见。

　　“轰～！”

　　而几人刚一离开，地底龙洞便是彻底的崩溃了，狂暴的力量席卷而下，将地底龙洞中生长的许多罕见仙药都给毁掉了，一切都被埋葬了，即便有人将这里翻出来，也没有太大的意义了。

　　一处青葱的山谷内，一道土黄色的光芒闪过，数道身影浮现而出，正是刚逃出来的灵心、叶孤城一行人，凭借穆落强大的实力，他们在短短时间内得以逃出了卧龙城，无论如何，最起码暂时是安全了。

　　“这里已经距离卧龙城数十万里了，应该不会有什么危险了，想不到我还能活着出来，看来是天不亡我啊！他日我必定重建卧龙城，重现卧龙城的辉煌。”

　　重新得见天日，叶孤城感慨良多，能够活下来真的很幸运。

　　本来灵心是打算靠自己施展遁术带着众人逃出来的，不过以他的实力，显然很是勉强，加上他受了重伤，更是十分的麻烦，正因为如此，他才会让叶孤城帮忙，要不然，此时他或许还没逃出来呢，说不定还会遭到大战的波及，事实证明，他的选择是无比明智的。

　　“我们好不容易进入一次大城池，居然会遇上这种事，不过能够活着，真好，多谢叶城主的帮助了。”

　　“不，应该是我谢谢你，若不是你，此刻我和穆落或许已经被埋在地底了，算我欠你一份情谊，他日若是你有什么需要，尽管来找我便是，只要我能够做得到的，我绝不会推辞。”

　　叶孤城很是认真的对灵心说道，同时将自己的传讯珠交给了灵心，他不是一个知恩不报之人，这次他欠灵心一份情谊，他日一定会还。


第813章 沉寂百年

　　对于叶孤城的意思，灵心也不拒绝，收起传讯珠，露出一抹微笑，道：“叶城主有什么打算？”

　　“不要叫我叶城主了，不介意的话，叫我一声大哥，还不知道小兄弟你怎么称呼？”

　　“我叫灵心，他们都是我的朋友，星魂、心怡、齐恒和雪蔓，既然叶大哥看得起我，我也就不矫情了。”

　　灵心倒是很随意，介绍了一番自己几人，而后很是自然的称呼起了叶大哥。

　　“原来是灵心兄弟，你们的实力并不算强，能够活下来，可以说是一种奇迹了，看来是上天派灵心兄弟你来帮助我的，如今卧龙城不在了，我准备找个地方闭关修炼，等修炼到仙君期再出来，到时候重建卧龙城，灵兄弟，你们有什么打算？”

　　叶孤城脸上难得露出一抹笑容，很是平和的与灵心说道。

　　“我们本就是出来游历的，自然是继续到处走走，就不和叶大哥你们一起了，待叶大哥出关之时，我们再相聚吧！”

　　闻言，叶孤城点了点头，这种时候他是自身难保，自然是不可能带着灵心几人，既然灵心他们另有打算，自然是再好不过了，只要大家还活着，总会有相会的时候。

　　于是乎，双方聊了一阵之后，便是分开了，各自去走自己的路，等日后再相聚，无论如何，这份情谊始终是存在的。

　　好不容易逃出了卧龙城，灵心的心也是放了下来，只不过现在也不能去考虑太多，他本身和雪蔓都受了不轻的伤，当务之急是寻找一个隐蔽之处疗伤，一切都等伤势痊愈之后再说。

　　另一边，金极王六人依旧与金色神猿大战的，大战越演越烈，方圆万里完全被移为了平地，不知道有多少的生灵被抹杀，这是一次大灾难，引起了诸多强者的注意，就连仙君府都派出了强者查看，不过当看到神猿与金极王六人的大战后，全都退的远远的，根本就不敢介入其中。

　　“噗～！”

　　神猿一棒打在了金极王的身体之上，使得金极王当场便是喷出了一口鲜血，受了不轻的创伤。

　　而其他五人更是不堪，每个人都受了不轻的伤势，所有人的嘴角都带着血迹，相比之下，金极王算是伤得最轻的。

　　没有想到合他们六人之力，依旧不时神猿的对手，完全是被神猿压着打，甚至于他们连神猿的一根毛都没伤到，情况已经显而易见了，再打下去也不会有什么结果，一个不好，他们中或许还会出现伤亡，六人的心中皆是萌生了退意。

　　这一次不但宝物没得到，反而是损兵折将，更是连自身都被伤了，这让几大荒兽王者心中充满了愤怒，却也无可奈何，半路杀出一头神猿，强的简直有些不像话，破坏了他们所有的计划，本来一切都进行得很顺利，最终却被这头神猿给破坏了。

　　“走！”

　　虽然心中有着万般的不愿，金极王依然值得咬牙宣布撤退。

　　当即，包括金极王在内，六尊荒兽王者纷纷施展出压箱底的手段，抵挡住深渊片刻，而后全都遁走了，虽然这样会很没面子，但相比于自身的性命来说，这些都不重要。

　　在金极王等人退走之前，荒兽大军已是提前撤离了，这一次荒兽大军损失惨重，被金色神猿打杀了不少强大存在，这是一开始所没有想到的，如今败走，怕是需要极长时间才能恢复元气了。

　　“吼～！”

　　眼见金极王六人全都遁走了，金色神猿不禁仰天发出一道怒吼，气冲星河，将天际的云气完全震散了，其可怕的气息即便相隔数十万里，依旧可以感受的到。

　　发泄了一番之后，金色神猿并未去追杀金极王的等人，身形化为一道金光一闪而逝，没有人知道他去了什么地方，很大的可能应该是去寻找九叶仙草了，不过这种事情就算知道也没用，见识了深渊的威能，帝级的强者怕是没几个能够奈何得了他的，若是其在仙界肆意破坏，那仙界可就要遭殃了。

　　直到所有人都离开了卧龙城，依旧没什么人敢靠近那片完全被破坏的区域，不过卧龙城被毁的消息，以及出现了一头无敌的金色神猿的事情，却是在最短的时间传播了出去，引起了各方势力极大地震动，尤其是西北大陆，许多势力都变得极为紧张起来，生怕金色神猿大开杀戒，这次的事情影响无疑是巨大的。

　　明帝麾下仙君府派出了不少强者，四处打探金色神猿的下落，想要掌握金色神猿的动态，避免其造成更大的破坏，毕竟谁也不知道金色神猿的性情是怎样的，所有的情况都不在掌控中，这是最让人担心的。

　　另一方面，灵心一行人隐藏在了一个小村落之中，他们只是小人物，并不会引起任何人的注意，他们只是想找个安全的地方疗伤而已，至于其他的事情他们是没有精力去过问了。

　　一转眼，百年的时间过去了，在这百年中，灵心一直待在小村落中，基本上已经融入其中了，他的伤势早已是完全恢复了，以他的体质而言，只要没伤及根本，都没什么大不了的，并且借助那种生死的压力，灵心的修为得到了突破，一举达到了二级天仙的程度，这等修炼速度不可谓不快，即便是那些所谓的天才，也是完全无法拥有他这等修炼速度。

　　不过雪蔓早在许多年前便已是离开了，她的伤势刚痊愈，便迫不及待的赶回了花语岛，似乎是有些什么事情要回去禀报，对此灵心并未阻拦，想去哪儿都是雪蔓的自由，而且雪蔓与他一直不和，她走了也好，如此一来他却是可以清净一些了，也免得看到她心中不平。

　　百年的时间，当初卧龙城的事情也是渐渐的平息了下去，不过依旧有着不少人谈论，大多是在谈论卧龙城下有着什么宝贝，毕竟神猿与六大荒兽之王厮杀，这个消息是传递了出去的，难免引起许多人的猜测。

　　甚至于这些年有不少人进入卧龙城遗迹搜索，似乎想要找出一些什么东西来，还真别说，还真有人在其中得到了一些东西，毕竟当初偌大的卧龙城，那般的繁荣，即便被帝级强者的大战毁掉了，也总会有一些东西遗留下来，这对于许多人而言，吸引力是极大的。

　　只是有些奇怪的是，那头金色神猿，自从当初与金极王等人厮杀之后，从此便失去了踪影，这么多年过去了，没有任何人再见过神猿，也没有任何关于神猿的线索，这不禁也引起了许多人的好奇，到现在还有不少人在留意着神猿的踪迹。

　　至于荒兽一方，这些年也显得很是低调，很显然当初金极王等人都受了不轻的伤，这些年都在疗伤，并未恢复过来，也就无法有什么举动，西北大陆的荒兽似乎全都沉寂了下去，在荒原上，竟是难以看到荒兽的踪迹了，必须深入荒原，才能看到荒兽出没，不过那却是十分危险的，如此一来，倒是使得西北大陆平静了百年，就连那些小城池，也没有受到荒兽的攻击。

　　其实，算起来，灵心才是最大的获益者，当初那场劫难，没有要了他的命，反倒是从其中得到了大量的好处，尤其是在地底龙洞中，灵心更是获取了许多仙珍，连仙君级的荒兽尸体都得到了，正应了大难不死必有后福这句话，这些收获，对于他在仙界行走的帮助极大。

　　这百年来，灵心除了疗伤修炼之外，也是动手将那仙君级的荒兽猛禽的羽翼炼入了飘渺云翼之中，使得飘渺云翼真正的具备了飘渺的能力，飞行的速度比起以前快了数倍，并且本身的品阶晋升到了中品仙器的程度，这还是因为灵心实力不够的原因，要不然蜕变为上品仙器，乃至极品仙器都是有可能的。

　　另外，灵心还炼制了一些玉玄针，使得自身的本命法宝数量再次递增，不过距离玄天所设想的万器之境，还差得太远了，毕竟光是要炼制万件法宝都不容易，想要拥有控制万器的力量，就更加的困难了，对于自身的灵魂力量也是极大的挑战。

　　除此之外，灵心这次还特意炼制了三支穿云箭，与落日弓搭配使用，威力无穷，虽然落日弓可以凝聚天地元气为箭，可必定威力有限，为了能够完全发挥出落日弓的威力，灵心才特意炼制了三支穿云箭，这等实质的箭矢不用太多，三支足矣。

　　“时间过得还真快，一晃，百年又过去了，也该是离开这里的时候了，师父他们应该早已经飞升了，我得去寻找他们，还有秦王前辈他们，也不知道如今身在何方，看来我需要用点别的办法了。”

　　一座不算太高的山峰之上，灵心悠然睁开双眼，看着茫茫的天地，心中思绪万千，他的心始终牵挂着亲人和朋友，无论他们身在何方，灵心都想将他们寻出来。


第814章 登门拜访

　　茂密的林荫间，灵心一行四人坐在血狼背上行走着，如今荒兽退居荒原深处，在外界行走显得很是安静，不用担心会遭遇什么危险，可谓是十分的惬意。

　　对于灵心而言，并没有什么固定的去处，只是四处游历，不过此刻他的心中却是有了一些打算，沉寂了百年，该是出去做一些事情的时候了，首先要做的便是去齐恒的家族之中，既是收下齐恒为徒，自然是要去其家族中拜访一下。

　　虽说齐恒的家族已是将齐恒列为了废物，不过问他的生死，但这些年来，齐恒还是时常接到他母亲和弟弟的传讯，说明他的母亲和兄弟还是很在乎他的，而且如今齐恒的伤势已是尽愈，更是突破到了天仙期，也足以让他回归家族吐气扬眉了。

　　齐家所在的是一座小城池，名为华天城，规模也就与永丰城差不多，当然要稍微繁华一些，起码出入其中的人要多一些，齐家在华天城内势力算是中等，倒也有一些底蕴。

　　这些年，齐恒早已是将自己家族的情况仔细的告诉了灵心，齐家只能算是一个小家族，在华天城扎根的时间并不算长，家族中最强的当属齐恒的曾祖，修为达到三级金仙的程度，在华天城中算是不错的了，除此之外，齐恒的爷爷也达到了金仙级，不过是刚突破没多久，这便是他们家族最强的两人了，其他的，天仙倒还有一些，算不得多强。

　　不过齐恒还告诉了灵心一个重要的信息，在华天城的齐家，其实只是一个分支罢了，一个微不足道的分支，他们的主脉乃是明帝麾下最大的家族，有着仙帝级强者存在，当初齐恒的曾祖因为犯了一些错误，被赶出了家族，后来才来到华天城建立了如今的齐家，这些事情还是齐恒无意间知道的，属于家族的机密，一般人根本就不会知道。

　　“我曾经听曾祖说过，似乎需要他达到大罗金仙级别，才能够重新回归家族，这是他这么多年来的夙愿，所以这些年来，曾祖一直在大力培养家族中的弟子，就是希望可以培养出一名大罗金仙的族人来，到时候便可以重新回归家族了。”

　　齐恒有些感慨的说道。

　　曾经的他被誉为天才，很是受到宠爱，几乎所有人都认定他必定可以修炼到大罗金仙境界，然而超之过急的修炼，却让他走火入魔，一下子从天才变成了废材，所有人都嘲笑他，曾祖也放弃了他，这也是齐恒不甘的原因。

　　听到齐恒的话，灵心几人皆是感到无比的惊讶，没想到齐家还有这样的来头，虽然对于仙界不是很了解，但他们也听说过，与飞升者一方不同，仙界原生的仙人，大多都是以家族为主，许多家族都是传承久远，底蕴深厚，实力足以媲美那些顶级的宗派。

　　在明帝的麾下，最强的家族莫过于齐氏一族了，传闻中乃是仙界诞生之时便存在的一族，曾经盛极一时，掌控过整个仙界，后来也出现过几任大帝，虽然现在受制于明帝，不过实力依旧不可小视，连明帝都要给齐氏一族几分面子，毕竟齐氏一族传承久远，在神界也有着强大的势力，非同小可。

　　“想不到你的家族还有这样的来头，若是将来你能够修炼到仙帝之境，说不定可以掌控整个齐氏一族，或许下一任大帝就是你也说不定。”

　　灵心有些调笑的说道。

　　“师尊，你就别取笑我了，等我修炼到仙帝期，还不知道需要多少年呢，现在我只想帮助曾祖完成心愿，早日让我们家族可以融入齐氏一族中，也算是尽一份孝道吧！”

　　齐恒的眼中露出坚毅之色，无论家族的人如何嘲笑于他，他都不会在乎，也没有必要去在乎。

　　听到齐恒的话，灵心没有说什么，只是眼中闪过道道精光，似乎在计算着什么，对他而言，没有什么是不可能的，无论是什么东西，只要肯去争取，就有喜欢可以得到。

　　经过一段时间的赶路，再使用传送阵的传送，灵心一行人终于是赶到了华天城，让灵心有些想不到的是，华天城竟是建在沙漠之中，入眼处全都是黄沙，连一株植物都看不到，与他一路上所见过的景象完全不一样。

　　灵心早就知道，西北大陆多沙漠，只不过以前没有见过罢了，现在却是身临其境了，相比之下，仙界的沙漠比之修真界的沙漠更加的浩瀚，而且更加的干旱，不时会看到漫天黄沙飞舞，生活在这种地方还真是不容易，也幸好这里是仙界，哪怕是刚出生的婴儿，也比凡人强，不然在这种环境下，是绝对无法生存的。

　　然几人进入城中后，却是另一番感受了，城中生机盎然，有着青松绿草，给人如沐春风之感，丝毫感觉不到外界荒漠的荒凉，彷如两个世界，当然这种环境灵心几人是最喜欢的，没有谁愿意在沙漠中吃沙子的。

　　很快，一行人到了齐家的府外，一走就是一百多年，尤其是经历了卧龙城的结束，此时能够重新回到家族之中，齐恒的心中充满了感慨，若不是遇到灵心，他多半已经死在卧龙城了，他的心中对灵心充满了感激，是真心实意认了灵心这个师尊。

　　虽然齐恒以前在家族中遭受唾弃，但是那些家族中的仆人却不敢对他无礼，一看到齐恒回来，便是立刻去禀报了，禀报的对象自然是齐恒的母亲。

　　“师尊，请！”

　　齐恒很是恭敬的请灵心进入府中。

　　灵心点了点头，而后直接迈步进入了齐府，他也不是没见过世面的人，倒不怕齐府是什么龙潭虎穴。

　　齐家在华天城还是颇有实力的，府宅颇为庞大，其中的布置颇为讲究，地面所铺的全是金玉，虽不是什么珍贵之物，却使得齐府显得金碧辉煌，颇为大族风范。

　　灵心几人刚在偏厅坐下，一名看上去约莫三十岁左右的美妇人便是赶了过来，与其同来的还有一名少年，看相貌与齐恒有些相似，脸上满是开心的笑容。

　　“恒儿，你终于是回来了，让娘担心死了，你的修为突破到天仙期了？”

　　那美妇人一进来便是抱住了齐恒，显得很是激动。

　　“让娘亲担心了，我的修为已经突破了，我体内的伤势也治好了，全都是我师尊的功劳，娘，我给你介绍，这位就是我拜的师尊，师尊，这是我娘亲，他是我弟弟，齐罗。”

　　齐恒不敢有丝毫的怠慢，连为双方介绍道。

　　这时候，灵心已是站起身来，对齐恒之母拱手行礼，道：“齐夫人，我名为灵心，初次到府上拜访，也没准备什么东西，这点礼物还请收下。”

　　说话之间，灵心已是取出了一个玉盒，其中装着一颗中品丹药，这些都是灵心在卧龙城所得，在那些大人物眼中虽然算不得什么，可对于一般人而言，这绝对是宝贝了。

　　“这……灵先生你为我儿治好了体内的伤势，又收他为徒，我怎可再收灵先生的礼物，应该是我们为灵先生准备厚礼才是。”

　　齐恒之母有些推辞的说道。

　　“娘，你就收下吧，这是我师尊的一点心意，不然我师尊会不高兴的。”

　　听到自己儿子的话，美妇人这才接过了玉盒，不过也没看其中是什么东西，直接便是收了起来，说实在的，在她眼中，灵心只是天仙而已，她倒是不觉得灵心能够送出什么了不得的东西来。


第815章 暗藏杀机

　　而另一边，灵心已是取出另一个玉盒送给了齐罗，齐罗与其母亲不同，直接打开了玉盒，看到了其中所装之物，不由得惊呼道：“中品仙丹，娘，是中品仙丹，我服下后，一定可以突破到天仙境界的。”

　　闻言，那美妇人一惊，连取出刚才收起来的玉盒，打开一看，果然里面也是一颗中品仙丹，其脸色不禁大变，她没有想到灵心居然会送给他们这么珍贵的礼物，中品仙丹，一般需要大罗金仙级别的强者才能够炼制，珍贵无比，在这种小城池，根本就不可见。

　　“这太珍贵了，我们不能收，齐罗，快将玉盒还于灵先生。”

　　“娘……”

　　齐罗显得很是不愿意，毕竟中品仙丹太珍贵了，他可以借助这颗仙丹突破修为，他是真的舍不得。

　　美妇人瞪了齐罗一眼，齐罗不由得只能将玉盒递出，他不可能违背自己母亲的意思。

　　而这时候灵心却是说话了，只见灵心笑着摇了摇头，并未伸手去接玉盒，道：“我送出去的东西，从没有收回来的习惯，你们尽管收下便是了，区区两颗中品仙丹罢了，我还不看在眼中。”

　　“谢谢灵先生，我马上去通知我爹，有贵客登门了。”

　　感谢了灵心一声，齐罗收起玉盒，一溜烟便是跑出去了，他是生怕他母亲再让他将仙丹还给灵心，这种宝贝，打死他都不想拿出来，从小到大，他还从没得到过如此贵重的礼物呢！

　　在齐罗去通报之际，灵心几人再次坐了下来，与齐恒之母聊了一些关于齐恒的事，哪个母亲会不关心自己儿子的，美妇人将齐恒小时候的趣事都给说了出来，让齐恒感到无比的尴尬，一张脸通红，这种事情说起来实在是有些丢脸，可是他母亲要说，他也没办法。

　　“贵客登门，有失远迎，还望恕罪。”

　　就在几人正聊得开心之极，一道声音突然想起，只见一名身材高大的青年男子走入了偏厅之中，隐约间，与齐恒有着丝丝相似。

　　毫无疑问，这人便是齐恒的父亲了，名为齐战，修为达到六级天仙程度，也是如今齐家的家主，颇为上位者的威严。

　　然而当齐恒看到齐战后，脸色却是变得有些黯然，当齐战走到其面前之时，齐恒看了齐战一战，而后淡淡的道：“爹！”

　　如此简单的称呼，没有太多的感情表达出来，显得颇为淡漠，可见他们父子俩之间的关系并不怎么和睦，甚至于还有着一些矛盾。

　　齐战的到来，顿时使得偏厅的气氛变得有些压抑起来，原本活络的齐恒在此刻变得沉默了起来，似乎不愿意与自己的父亲说上太多的话。

　　对于齐恒的这种表现，灵心的心中倒是明白，他曾听齐恒说过，他父亲对他很严厉，曾经对他也极好，可是在自己经脉受损后，却是对他表现得极为冷淡，也正是如此，使得他们父子之间的隔阂越来越大，彼此的距离也就拉开了，从内心深处来说，齐恒是很不喜欢齐战的。

　　很快，齐战坐了下来，与灵心闲聊了起来，而灵心同样不小气，依然送了一颗中品仙丹与齐战，齐战只是天仙，中品仙丹的价值即便是大罗金仙也会很在意，这可不是寻常能够得到的，对于天仙而言，下品仙丹都是很难得的。

　　本来，齐战觉得灵心的修为算不得什么，区区二级天仙，居然做他儿子的师尊，说出去怕是会被人笑话，可是看到站在灵心身后的星魂后，却是让他极为惊讶，这可是真正的金仙级强者，气息雄浑，一时间不禁让其猜测起灵心的身份来，能够有着金仙级强者做护卫，加上星魂称呼灵心公子，齐战已是将灵心看成是某个大家族的子弟了。

　　对于齐战的心思，齐恒已是看出来了，他知道灵心的来历，从下界飞升，没有什么背景，但这些事情他不会告诉齐战，就让齐战慢慢去猜测吧，这样对于灵心反而更加有利。

　　“灵先生，家父和家祖知道有贵客登门，已是在大厅等候了，请随我移驾。”

　　过得一段时间，齐战突然站起身来对灵心说道。

　　“哦，我也正好想要拜访一下两位前辈，走吧！”

　　灵心倒是显得很是随意，站起身来随齐战走出了偏厅。

　　说句实在话，对于齐家灵心并没有什么担心的，以他的星魂的实力，便可以横扫整个齐家，所以他显得无比的坦然，即便齐家要对他不利，贪图他身上的宝贝，也奈何他不得，而且到时候倒霉的会是齐家。

　　之前灵心之所以出手那般阔气，送出了几颗中品仙丹，虽说都是自卧龙城中得到的，但也是很珍贵的，他这么做的原因，就是要引起齐家真正主事之人的注意，同时看看他们的反应，看看齐家的人会不会觊觎他身上的宝贝，这是一种试探，等会儿便可以揭晓结果了。

　　齐家的大厅可比偏厅大气豪华多了，雕龙画凤，上好的碧玉铺贴地面，显得很是大气，在大厅内此刻已是做了两名中年男子，皆是充满了英气，身着华服，一看便是身份不凡，气息达到金仙级，明显就是齐家的两位老祖了，也是齐家唯一的两名金仙级强者。

　　灵心是见过大世面的人，在卧龙城的时候，连帝级强者的气息都感受过，自然不会怯场，更何况这些年来，死在他手上的金仙也不算少了，齐家的这两名金仙在他眼中根本算不得什么。

　　不过对方毕竟是齐恒的长辈，应有的礼节灵心也是不会少的，进入大厅便是拱了拱手，行礼道：“见过二位前辈。”

　　那二人一直注视着灵心，且早已是看透了灵心的修为，对于灵心的修为他们并不放在眼中，若不是因为听说齐恒伤势痊愈，还有一个出手阔绰的师父，他们也不会出来相见了。

　　此时一见灵心，给他们的感觉灵心就是一个大家子弟罢了，修为平平，但考虑到灵心背后可能存在的势力，他们也不能完全无视灵心。

　　“请坐吧，恒儿，过来，让老祖看看你。”

　　很是敷衍的让灵心坐下，那齐家老祖便是看向了齐恒，相比之下，他更在意自己的这个曾孙。

　　齐恒没有说话，直接走到了齐家老祖的身前，任由其查看自己的身体情况。

　　这些年来，灵心对齐恒极好，为其精心调理体质，不但使得齐恒的伤势尽愈，没有留下任何的隐患，而且修炼的资质更胜从前，让其水属性的体质得到了全面的开发，就算是那些大宗派看到齐恒，也会将其当成宝贝的。

　　“好，好，好，恒儿，你的根基更加好了，将来必成大器，这件下品仙器原本便是属于你的，现在老祖再将它交给你。”

　　齐家老祖显得很是高兴，取出了一柄水色的仙剑递给了齐恒。

　　然齐恒并没有伸手去接，看到这柄仙剑，齐恒的心中不禁想起了以前的往事，那时候他年少气盛，以为自己可以在最短的时间内修炼到天仙境界，齐家老祖认为他是天才，便赏赐了他一件下品仙器，当时让齐恒无比的兴奋，然而当他走火入魔确定无法恢复时，齐家人都放弃了他，就连这柄仙剑也被收回了，对他而言，这柄仙剑是一种痛的回忆，是灵心让他获得了新生，他现在已经并不想要这柄仙剑了。

　　见齐恒没有伸手去接，齐战的脸上不禁浮现出一抹不悦之色，沉声道：“恒儿，老祖赐予你仙剑，还不快接过谢恩。”

　　闻言，齐恒不禁回头看了齐战一眼，而后面对齐家老祖，沉声道：“多谢老祖，不过这柄仙剑您还是赐给其他族人吧，师尊已经赐予了我一件中品仙器，我已经不需要仙器了。”

　　说话间，齐恒已是取出了一柄湛蓝色的仙剑，其上荡漾着强大的水元力，一看就不是凡品，这同时是得自卧龙城，当初巨象掘开了一个商阁的宝库，灵心将其中的东西全都收取了，其中有着不少的仙石，还有一些仙丹、仙器，以及一些其他的珍贵东西，灵心对于自己的弟子一向大方，正好里面有着水属性的中品仙剑，与齐恒正好匹配，便将其赐予齐恒了，就连袁心怡也得到了一件，让其兴奋不已。

　　见状，齐家老祖不禁干笑了几声，将那柄仙剑收了起来，从其眼中闪过的光芒来看，很明显，齐家老祖心中颇为不悦。

　　与齐家老祖说了几句之后，灵心便是走到了灵心身后站着，俨然完全是以灵心为主，对于自己的家族，齐恒如今已是没有多少的归属感了，今后灵心去哪儿，他就跟去哪儿，齐家的事与他无关。

　　一时间，气氛显得有些沉闷，那齐家老祖与灵心随意说了几句话，显得颇为不耐烦，对于齐家老祖的态度，灵心也是看在眼中，并不去在意，当然这礼物他也是剩下了，他可没兴趣用热脸去贴别人的冷屁股，既然轻视他，那他也没必要对其恭敬。


第816章 强大的阵势

　　在仙界就是这样，一切都要看实力和利益，齐家老祖是一个很自私的人，他只想着自己能够回归齐氏一族，为此他才会培养子孙，可一旦没有了培养的价值，他便会将其一脚踹开，可谓是现实无比，在他身上，灵心感受不到有丝毫的亲情存在，也难怪齐恒回到家族后，显得那般的沉默寡言了，生活在如此家族，的确是没有太大的意义。

　　不多时，齐家老祖便是离开了，并未对灵心表现得多热情，几乎是当其不存在，只不过，他却是将齐恒给带走了，看他的意思，似乎是想解除灵心与齐恒的师徒关系，毕竟在他看来，灵心这个二级天仙实在是没什么资格做齐恒的师尊，齐恒是属于齐家的，也是他日后回归宗家的希望，他不容许任何人染指。

　　来者是客，灵心还是被留在齐家做客了，并未马上离开，当然这却不是因为灵心的面子，而是因为星魂的面子，毕竟星魂乃是金仙级强者，而且是二级金仙，论修为比之齐家的老祖也差不了多少了，当然真实的战力那就不确定了，或许齐家老祖还不是星魂的对手。

　　“灵心，在齐家真没意思，那些人完全没把我们当回事，真是够讨厌的，我们离开这里吧！”

　　一连在齐家待了几天，袁心怡已是显得十分厌烦了，嚷着要离开。

　　“齐家的确是和我想的不一样，可以说让我很失望，竟是派人监视着我们，我想他们或许还想打我身上宝贝的主意吧。”

　　灵心的脸上浮现出一抹充满冷意的笑容。

　　别以为他什么都不知道，齐家的所有举动都逃不过他的眼睛，这些日子以来，他们在齐家的一举一动，都有人注意着，谁都看得出来，齐家对他们动了一些心思，绝对是不怀好意的。

　　“应该不会吧，好歹我们也和齐恒是朋友啊，不过是挺奇怪的，我总感觉有眼睛盯着我，还有齐恒自从被他那个老祖带走后，这么多天都没出现过，也没来找我们，他不会出什么事了吧？”

　　听灵心那么一说，袁心怡心中不禁有些害怕，他也感觉到有些不对劲。

　　“他不是不来找我们，若是我猜得不错，他应该是不能来找我们，齐家应该已经将他软禁了吧，有意思，真是有意思，看来齐家是不想留情面了，感觉到杀气了吗？”

　　灵心的眼中闪过道道异样的光芒，有些冷意的说道。

　　“公子，要不要提前下手？”

　　星魂满脸冷色的问道。

　　闻言，灵心不禁摇了摇头，道：“不用，这里毕竟是齐恒的家族，不要让他难做，静观其变，我倒要看看，齐家能够玩出什么花样来，最好不要来惹我，不然他们一定会后悔的，我给过他们机会，是他们自己没有珍惜，真以为可以将我们当做软柿子来捏吗？”

　　说白了，灵心是在等，等待齐家出手，他不愿意主动撕破脸皮，但若是齐家对他们出手，他也绝对不会客气，人不犯我我不犯人，这是灵心一贯做事的风格，他忍耐，并不等于他害怕，当超过他忍耐的限度后，他便不会再留情面了。

　　就在几人说话之际，齐恒的身影忽然很是慌张的闯入了他们的房间，满脸紧张的道：“师尊，快些离开，老祖他们想要害你。”

　　“我知道，你跑来告诉我们这些，等于是背叛家族了，你不后悔吗？”

　　然而听到齐恒的话后，灵心却是显得很平静，笑着对齐恒问道。

　　“师尊，我能够有今天，全都是你赐予我的，而且若没有你，我早就死在卧龙城了，对我而言，你比家族更重要，我不欠家族什么，我已经将师尊你给我的一些仙石交给了家族，算是偿还这些年的养育之恩，从此便算是两清了，师尊去哪儿，我就去哪儿。”

　　齐恒的话语显得很是坚决，没有丝毫的犹豫之意，他的心中早已是做出了决定。

　　“好，很好，为师没有看错你，你知道我为什么会在齐家待上几天吗？我是在等你，你没有让我失望，现在我们可以走了。”

　　听完齐恒的话，灵心显得很是高兴，齐恒的决心让他很是欣慰，不枉他为其做了那么多。

　　等了这么多天，齐恒终于是出现了，背着自己的家族，偷偷的前来为灵心报信，他的决心已是显现了出来，这让灵心很是高兴。

　　本来，齐恒是被软禁着，不许他去见灵心等人，但是在巧合之下，让齐恒得知了自己家族要对付灵心，夺取灵心身上的宝物，这不禁让齐恒无比的失望，对家族所存的最后一点希望也磨灭了，这样的家族让他不耻，因而他偷偷的逃了出来，宁愿背叛家族，也要让灵心几人离去。

　　当然这些事情即便齐恒不来说，灵心也是知道的，不过他并不在意，区区一个齐家他还不放在眼中，不来招惹他便罢，若是敢来招惹他，那么他是绝对不会心慈手软的。

　　没有收拾什么东西，一行四人直接出了房间，准备马上离开齐家，反正他们留在这里也没有什么意义了。

　　灵心明白齐恒的意思，他也不想与齐家发生什么正面冲突，虽说齐恒决定离开齐家，但这里毕竟是生他养他的地方，他并不愿意与自己的家族兵戎相见。

　　然而，当几人刚离开房间，进入花园之际，便是感觉到阵阵杀机涌动，几人不禁停下了脚步。

　　“既然想对我下手，何必这么偷偷摸摸的，都现身吧！”

　　伴随着灵心的话音落下，顿时数十道身影显现而出，将他们四人包围在了其中，这些人全都是齐家的人，而且全都是齐家的精英，都是天仙级别的强者，看到这些人出现，灵心不得不承认，齐家的实力的确是不错，竟是可以拥有这般多的强者，远比一般家族强大了，可以看得出来，他们所修炼的功法应该不差。

　　俨然齐家的两尊金仙级强者都在其中，其他还有这三名天仙巅峰的强者，应该是和齐恒爷爷一辈的，不过还未突破到金仙级，这也是需要机缘和资质的，这些人或许再修炼个几万几十万年也未必能够突破。

　　看着这个阵势，灵心的脸色却是依旧淡然，只不过其眼中闪过几许寒芒，齐家这是在逼他啊，他本来还想给齐家一些好处，看在齐恒的面子上，与他们合作，到时候齐家必定可以得到极大的好处，可是他们竟是如此的目光短浅，觊觎他身上的宝物，想要杀人越货，他的心中对齐家已是没有丝毫好感。

　　“真是好大的阵势，你们还真是看得起我，我们只有几个人而已，居然调集了这么多的强者来，你们确定要对我下手吗？”

　　“哼，废话少说，我不管你是什么来历，今天你都得死在这里，若是你乖乖将身上所有的宝贝都教出来，我或许还能够让你死得痛快点；恒儿，还不快点过来，你这个不肖子孙，竟然为他们通风报信，家族这么多年对你的培养，全都白费了，你太让我失望了。”

　　齐家老祖一副无比痛心的模样对齐恒说道。

　　看到此时的阵势，齐恒的脸上浮现出痛苦难过之色，眼中不禁流出了泪水，无比失望的道：“老祖，是你太让我失望了，我师尊对我恩重如山，你们不但不对他表示感激，竟然还想谋害于他，你们这是陷我于不仁不义的地步，在我心中，我的家族不应该是这样的；齐家对我的培养，早在我走火入魔的时候，便已是收回了，你们有哪一个没有嘲笑过我的，都叫我废物，你们把我当成是齐家的人了吗？”

　　“畜生，你这个小畜生，你怎么可以如此对老祖说话？还不赶快过来跪下向老祖认错，难不成你真想背叛家族不成？若是如此，我就当没你这个儿子，我今天就亲手清理门户，杀了你这个不孝子。”

　　一旁，齐战脸色很是难看的对齐恒呵斥道。

　　闻言，齐恒不禁仰天大笑了起来，眼中的泪水仍旧不断流淌，大声道：“哈哈哈，这就是我的家族，好，既然你们都说我背叛家族，那我就背叛家族，从这一刻起，我不再是齐家的人，你既然当没我这个儿子，那从此你也不再是我的父亲，我与齐家从此一刀两断，再没有任何的情义。”

　　齐恒的笑无疑是痛苦的，面对如此的家族，他已经完全失望了，他不想再留在这样的家族中，从此刻起，他要脱离齐家，以后跟着灵心，齐家会变成怎样都与他无关了。

　　“畜生，我亲手宰了你。”

　　对于齐恒这种大逆不道的行为，齐战无比的愤怒，为了在老祖面前表现自己对家族的忠诚，不会偏袒自己的儿子，齐恒竟是选择直接对齐恒出手了，一道长虹激射向齐恒，从那种气势来看，完全不是开玩笑的，是真的要置齐恒于死地。


第817章 我要走谁也拦不住

　　然而就在那道长虹即将攻击到齐恒之时，灵心的身形却是突然出现在了齐恒的身前，一指点出，破了齐战的攻击，显得无比的随意，丝毫没有将齐战放在眼中。

　　看到这一幕，齐战不禁一惊，而后身形一射而出，攻向了灵心，与此同时，齐家老祖已是攻向了星魂，如此一来，便可以让星魂没有机会来帮助灵心了，以齐战六级天仙的实力，足以击杀灵心了，毕竟在他们看来，应该没人可以跨越那么多级与齐战相战的。

　　然而有些事情就是这般难以预料，灵心偏偏就是一个怪胎，而且是那种强的离谱的怪胎，体内有着四尊仙婴存在，战力强横到了极致，对他而言，扮猪吃老虎是很容易的。

　　“轰～！”

　　谁都没有想到，齐战还未近得灵心身，便是被灵心一拳给震飞了，口中鲜血不断流淌，很是无力的靠在一块大石之上，眼中满是骇然之色。

　　这还是灵心手下留情的原因，要不然，刚才那一拳，便足以要了齐战的命，现在只是让其重伤而已，算是他幸运了，若不是因为他是齐战之父，换做其他人对灵心出手，灵心是绝对不会留情的。

　　而后，灵心以迅雷不及掩耳之势出手，连连出拳，在对方还未反应过来之时，已是有着十几名天仙被他打趴下了，全都躺在花园的地面上痛苦的呻吟着，已是失去了战力。

　　如此一来，这包围圈便是被灵心撕开了一个空隙，灵心闪身出现在齐恒和袁心怡的身边。

　　“走！”

　　一声低喝，灵心便是带着二人从空隙间冲了出去，并不准备在此恋战，先离开齐府再说，到时候想必在华天城内，齐家的人也不敢乱来了。

　　灵心的这般出手，让齐家的人完全没有反应过来，实在是太出乎意料了，毕竟谁都看得出灵心只是二级天仙，可是他所展现出来的实力，就算是一般的天仙巅峰强者都很难拥有，所有人都感觉灵心是故意隐藏了修为，很可能其本身也是一尊金仙，情况一下子变得有些麻烦起来。

　　只不过想要如此简单的离开，显然也是不可能的，在这一刻，齐战的爷爷出手了，其本身也是金仙级的强者，虽然只是刚晋入金仙级，但同样的，实力也不容小视，身形一闪，已是出现在了灵心几人的前面，挡住了他们的去路。

　　与此同时，其他的天仙级强者已是从后方围了上来，再次将灵心几人给围在了中间，不让其离开齐府。

　　“我们倒是小看你了，不过不管你有多强，今天都别想离开，还有齐恒你这个不肖子孙，竟敢大逆不道背叛家族，我今天就杀了你清理门户，你现在后悔的机会都没有了。”

　　齐恒的爷爷显得很是冷酷，没有丝毫的感情的说道。

　　齐恒乃是其亲孙子，他竟然都可以做到如此的无情，当初在齐恒走火入魔后，他也没有怎么关心过齐恒，反而是经常责备齐恒，让齐恒的人生陷入了最低谷，在人的生命中，最重要的不光是实力，还有亲情，哪怕是那些荒兽对于自己的孩子，依旧是有着浓浓的亲情。

　　常言道：人非草木孰能无情；但是在灵心看来，齐家的人根本就没有丝毫的感情，草木都比他们强，这不禁让他很是失望，他是一个重感情的人，若是齐家人对齐恒疼爱无比，灵心很愿意给他们一些好处，哪怕是送他们一些仙器、仙丹，都没问题，现在却是没有必要了。

　　“哈哈哈，可笑，真是可笑，在你们眼中只剩下利益和实力了，亲情早已被你们抛却了，以他们这样的心性，永远也别想修炼到更高的境界，不懂感情的人，如何能够体悟天道？可笑，可悲！”

　　灵心不禁仰天大笑，嘲笑齐家的人可悲可笑。

　　“荒谬，你以为你是谁？你又能体悟多少的天道？你以为你说这些，就能够逃过今天的这一劫吗？别做梦了，今天你们都得死。”

　　“看样子你们还没弄清楚情况，哼，我想要离开，谁也留不住，别说是你小小的齐家，就算是城主府出手，也别想留下我们，我已经给过你们机会，是你们自己不懂得珍惜，我百般留情，你们却苦苦相逼，真是愚昧至极。”

　　蓦然，灵心的脸色变得无比的冰冷，他已经不想再与这些人说什么了，完全是浪费口舌，这些人早已是被利益蒙蔽了心智，说再多都没有用，他们是铁了心要谋害自己了。

　　灵心不想与齐家的人磨蹭，心意一动，一头高大的白象出现在身旁，雄浑的气息弥漫而出，顿时震住了齐家所有的人，包括正在与星魂争斗的齐家老祖，其身体一震，不禁停了下来，他感受到了极大地威胁。

　　“大……大罗金仙，怎么可能？”

　　齐家的老祖不禁长大了嘴巴，眼中满是难以置信之色，他怎么也想不到灵心身边有着如此厉害的存在。

　　这头白象被佛法度化以后，这些年已是恢复了自身的伤势，并且在灵心身边修炼，已是从荒兽蜕变为了仙兽，气息浩然，有一种神圣的光辉将其笼罩，而且经历了当初的重创后，白象修为更进一步，已是达到了七级大罗金仙的程度，实力更加强劲，这也是灵心将强大荒兽的内丹给其炼化的结果，要不然区区百年时间，不要说突破了，恐怕它的伤势还未恢复呢！

　　在这一刻，齐家老祖肠子都悔青了，他现在是真的相信灵心来头非凡了，要不然也不可能拥有大罗金仙级别的坐骑了，早知如此，他们就好好的接待灵心，说不定日后可以得到莫大的好处，可是现在却是将灵心完全得罪了，一个不好，齐家覆灭就在今日了。

　　“昂～！”

　　白象发出一道低沉的声音，象鼻甩动间，将齐家所有人都给震飞了出去，包括齐家老祖在内，无一例外，所有人都受了一定的伤势，全都躺在地上喷涌着鲜血，一副凄惨的景象。

　　“师尊……”

　　这时候，齐恒有些犹豫的开口了，可是话到嘴边，他却是说不出来了。

　　“无妨，我不会杀他们任何一个人，这当是你还给齐家的一份情谊，从此两不相欠，我们走吧！”

　　灵心怎会不明白齐恒的心思，他也没想过灭了齐家，若是他那么做了，或许齐恒心中一辈子都会有一个解不开的结吧，这次他放过齐家，算是帮助齐恒了结这份牵绊了。

　　“谢谢师尊。”

　　齐恒的脸上浮现一抹笑容，心中无比感激灵心，他知道灵心这全都为了他。

　　“恒儿！”

　　就在齐恒准备跟着灵心离开之际，一道呼唤自其身后响起，是他的母亲赶来了。

　　此刻，齐恒的母亲满脸泪光，默默的看着自己的儿子，即便所有人都不喜欢齐恒，但她依然疼爱齐恒。

　　没有任何犹豫，齐恒转身投入了自己母亲的怀中，紧紧的抱着自己的母亲，他即将离开，或许以后很久都不会回来了，在齐家，母亲和弟弟是唯一让他牵挂和不舍的。

　　“娘亲，对不起，孩儿要离开了，你要多保重，孩儿一定会回来看你的，无论我是不是齐家的人，你始终是我的娘亲，是我最亲的亲人；弟弟，大哥不在的时候，记得好好照顾母亲，若是有什么事情便告诉大哥，大哥一定会回来的。”

　　拥抱了一会儿，齐恒松开了手，眼中满是泪水的对自己的母亲和弟弟说道。

　　“大哥，你多保重，我一定会照顾好娘亲的，别忘了回来看我们，你永远都是我的好大哥。”

　　齐罗抹了一把泪水，无比难过的说道。

　　闻言，齐恒点了点头，道：“这便好，娘亲，弟弟，你们保重，我走了。”

　　说完这句话，齐恒不再说什么，转身走向了灵心，向着齐府之外走去，他的眼中依然有着泪水在流淌。

　　“恒儿，多保重。”

　　齐恒的母亲显得无比的悲伤，自己的儿子即将离去，不知何时能够再见，身为母亲，她难以释怀。

　　听到母亲的声音，齐恒的心不断颤动着，但他依旧没有回头，他怕自己会更加的不舍，既然选择了离开，便不能犹豫，当某一天，他拥有足够的实力，便可以再次回到齐家，没有任何人可以阻拦他见自己的母亲和弟弟，为了能够让那一天早些到来，他一定会更加努力的修炼，只为那一份亲情。


第818章 扎根立足

　　白象一出，整个齐家都被震住了，再没有人敢上去去阻拦灵心几人，任由他们大摇大摆的走出了齐府，齐家的人连大气都不敢喘一下，不要说齐家，就算是城主府感受到这股气息，都不敢有任何的举动。

　　就这般，灵心四人离开了华天城，离开了这个让人不愉快之地，离开了这个让人无比失望的地方，这对于灵心几人倒是没有什么，唯一有影响的便是齐恒了，一来他对灵心很愧疚，是自己带他们回家的，没想到会发生这样的事情；二来则是齐恒脱离了齐家，想到以后无法时常看到自己的母亲、兄弟，齐恒的心中十分的难受。

　　不过难受归难受，一切总会过去的，更何况现在跟在灵心身边，可以学到许多的东西，修炼速度也比以前快得多，齐恒也是很快便调整了过来，一心一意跟随灵心学习，他相信日后必定会有极大的成就的。

　　辗转之下，灵心四人再次到了一座中型的城池中，与卧龙城相差不多，不过在灵心看来，这里应该不会再有像卧龙城的那种遭遇了，这座城池名为启运城，所在的位置也有些特别，乃是在一片冰原之上，气候颇为严寒，灵心四人是通过传送阵赶到这座城池的。

　　转眼之间，灵心四人到启运城已经有一年多了，这一年多下来，他们对于整个启运城已是颇为熟悉了，长期停留在城中，若是去酒楼内居住，那种开销自然是有些大的，所以灵心索性在城内买下了一座府邸，毕竟在仙界行走，他也是需要有个安身立命所在的，当然他也不会一直留在启运城，这里不过是个临时驻足的地方罢了。

　　就算要选安身立命之地，灵心也会在荒原中挑选一处洞天福地，毕竟没听过有那个大宗派是建立在某给城池的，都是有着隐秘的山门，一般人是难以寻到的，哪些地方一般都是极为难得的福地，布置了强大的阵法禁制，十分的难得。

　　若是以后灵心想要让天元宗在仙界立足，也是必须寻找一个地方建立山门的，当然这些都不是太过着急的事情，以如今天元宗的情况，想要等下界的弟子飞升，也是需要不少时间的，虽然灵心已经在仙界一千多年了，但除了风辰云、银纱几人外，其他人应该还没有达到飞升的程度，现在去想这些还太早了一些，而且他本身的修为也还差了一些，立宗派的话，还有些早了。

　　“师尊，你准备在启运城中开设一家商铺吗？那我们是要做什么生意呢？”

　　得知灵心打算在启运城长期停留，并且准备开设商铺，齐恒不禁显出极大的兴趣。

　　“什么都可以做，只要你愿意做就成，反正我也是准备以后让你去经营的，你最好要有心理准备，这也算是一种修炼，可以磨练你的心性。”

　　“放心吧师尊，你交代的事情我一定会做好的，不过一个人做多没意思啊，可不可以让心怡和我一起去做啊？”

　　齐恒满口答应道，只不过却是提出了自己的要求。

　　闻言，灵心不禁露出一道异样的目光，有一种似笑非笑之色，看得齐恒有些浑身不自在，其齐恒满脸尴尬通红之时，灵心淡笑着道：“你是不是喜欢心怡？老实回答我，不要隐瞒。”

　　见灵心问得这么直接，齐恒的脸不禁更红了，一个大男人有这种表现，显得如此的害羞，像个小姑娘一般，还真是十分难得的。

　　齐恒看了灵心一眼，见灵心正看着他，等待他的答案，虽然羞涩，但在自己师尊面前，也没什么大不了，因而齐恒不禁点了点头，小声道：“心怡不但人长得漂亮，而且性格开朗可爱，我还是第一次对一个女孩子产生好感，不过我不知道她对我有没有感觉，所以师尊你不要告诉心怡，要是她不喜欢我，那我以后就没脸见她了。”

　　说这话的时候，齐恒已是害羞的低下了头，似乎生怕灵心看到他的表情，都说女孩子情窦初开会显得很羞涩，其实男孩子也是一样，有时候男孩子比女孩子更加难以表达，喜欢一个人又怕对方不喜欢他，可越是这种不确定，越是在心中想着对方，这还真是一种煎熬啊！

　　这时候，灵心不禁露出一抹耐人寻味的笑容，目光微微扫过房门处，随即笑着道：“我倒是不会去说，因为对方似乎已经知道了，我说的对吗？心怡。”

　　“砰～！”

　　灵心话语一落，顿时门外传来一道因慌乱碰到某样东西的声音，原来在房外还有着其他人存在。

　　听到这道声音，齐恒不禁连转头看向了门外，心中大急，他已经知道了，原来袁心怡不知道在什么时候竟是到了灵心的房间之外，想必刚才他所说的话，全都被其听到了，这却是让他急了。

　　“师尊，我该怎么办？”

　　心中一时间没有了主意，齐恒只得求助于灵心了，在他看来，灵心就是万能的，什么事情都可以解决。

　　“怎么办？你个笨蛋，你的机会来了，你不是一直不敢表白吗？现在误打误撞让心怡知道了你的心意，这不是正好吗？你现在要做的很简单，那就是鼓足勇气，追出去，将自己想说的话，全都告诉心怡，做男人一定要自信，别给我丢人，去吧，一定要让心怡接受你，不然你自己去面壁思过吧！”

　　灵心有些无语的白了齐恒一眼，自己这个徒弟还真是够傻的，起码在感情方面，还是一张白纸，他要是不指点一下，恐怕齐恒还得呆着。

　　闻言，齐恒连连点头，来不及与灵心说什么，直接便是跑了出去，他是真的很在乎心怡，不管怎么样，既然如今事情都已经被心怡知道了，他也不准备隐藏了，不管结果怎样，他都要去和心怡说清楚，这样拖着不是办法，他必须要确定一些事情，哪怕心怡不喜欢他，他也好彻底的死心，免得以后因为这件事而让自己备受折磨。

　　看到齐恒追了出去，灵心的眼中露出一抹淡淡的笑意，对于齐恒喜欢心怡的事情，他其实早就察觉到了，所谓旁观者清，齐恒平日里总是会不时的盯着心怡看，有几次灵心还看到齐恒看着心怡发呆，这若不是喜欢上了心怡，那才叫奇怪呢！

　　当然，这也是灵心乐于看到的，他自认心怡并不适合他，当初心怡只是情窦初开，自己是对他最好的男子，也是她所能接触的最多的男子，因而才会对自己有一些喜欢，但喜欢不等于爱，心怡并不是真的爱上了他，只是习惯有他在上边，对自己有很大的依赖，就好比将他当成了哥哥，灵心一直希望能够出现一个真正适合心怡的人，可以爱心怡，同时也让心怡爱的男子，现在这个男子已经出现了，那便是齐恒。

　　在灵心看来，齐恒与心怡是很配的，他们俩的年岁都差不多，而且齐恒的为人很不错，不然也不会被他收为弟子了，若是他们俩能够真正在一起，灵心是很高兴的，他也可以省一些心，少关心一些事情。

　　从灵心决定开设一家店铺开始，齐恒便是开始忙碌了起来，这之间要做的事情有许多，不是说开设就能开设的，他们必须得买下一间店铺，而后还得与城主府交涉，说起来简单，做起来却是有些麻烦，并且所需要耗费的仙石不少，若不是在卧龙城得到了不少的好处，从那座宝库中获取了大量的仙石，他们想要在启运城这种西北大路上的大城池中开设店铺，那纯属是奢望，想要赚取到足够的仙石，谈何容易。

　　这一转眼，灵心他们在启运城已是待了三千年时间，这便是仙界的生活，哪怕是万年时间，在仙人的眼中都算不了什么，顺便闭关修炼一段时间，也需要几万年的时间，时间其实没有太大的意义。

　　这几千年来，灵心几人皆是沉浸与修炼之中，他们的修为都太弱了一些，需要好好提升一番，即便是灵心本身也是如此，在仙界一直没有时间好好修炼一番，虽然他修为提升速度已是极快，可是灵心并不满足，他的心神、灵魂的境界皆是够高，所以他并不担心会出现走火入魔的情况，只要机缘合适，即便是直接修炼到金仙级都没有什么问题，他所需要的仅仅只是时间的积淀而已。

　　到了金仙之境，三千年时间想要跨越一级都有些难度，当然一些天才是不一样的，而灵心便属于天才中的天才，三千年的时间，硬是将修为提升到了六级天仙的程度，提升一级天仙修为的时间竟是要不了千年，可谓是快到了极致。

　　相比之下，虽然齐恒的资质也算不错了，但这些年也只修炼到二级天仙罢了，当然这和灵心让他打好基础，避免再出现走火入魔有关，不然齐恒怎么也修炼到三级天仙了。


第819章 悟空飞升

　　而进步较大的要数袁心怡了，这些年她已是成功晋入天仙期了，目前是一级天仙，这其中自然是少不了灵心的帮助，当然还有一个因素，那便是齐恒。

　　自从当初齐恒鼓起勇气去向心怡表白后，他们俩已是确定了关系，虽然没有回永丰城去见袁啸，但他们俩已是行过男女之事了，这些年来一直在双修着，两个人如胶似漆，想修炼不快都不行。

　　至于星魂，这些年并不在灵心身边，已是被灵心派了出去，加入了一个杀手组织，继续他的杀手生涯，这也是一种磨练，让他的修为可以快速的得到提升，同时还能够为灵心打听一些消息，灵心如此安排也是有着特殊的考虑的，如今星魂已是成为了三级金仙，实力已是不弱了。

　　另外就是啸月修为突破很快，借助灵心给予的内丹修炼，已是突破到了天仙级，并且有灵心为它洗髓伐体，开启灵智，如今的啸月已是成为了仙兽，血脉比之它的母亲不知道强了多少，并且灵心特意让其融入了龙族血脉，若说啸月的本体，如今应该是三眼龙狼了，实力越超同级的强者；其他几头血狼同样是成长了许多，连带着三条黑蟒也是如此，只不过无法与啸月比拟罢了。

　　“师尊，你找我们来有什么事情么？”

　　灵心修炼的小院之中，齐恒和袁心怡走了进来，有些疑惑的询问道。

　　“我让你们准备的事情应该差不多了吧？”

　　灵心站起身来，很是平静的问道。

　　“恩，都准备好了，师父，你是不是准备开业了？”

　　袁心怡颇为开心的跑到灵心身边，挽住灵心的手臂说道。

　　由于袁心怡已是与齐恒确立了关系，所以索性袁心怡也拜了灵心为师，不过她还是和以前一样，对灵心颇为依赖，总是喜欢很亲密的挽住灵心，对此灵心也是习惯了，而齐恒也是不在意，毕竟弟子在师父面前撒娇也是很正常的。

　　“是啊，这一晃都过去三千年了，该准备的一些东西，都应该准备好了吧，你们不是一直想知道我这些年在做什么吗？现在我就带你们去看看。”

　　灵心微微一笑，颇为高兴的对二人说道。

　　闻言，齐恒和袁心怡皆是露出了欣喜之色，他们盼这天可是盼了好久了，他们早已是将商铺选好了，一切都布置妥当了，就等灵心这边表态了，只是灵心一直在静室内闭关，他们也不知道灵心在忙些什么，如今可以去看看，他们不仅有些期待起来，不知道在灵心的静室内有着多少的宝贝，是仙丹，还是仙器？

　　在这座府宅之中，有着一个巨大的静室，乃是灵心亲自动手建造的，布置下了不少的阵法，没有他的允许，其他人是无法进入其中的，这里乃是灵心闭关修炼之地，其中自然也是有一些特殊之处，袁心怡和齐恒早就想进入其中看看了，只不过一直没有机会罢了。

　　既然买下了一座府宅，一些侍女、仆人自然也是少不了的，仙界有着不少的凡人，虽然是在仙界出生，比之修真界的凡人有许多的优势，但也并不是每个人都可以拥有好的修炼条件的，依然有着许多人出身不好，缺少修炼的资源，在启运城也有着不少这种人，当初灵心特意在城中挑选了一些资质还算不错，出身并不好的少年、少女，让他们进入自己的府宅，负责打理一些东西。

　　几千年下来，这些人也基本上达到了地仙之境，仙界没有天劫的存在，所以在仙界的人由凡化仙是没有什么瓶颈的，加上灵心传授了一些功法于他们，修炼自然是很顺利的。

　　当初挑选这些人的时候，灵心便已是有打算了，以后开设店铺的时候，也是需要他们去打理的，这些从小培养的人，日后会十分的忠心，远比另外再去招人好许多，这批人的数量不算少，一共有着一百人，男女各五十人，每一个都对灵心忠心无比，将灵心视为大恩人，让他们做什么事情都可以。

　　不得不说，仙界的人修炼实在是太容易了，想要培养属于自己的势力，其实也不是什么太难的事情，只是想要培养一些强者，会有一些麻烦，消耗的资源会极大，所需的时间也会很漫长，不然像齐家那种家族，恐怕早就变得很强大了。

　　灵心的静室建在府中的小湖泊底部，在湖中有着三条黑蟒游弋，它们是静室的第一层守护，除了灵心以外，其他人一缕不准进入。

　　此刻有着灵心带领，几人很顺利的潜入了湖底，一个颇大的光罩出现在他们的眼前，那里面便是灵心的静室所在了，当他们穿过光罩后，出现在他们眼前的是一条石头砌成的通道，一道高大的身影盘踞在其中，浑身有着血色的毛发，正是啸月，他便是静室的第二层守护，这些年一直在为灵心看守静室，同时也是在静静的修炼。

　　这个静室是灵心精心布置的，运用了须弥纳芥子之术，虽然外表看上去不是很大，可内部的空间却是极大的，并且划分了区域，炼丹、炼器、制符、酿酒、修炼，每一样都有专门的密室，内部的布置很是简单雅致，进入其中还可以闻到一丝奇异的香味，乃是传说中的龙涎香，是龙涎星的神龙所赠，对于灵心的修炼极为有好处。

　　三千年下来，灵心从未停下来休息过，忙着做各种各样的事情，他这一次闭关的时间，比之在修真界修炼的时间都要长上几倍，所炼制的东西自然是不少的。

　　袁心怡无比兴奋的在几个密室内跑动着，看看这个，看看那个，她从未想过灵心竟是如此的厉害，似乎什么东西都会一般，本来她以为灵心会炼丹或炼器中的一样就很了不起了，没想到灵心竟是个全才，什么都会，就连很冷门的酿酒都会，这实在是有些不可思议。

　　“师父，你怎么什么都会啊？”

　　袁心怡无比惊奇的问道。

　　闻言，灵心不禁露出一抹笑容，有些调笑道：“你怎么不问我有什么是不会的？”

　　“那师父你有什么是不会的？”

　　没想到袁心怡真的顺着灵心的话问道。

　　“我不会的东西多了，其实不管是什么东西，只要肯学都是可以学会的，我以前也不会这些，可是实践的多了，自然也就会了，把这些东西都带出去吧，这是我们开设店铺的基础。”

　　闻言，袁心怡和齐恒连动手将各个密室中的东西都给收了起来，这其中包括数百件下品仙器、数百瓶仙丹，还有许多的符篆，更有几大葫芦的仙酿，里面装了不少的美酒，全都是出自灵心之手，甚至于还有一些灵心制作的仙药，就如在修真界中制作的灵药一般，都是灵心医术的展现，即便飞升了仙界，灵心依然没有放下自己的医道，一直在苦苦的参悟着。

　　不要小看这些下品仙器，主要是灵心的修为还不够，体内的天火强度还不够，只能炼制下品仙器，若是他能够突破到金仙期，大概就可以尝试炼制中品仙器了，他本就异于常人，这些下品仙器的品质虽然不说是巅峰，但也是下品仙器中的中上等了。

　　在仙界，仙器和仙丹的品阶没有仙人本身等级那般多，一般的仙器分为四阶，从下品到极品，当然每一品阶之间也是有着不小的差别的，即便同样是下品仙器，有的可以媲美中品仙器，这便和炼器师本身的炼制之术有关了。

　　当然在这四阶仙器之上，还有着传说中的王品和帝品，不过那等仙器不是一般人可以拥有的，王品仙器只有仙帝才能够炼制，帝品仙器更是只有仙尊才能炼制，数量极少，极度珍贵，在仙界几乎不可见，一来是炼制的难度极大，二来是炼制这等仙器所需要的材料太过难得了，能够得到那是需要看机缘的，所以许多仙人连王品和帝品仙器的名字都没听过，那是巅峰强者才能拥有的法宝。

　　仙丹的品阶也是与仙器一样的，极品之上便是王品和帝品了，同样是罕见无比，整个仙界能够炼制这等仙丹的强者也是凤毛麟角，甚至有传言，如今仙界已经没有可以炼制帝品丹药的强者了，帝品仙丹便显得更加珍贵了，得到一颗，便相当于是多了一条命，每次有帝品丹药出世，都会引起整个仙界的震动。

　　当然以灵心的炼丹、炼器之术，距离那等高度还差得太远了一些，起码也要等他成为仙帝再说，那个过程是极为漫长的，他再怎么天才，没有个几十上百万年，也是不可能达到那等高度的。

　　在所有的准备工作都做完以后，店铺便是可以正式开张了，至于店铺的名字，灵心早就想好了，就叫龙腾阁，和修真界几兄弟开设的商阁是一样的名字，灵心如此做的目的，也是希望有一天龙腾阁的名声大振后，可以将所有亲人朋友都吸引过来，这比起他大海捞针的去寻找众人要容易许多。


第820章 师徒相见

　　根据灵心的计算，从他飞升到仙界到现在，已是过去四千多年了，应该已经有许多人已经飞升了，就算是他的那些弟子，应该也已经有一些飞升了，只可惜茫茫仙界，他也不知道众人都飞升到了什么地方，他只希望他们不要和自己一样飞升到明帝统治的仙域就行了，毕竟不是每个人都可以像自己这般幸运的。

　　往来于启运城的人很多，所以在龙腾阁开张的时候，前来捧场的人有不少，本来这些人大多都是来看热闹的，可是灵心采取了开业打折的策略，顿时吸引了许多人的注意，加上他炼制的东西皆是精品，定价本就比其他商铺要便宜许多，所以许多看热闹的人，便变成了真的购买了。

　　与其他的店铺一样，龙腾阁同样是采取多种经营，不但出售各种东西，也收购炼制仙丹、仙器的材料，尤其是那些高级的荒兽内丹，更是灵心的目标，这些东西的用处是极大的，既可以用来培养身边的仙兽、荒兽，也可以用于炼丹、炼器，当然灵心还有一些别的用途。

　　这些年灵心研究出了一种特殊的内丹使用之法，利用内丹本身所具有的强大的力量，在其中嵌入特殊的攻击阵法，只要触动其中的阵法，便可以引爆内丹，比之单纯的让内丹自爆威力更加强大，这其实也相当于是一种炼器了，不过是特殊的器，是一次性的，不过在关键时刻可以有特殊的作用。

　　当然制作这种内丹并不容易，带着很大的风险，灵心一开始使用最低阶的内丹做实验，失败了很多次，浪费了那些内丹就不说了，关键是往往制作失败，便会引发内丹的爆炸，若不是灵心的肉身够强横，恐怕早就被炸成重伤的，想要专研出一种新的东西，往往都是要付出巨大的努力和心血的，最后灵心成功了，之前的所有努力都没有白费，这也是他为什么要大肆收购内丹的原因了，他相信这种一次性的仙器一定会很受欢迎的，许多人都是需要在身边准备一些杀手锏，这东西毫无疑问是很不错的选择。

　　而结果也如灵心所预料的一般，龙腾阁开张后的生意极好，尤其是他制作的内丹，更是极受欢迎，已经成为有价无市的抢手货了，价格是不断的提升，真正的实现了一本万利，大量的仙石流入了龙腾阁，让袁心怡和齐恒都吃到了甜头，每天都是干劲十足。

　　好在灵心匆忙，这些年早已是培养了一些炼丹、炼器的弟子，即便是只能炼制极品灵器，也是不错的，这种东西，在仙界也是很有销路的，与此同时，他还花重金聘请了几名炼丹师和炼器师，不然他一离开，龙腾阁便经营不下去了。

　　渐渐的龙腾阁有了名声，齐恒有着很不错的经商头脑，龙腾阁在他的手中运作的极好，仅仅一千年的时间，龙腾阁便是扩建了三次，规模越来越大，在启运城内都用着不小的名气。

　　并且，齐恒学会了连锁经营，在周围一些小城池中开设了分店，龙腾阁的收益便更加的丰厚了，能够取得如此成就，连灵心都是有些没有料到。

　　“师父，我爹给我传讯了，他说又一名自称是天元宗的弟子飞升了。”

　　这一天，袁心怡告诉了灵心一个让灵心激动的消息。

　　“什么？真的是天元宗的弟子么？叫什么名字？”

　　当听到这个消息后，顿时显得激动不已，很是急切的询问道。

　　“那师父你要先答应我一个条件，这次让我和齐恒陪你一起回永丰城，我都好久没有回去看我爹了。”

　　“行，你想怎样都行，我又没阻止你们去什么地方，快点说吧！”

　　“谢谢师父，你也只打齐恒那个呆子，什么都要师父你说，你不说让他去哪儿，他怎么会去啊；我爹传讯给我说，那个人叫孙悟空，长得很奇怪，似乎是一只金色的猴子。”

　　袁心怡满脸的喜色，笑着对灵心说道。

　　“什么？是悟空？他怎么会在这个时候飞升？我飞升已经过去了五千多年，以他的天资应该用不了这么长的时间才是，他究竟在做什么，不过也好，见到他，就可以了解到大家的情况了，你们去准备一下，我们明天便动身赶回永丰城。”

　　灵心的心中有着许多的疑惑，他想不通悟空为何需要这般差长的时间才飞升，难以压制内心的激动，灵心恨不得立刻赶回永丰城，去与自己的弟子相见，飞升仙界这么多年，终于是可以见到一个熟悉的人了。

　　算起来，自从当初离开永丰城后，灵心几人便再没有回去过，主要是灵心没有回去过，袁心怡自然是不能说什么，如今终于是可以回去一趟了，当初永丰城便有些不稳定，不知道过去了这么多年，如今情况又是怎样的了。

　　这其中最紧张的应该要数齐恒了，毕竟他现在已经与袁心怡在一起了，可是却还从未见过岳父呢，他就好比是丑媳妇，终究是要见公婆了，他很怕袁啸会对他不满意，他早已知道袁心怡的父亲乃是一城之主，而他现在脱离了家族，没有什么身份背景，若是袁啸很势力，那他可就有些不好做了。

　　为此灵心还给他做了不少的工作，给他鼓励打气，不管怎么样，这些都是他必须去面对的，他得到了别人的宝贝女儿，总不能一直避着岳父不见吧，这显然是行不通的。

　　“齐恒，不要想那么多，袁城主人很好，尤其是最疼爱心怡，只要你是全心全意爱心怡的，我相信袁城主一定也会很喜欢你的，你可是个男人，拿出你的男子气概来，没什么大不了的。”

　　在进入永丰城之时，灵心再次给齐恒打气鼓励道。

　　闻言，齐恒认真的点了点头，很是坚定的道：“我知道了，谢谢师父，我一定不会让你失望的，我会让心怡的父亲感受到我对心怡的爱，只是有些可惜，若是我能够和心怡生个孩子带回来，想必心怡的父亲一定会很高兴的。”

　　“要死了你，谁要给你生孩子啊！”

　　听到齐恒的话，袁心怡不禁脸一红，很是羞怒的说道。

　　而一旁灵心也是露出一抹笑容，拍了拍齐恒的肩膀，笑着道：“这种事情不是说说就能有的，需要看机缘的，你自己多努力吧！”

　　对于这种事情，灵心是很明白的，毕竟他也是过来人，踏上修炼之路的人，想要生育，不是一件简单的事情，首先是想要成功孕育后代很是难得，二来生育孩子是会对女子本身修为有影响的，甚至于会出现性命之危，就像当初袁心怡的母亲一般，生下袁心怡以后便是逝去了，所以一般修炼之人对于生育都会很慎重，要不然仙界的人就太多了，顺便一个小家族，过上几千几万年，都可以繁衍庞大的族群，还好这些都是有限制的，不然仙人会比世俗中的凡人还多。

　　几千年没回来，永丰城与以前相比，倒是没有太多的改变，一切都如以前一般，看样子这些年黑狱峡谷的人应该没有再对永丰城下手了，毕竟这里只是一座小城池，黑狱峡谷也犯不着为此与青云洞死磕，这对双方都没有什么好处，除非黑狱峡谷的那位神秘的狱主成功突破到仙帝级，恐怕到时候黑狱峡谷就将有大动作了，到时候其他的二洞三仙岛或许就没好日子过了，黑狱峡谷首先下手便会是它们。

　　算算时间，雪蔓离开他们已经有四千年了，这些年一直都没有音讯，也不知道在做什么，灵心心中对雪蔓的感觉很是纠结，相见不如不见，或许见不到雪蔓是最好的结果，有什么事情都等以后再说吧！

　　城主府外，袁啸已是知道自己的宝贝女儿要回来了，竟是提前在城主府外等候了，可见他也是十分想念袁心怡了，毕竟袁心怡离开的时间太长了一些，比在他身边的时间还要长。

　　“爹，女儿好想你。”

　　在第一时间，袁心怡扑入了袁啸的怀中，紧紧的抱住袁啸，显得无比的激动。

　　“你这丫头，终于舍得回来了，我还以为你一出去，就把爹给抛一边了呢！”

　　袁啸轻抚着袁心怡的青丝，很是宠溺的说道。

　　“女儿才不会呢，爹你是女儿最亲的人，谁也不能取代你的地位，我这不是回来了吗？”

　　袁心怡松开了袁啸，但依然挽着袁啸的肩膀，有些不依的说道。

　　听到这话，袁啸不禁开怀大笑，道：“哈哈哈，好，我的宝贝女儿，不枉爹那么疼你，对了，你不是说你这次要带人给我认识吗？就是他吗？”

　　见袁啸看向自己，齐恒连走上前一步，恭敬的躬身行了一礼，道：“小子齐恒拜见岳父大人。”

　　“哦？岳父？心怡，你和他……”

　　听到齐恒的称呼，袁啸不禁有些诧异的看向了袁心怡，他还真是没想到自己的女儿竟是有了夫婿了。

　　“爹，他是女儿喜欢的人，也是我师兄，他很老实的，你不要为难他，你不是说过只要是我喜欢的，你就不会反对吗？女儿没有得到爹你的同意，就与人结下姻缘，爹你不会生我的气吧？”


第821章 抢人？

　　袁心怡试探性的问着袁啸，她还真怕袁啸会生气，到时候她可就难做了。

　　袁啸并没有马上说话，只是有目光仔细的打量着齐恒，这不禁让齐恒和袁心怡皆是感到无比的紧张，没办法袁啸还未表态，而且其脸色看上去那般严肃，还真是让人有些担心。

　　“你这丫头，看来是真的长大了，都知道自己决定自己的终生大事了，你叫齐恒是吧，以后好好对待我的女儿，若是让我知道你对她不好，后果你是知道的。”

　　过得片刻，袁啸这才摇了摇头有些无奈的笑着说道，木已成舟，加上又是袁心怡自己选择的，他还能说什么呢，谁让他那般疼自己的宝贝女儿呢！

　　“请岳父大人放心，我一定会好好照顾心意的，绝不会让她受到一丝一毫的委屈。”

　　齐恒松了一口气，无比认真的对袁啸承诺道。

　　“好了，你还是和心怡一样叫我爹吧，这样听着也舒服一些，心怡，你说齐恒是你师兄，那你师父是谁？你这次出去还拜师了吗？还有你的修为怎么会这么快就到二级天仙了？”

　　闲话片刻之后，袁啸却是问出了自己心中的疑问。

　　闻言，袁心怡不禁感到有些好笑，她并未告诉袁啸自己已经拜灵心为师了，这种事情想必袁啸也想不到，毕竟灵心当初只是袁心怡的护卫而已。

　　“爹你一定想不到的，我的师父就是他啊，你可别小看我师父，他现在已经是七级天仙了，距离修炼到金仙期也不远了，要不是师父帮助，我也不会这么快达到二级天仙的修为了。”

　　“哦？竟然有这种事情，灵心我还真是有些小看你了，既然你现在是我女儿的师父，那以后大家就是自己人了，走吧，先进府中再说，总不能一直站在外面吧！”

　　对于这个结果，袁啸虽然有些惊讶，不过并未太过震惊，似乎也并不在意袁心怡拜灵心为师，以礼相待将灵心请入了城主府，刚才一直忙着说话了，却是忘了进入城主府了。

　　虽然曾经灵心只是城主府的一名小护卫，但袁啸并未因此而对灵心有什么偏见，与齐家完全不一样，他很欣赏灵心，能够只用几千年的时间，修炼到七级天仙的程度，这绝对是绝世的天才了，让自己的女儿拜灵心为师，袁啸不但不反对，反而是十分的高兴，他感觉到灵心很是不凡，连带着他女儿都可以很快的修炼，这种事情他又何乐而不为呢！他相信自己的女儿绝对可以青出于蓝而胜于蓝，而且这一天应该不会太过遥远。

　　在灵心几人还未归来之时，袁啸便知道灵心的目的，不禁一进入城主府，便是让人将悟空给带了出来，让灵心可以在第一时间见到自己的徒弟，当然他也是为了确定一下悟空是否真的是灵心要找的人。

　　一个金色的身影出现在了灵心的眼前，身着一身白色的袍服，长得毛脸雷公嘴，不是悟空又能是何人，当初悟空开启了灵智，踏上了修炼之路，灵心传授给他的是金属性的修炼功法，不过悟空一直没有化为人形，而是一直保持着原来的形态，就连灵心都无法确定他究竟是修炼的什么，是修妖？还是修炼的灵兽？现在看来，他似乎也是修仙的，算是一个另类了。

　　“悟空拜见师尊，徒儿终于见到师尊了。”

　　悟空看到灵心显得无比的激动，当即便是跪拜了下去，对灵心行起了大礼。

　　“起来吧，飞升了就好，能够在仙界与你相见，为师也很高兴，你没有让我失望，多谢袁城主照顾劣徒了，不然他恐怕要吃不少的苦了。”

　　灵心一边扶起悟空，一面向袁啸道谢，若不是袁啸的话，悟空恐怕也要像自己一样去矿山了，那地方可不是什么好地方，还充满了危险，好在有着袁啸的照拂，飞升到袁啸管理的范围之内，也算是悟空幸运了。

　　“不必客气，你这些年照顾心怡，我帮你做一点事情，也算不得什么，只要他是你的弟子那就好了，你们师徒也很久没有见面了，好好聊聊吧，我就不打扰你们了。”

　　说话间，袁啸已是站起身来，灵心与悟空相遇，他知道他们之间肯定是有很多话要说的，他毕竟是个外人，在这里待着也有些不太好。

　　“师兄，我们待会儿来找你。”

　　与悟空打了一个招呼，袁心怡与齐恒便是跟着袁啸离开了，他们同样有一些话要与袁啸说，现在正好分成两边，等休息一阵子之后，再来好好的熟悉一下，以后大家相处的时间多着呢！

　　在所有人都离开后，房间中便是只剩下灵心与悟空两人了，灵心的眼中浮现出一抹笑意，终于是见到在下界的宗门弟子了，他心中的许多问题都可以询问了，他这些年一直很关心修真界的事情，想知道在他飞升后，大家都过得怎样，一切的一切，他需要与悟空慢慢的述说。

　　房间内，悟空像灵心述说起了修真界的种种事情，各方面的信息都有，灵心则是坐在一旁仔细的听着，并不去打断悟空述说，他现在最想知道这些年修真界的情况如何，大家又都怎么样了。

　　从悟空的话语中，灵心了解了许多他想要知道的事情，正如他所预料的一般，五千多年过去了，修真界已是发生了极大的变化，与灵心熟悉之人大部分都已经飞升了，包括梦烟然、雪念心、关木幽、璇曦几人，她们在做了三千多年的宗主后，便是渡劫飞升了，比之悟空飞升的时间也早不了不少。

　　而啸天等人也已是飞升了，只不过众人飞升的界面不一样，啸天在妖界，王林则是在魔界，日后想要相见，也不怎么容易，而童天怒则是不知道飞升到那一界了，童氏一族有些与众不同，很多事情都是与其他修真者不一样的。

　　另外，天元宗的人也有不少人飞升了，紫萱、冰訫儿等人都飞升了，毕竟这么多年过去了，有着灵心传给他们的功法，还有着那般多的资源，即便资质较差，也应该飞升了，而且灵心给他们留下了不少渡劫之物，渡过天劫是没有什么大问题的。

　　包括冰清玉洁在内，还有灵心的那些弟子，大部分都飞升了，之所以说是大部分，是因为还有一些人尚未飞升，这其中便包括灵绝，灵绝一心想要振兴天元宗，同时打理龙腾阁，虽然他已是渡过了天劫，但却倚仗一种特殊的秘法，而始终没有飞升，看他的意思，大约是想再等个几千年才飞升。

　　“师尊，凌师兄、欧阳师弟还有萧师弟他们三个也没有飞升，他们出现了一些意外。”

　　当说到还未飞升之人时，悟空不禁有些紧张。

　　“他们三个发生什么事情了？”

　　这不禁让灵心也有些紧张起来，他很怕他们三个会出现什么问题。

　　“他们三个本来是可以顺利渡过天劫的，但是他们说天元宗发展，需要一些强大的底蕴，所以他们便想让自身作为天元宗的底蕴，在渡天劫之时，兵解修了散仙；还有一个原因就是，他们想以大罗金仙的修为飞升仙界，到时候也能够在仙界帮助师尊你了。”

　　闻言，灵心不禁笑着摇了摇头，他已经明白凌峰宇三人的心思了，他们一来是想要让天元宗更加强大，二来则是想要在最短的时间内修炼到极高的境界，灵心明白他们的意思，在修真界许多大门派中都有这样的事情，许多天才横溢的修真者，在渡劫时均是选择自行兵解转修散仙，他们是为了增强宗派的实力，散仙在修真界是一种威慑力。

　　一般而言，能够渡过多次天劫，成为高阶散仙，甚至于最后重塑仙体，飞升仙界的，都是天才横溢之辈，那些无法渡过天劫之人，一般是很难有太大的成就的，不过是苟延残喘罢了，为了让宗派有高阶散仙坐镇，许多天才都会如此选择，就像当初的独臂刀王、瑶池圣女等人一般，若是他们像渡过天劫，那实在是太容易了，修散仙是他们自己的选择。

　　按照悟空所说，灵心的所有红颜都已经飞升了，他的两个宝贝女儿也飞升了，只可惜到现在为止，灵心是一个也没见到，这不免让他有些紧张，若是她们飞升到明帝统治的仙域，那就有些麻烦了，他只能祈祷众人都飞升到其他仙域，亦或是与轩辕冰月她们一起飞升，依靠轩辕世家的势力，应该可以减少许多的麻烦。

　　“悟空，你怎么会这般晚才飞升？”

　　灵心收起诸多的思绪，将目光投向了悟空。

　　以悟空的天资而言，不应该耗费这般长的时间才飞升，从其踏上修炼之路开始算起，这就是六千年了，灵心可不相信悟空会需要修炼六千年才能飞升。

　　闻言，悟空不禁挠了挠头，憨厚的道：“我在修炼一种神通，在我修炼到渡劫期后，我脑中突然浮现出来的，是一种身外化身之术，有些不好修炼，所以多耗费了一些时间。”

　　“恩？身外化身之术？而且还是天赋神通，有意思，你展示给为师看看。”


第822章 万年之后，自会归来

　　听到悟空如此说，灵心不禁来了兴趣，他倒是没想到悟空还能觉醒天赋神通，这实在是极为罕见了。

　　闻言，悟空点了点头，从身上拔下几根金色的猴毛，轻轻的吹了一口气，顿时那些猴毛便是化为了一道道身影，全都与悟空一模一样，显得很是真实，并不是虚幻的。

　　“我靠，齐天大圣的神通，居然真的有这种神通。”

　　看到这一幕，灵心忍不住爆了一句粗口，没办法，悟空所展现出来的神通，与他前世所知道的一个神话人物的神通一模一样，这未免太过神奇了一些。

　　“这就是我修炼的身外化身之术，我现在全力施展，可以分出十个身外化身，拥有我本尊一半的实力。”

　　悟空一边解释着，一边将自己的身外化身收了起来，那几根猴毛又重新回到了他的身体之上，不然一次拔点毛，他的毛都得被拔光了。

　　“很不错的神通，拥有本体一半的实力也够了，想不到你居然可以觉醒这种天赋神通，看来你也是得天眷顾啊，以后好好修炼吧，这种神通了不得啊！”

　　对于这种化身万千的神通，灵心赞叹无比，他是真心替悟空高兴，这可以作为悟空的杀手锏了。

　　本来悟空想将这种化身之术传给灵心的，不过灵心却是拒绝了，这种神通是属于悟空的天赋神通，其中蕴含了血脉的限制，他知道即便悟空将修炼之法传给自己，恐怕自己也是学不会，这世间强大的神通多了去了，并不是每一种都能够修炼的，就好比血神秘术一般，那也是有特殊的限制的，不然若是魔道中人，每个人都去修炼，那这片天地可就真的要大乱了。

　　由于袁心怡很久没有回来了，所以便在永丰城多待了一段时间，对此灵心也不反对，反正龙腾阁那边的事情也安排好了的，就算等个几年再回去，也没有什么问题。

　　悟空的到来，对于灵心是一件好事情，悟空在酿酒方面的天赋比他高，正好可以帮他的忙，以后酿酒的事情便可以交给悟空了，可惜只有悟空一人，若是其他人也在的话，那就更完美了，他可以轻松许多。

　　在停留了一段时间之后，灵心一行四人便是动身离开了，毕竟在启运城还有着他们的事业，至于回永丰城与亲人相聚，这却不是什么大问题，他们以后随时都可以回来，灵心并不会阻止，这是人之常情，他更多的是支持。

　　本来按灵心的意思，是要直接赶回启运城的，毕竟那边的事情是比较多的，可是袁心怡却说很久没见过雪蔓了，所以要趁这次的机会去看看雪蔓，对此灵心也没办法，只得随袁心怡的意思了。

　　经过一些传送后，一行人渐渐的接近了花语岛，进入了湖沼区域，想起当初与雪蔓相遇时的场景，灵心的心中不免有些感叹，同时也有一些尴尬，那时候的雪蔓可是想杀了他们的，还好他提前出手，反制了雪蔓，之后又发生了那般多的事情，一切都仿佛昨天才发生过一般，历历在目，是那般的清晰。

　　“师父，我已经传讯给雪蔓姐姐了，她会在上次的那座岛屿上等我们的，我们快点赶过去吧！”

　　袁心怡颇为兴奋的对灵心说道。

　　闻言，灵心不禁摇头苦笑，上次那座岛，还真是有些不详，居然让他碰上那种事情，差点将命都给丢了，直到现在，他与雪蔓的关系都不怎么好，只希望再见面的时候不要太尴尬才好。

　　在几人中，灵心是最轻松的，因为他是坐在啸月的背上，悟空是沾了光，也坐在啸月的背上，至于袁心怡和齐恒则是只有靠自己飞了，灵心虽然也给了一头血狼给齐恒，可是他们的血狼都还没有达到天仙级，所以暂时是用不上了，还是自己在天上飞好一些。

　　“咻～！”

　　突然之间，一道金光闪过，一道伟岸的身躯出现在了灵心四人的前方，阻挡了灵心几人前进的道路。

　　当看到这道身影之时，灵心四人皆是露出了骇然之色，尤其是灵心，他已是认出来了，这不正是上一次自卧龙城地底冲出来的那头神猿吗？那种气息，灵心感受过一次，便再也无法忘记。

　　四人皆是有些茫然，不知道为何这头神猿会出现在这种地方，并且还挡住了他们前行的路，要知道这头神猿当初小时候，已是有几千年未曾现身了，很多人都在猜测其究竟去了何处，却没想到它会出现在这儿。

　　此刻神猿是背对着灵心几人了，浑身散发着神圣浩然的气息，不过却并没有展现出多强的威势，要不然，恐怕方圆数十万里内的人都会感受到他的气息，花语岛肯定也会受到震动的。

　　“咕～！”

　　灵心有些艰难的咽了一口口水，眼中满是惊骇之色，他可是知道这头神猿的力量的，六尊荒兽王者都不是它的对手，强的一塌糊涂，此刻出现在他们的面前，若是对他们出手，吹口气，都可以把他们全灭了，这绝不是说笑的。

　　抱着一丝侥幸的心理，灵心让啸月向后退，或许这头神猿对他们没有什么想法，只要绕过它就行了。

　　然而，啸月刚一动，灵心最不愿意看到的情况出现了，那神猿竟是转过身来，一双金色的眸子盯着灵心几人，虽然没有释放出任何的杀气，但仍旧让灵心几人心惊胆颤，啸月更是浑身颤抖起来，根本就无法再动弹了。

　　“神猿，我们……”

　　灵心正想说什么，谁知道神猿一挥手，将悟空给抓了过去，让灵心完全没有反应过来。

　　“悟空，神猿，请不要伤害他，我们与你没有任何的恩怨，何必为难我们。”

　　灵心很是紧张，他很怕神猿会对悟空做出什么事情来。

　　只可惜他的实力还太弱了，无法与神猿抗衡，不然就不会显得这般被动了，连自己的徒弟被人抓住，他也没有丝毫的办法，这让灵心感到很无奈。

　　让灵心没有想到的是，神猿竟是直接化为一道金光消失了，连带着悟空也被其带走了，灵心想追都寻不到一丝的踪迹。

　　“万年之后，自会归来。”

　　就在灵心紧张万分之际，一道厚重的声音突然在他的脑中响起，虽然从未听过这道声音，但灵心确定，这句话应该是神猿留下的。

　　当即，灵心放下心来，虽然不明白为何神猿会带走悟空，但从其话语中可以断定，悟空应该不会有事，只是被带走万年罢了，这却是不要紧，只要悟空没事就好了，那等强者说的话，应该是不会有虚言的，若是虚言，神猿也不会可以留下话来了。

　　神猿虽然离开了，但是那种压迫感依然存在，啸月一直战栗着，齐恒和袁心怡也是无比震撼，一时间陷入了呆滞状态，有些不明所以了。

　　只有灵心的心神平静了下去，毕竟得到了神猿留下的话语，不用为悟空担心，虽然不知道神猿为何带走悟空，但灵心隐约猜到，这次应该是悟空的一大机缘，说不定那神猿是要传授悟空一些东西，能够得到一尊起码是帝级的强者的指导，这是不知道多少人梦寐以求的事情。

　　在原地停留了一会儿之后，见啸月有些难以恢复过来，灵心只得将其收了起来，这种事情他也无法勉强，毕竟在那等强者的面前，对于啸月的影响是极大的。

　　“师尊，师兄被神猿带走了，我们该怎么办？”

　　这时候袁心怡和齐恒也是恢复了过来，颇为紧张的向灵心询问道。

　　遇上这种事情，他们是一点心理准备都没有，悟空无缘无故被带走了，谁也不知道悟空会怎么样，袁心怡和齐恒担心也是正常的，毕竟他们是师兄弟，虽然相识的时间不长，但他们与悟空的关系已是极好了。

　　看到二人那紧张的模样，灵心不禁莞尔，笑着道：“不用太过担心，悟空只是被神猿带走而已，并没有什么危险，万年之后他会来找我们的，我们就不用去想这件事情了，走吧，离花语岛没有多远了。”

　　闻言，袁心怡和齐恒皆是松了一口气，他们知道灵心是不会骗他们的，他们已经想到，肯定是神猿给灵心留下了一些信息，既然悟空不会有什么事情，他们自然也就没什么可担心的了，相反他们还有些羡慕悟空，毕竟那神猿强大无比，能够在其身边待上万年，实在是一大造化了，多少人都羡慕不来的大好机缘。

　　此地距离与雪蔓约定的岛屿已是不远了，以他们飞行的速度，大约两三个时辰就可以到了，现在还是午时，起码在天黑前是可以赶到那座岛屿的，说不得到时候还可以在岛上休息一晚上。

　　然而就在三人放松心神全力赶路之时，突然几道强大的气息自他们的上空划过，速度极快，不过依然给了他们极大的震动，那种气息与神猿的气息很想近，很明显是帝级强者的气息，西北大陆一向是荒芜之地，根本就没有什么帝级的强者，怎么会无缘无故有帝级强者来到这里呢？


第823章 炫阳宫又如何？

　　本来以帝级强者的手段，若是其单纯的经过一个地方，是不会被任何人发现的，刚才似乎那帝级强者停留了一下，在寻找什么东西，故而留下了一丝气息，被灵心三人感受到了。

　　“不止一名帝级强者，应该有着三人，而且气息中带着制热之感，不知道是何方强者，他们刚才停留了瞬间，看来是冲着神猿来的，是什么人有胆子打神猿的主意？”

　　灵心感到无比的震惊，他的元识无比强大，感受得十分的清晰，并且结合之前的事情，他做出了判定，那三名帝级强者肯定是冲着神猿去的，他们刚才之所以停留，应该是感受到了神猿停留留下的气息，他们是一直在追着神猿，这也可以解释为何神猿会出现在这种地方了。

　　只是灵心想不明白究竟是什么人居然敢去招惹神猿，那可是一个绝对强横的存在，而且脾气颇为暴躁，当初六大荒兽王者都是被它打得重伤逃遁，可见其力量强横到了极致；而且灵心感觉神猿是在陪他们玩，二者的速度相差太远了，神猿都离开那般久了，这些人才追上来，以灵心想来，他们之所以能够一直追寻到神猿的踪迹，应该是深渊有意为之的，不然他们连神猿的毛都看不到一根。

　　“恩？有强者逼近，这种气息与那三名帝级强者的气息相似，究竟是什么来头？你们小心一些。”

　　正当灵心思索之际，突然之间，他又感受到了一道气息，不由得心神又提了起来，他有一种不安之感，多半会有一些颇为麻烦的事情出现，当然他也希望自己的感觉是错误的。

　　此时，灵心有些后悔听袁心怡的话来见雪蔓了，若是他们直接乘坐传送阵赶回启运城，就不会遇到这么多的事情了，若是遭遇什么危险，那就真是哭都来不及了。

　　那道强大的气息越来越近，灵心已是感受到了，这道气息的强度达到了大罗金仙级别，来者是一个真正的强者，不容小视。

　　很快，一道身影出现在了灵心三人的眼前，这是一名英俊的男子，眉宇间有着不凡的英气，身着淡金色的袍服，在袍服之上绣着一轮轮金色的烈日，其本身的气息也是显得无比的阳刚炽热，犹如是一轮烈日的化身一般。

　　那人直接锁定了灵心三人，身形一动已是到了灵心三人的近前，神色高傲，一副高高在上的模样，看向灵心三人的目光中充斥着一种不屑和轻蔑，给人一种十分讨厌的感觉。

　　“炫阳宫的人！”

　　灵心的目光一凝，有些沉声说道。

　　从看到这人的服饰后，他便是猜出了这人的来历，他在修真界中便与炫阳宫的人打过交道，与苍阳之间更是有着死仇，自然认得炫阳宫的装束，虽然没有见过仙界炫阳宫的人，但看到其打扮，灵心还是认了出来。

　　现在灵心已是确定，刚才经过的那三尊帝级强者，应该也是炫阳宫的人，难怪会有那般强的炽热气息，这也算是炫阳宫的标志了。

　　这还真是出乎灵心的意料，自己居然这般快就遇到炫阳宫的人了，他早就知道炫阳宫乃是一个古老的传承，底蕴深厚，不但在修真界很是可怕，在仙界似乎也是地位超然，实力更是难以想象，这从刚才离开的三名帝级强者便可以看出，一般的宗派可不会有那般多的帝级强者，他算是明白了，应该也只有炫阳宫这样的宗派才敢打金色神猿的主意，他们有那种实力。

　　“咦！在这种地方居然有人能够认出我是炫阳宫的人，真是难得啊，现在我来问你们，我问什么，你们都要老老实实的回答，不然可别怪我对你们不客气，刚才你们有没有看到一头金色的神猿出现在此地？”

　　这名炫阳宫的弟子，显得颇为诧异，不过依然是高傲无比，对灵心三人颐指气使，随意的呼喝着。

　　“我为什么要回答你？就因为你是炫阳宫的人吗？”

　　对于这名炫阳宫弟子那种盛气凌人的态度，灵心心中却是无比的厌恶，因而并不打算给他面子，他本来就讨厌炫阳宫的人，现在是更加讨厌了，别人怕炫阳宫，不代表他也害怕，迟早有一天，他是要找苍阳算清楚以前的帐的，即便是炫阳宫也保不住他。

　　“你敢违背我炫阳宫的意思？哼，看来你是不知道我炫阳宫的可怕，既然如此，我也懒得问你们了，杀了你们，直接读取你们的记忆也就是了。”

　　那炫阳宫的弟子显得颇为愤怒，还从来没有人敢这么对他说话的。

　　炫阳宫在仙界有着超然的地位，只要知道炫阳宫的人，都不敢得罪炫阳宫的人，他平日里在仙界行走，即便是那些罗天上仙、九天玄仙看到他，都要对他客客气气，不为其他，只因为他的背后有着炫阳宫，一个令无数人忌惮的庞然大物，乃是仙界最为古老的一大传承，也是仙界最为强大的势力之力，能够与其相媲美的宗派势力没有几个。

　　“炫阳宫的人还真是够横的，以为仙界唯你们炫阳宫为尊吗？动不动就要杀人，真是好威风，别人怕你炫阳宫，我可不怕，正好我还要找炫阳宫算账呢，今天谁杀谁还不知道。”

　　听到那炫阳宫弟子的话，灵心顿时火了，他本来不想惹麻烦，但是炫阳宫的人欺人太甚，竟是想要杀了他们三人，既然已经撕破了脸皮，也就没有什么可说的了。

　　这人的修为应该在四级大罗金仙左右，因为其出身炫阳宫，修炼的功法特殊，所以其真实的实力应该要比同级之人强上一些；灵心已是感应过了，在附近没有其他炫阳宫的弟子存在，所以即便在这里将此人斩杀，也没人会知道是他做的，他的实力自然是不够的，但是他身边有着白象存在，白象的修为已达六级大罗金仙，而且其本身强大，足以斩杀这名炫阳宫的弟子。

　　“哼，就凭你们，我现在就杀了你们。”

　　那炫阳宫弟子冷哼一声，挥手间射出几道金光，目标正是灵心三人，以他的实力，只要是击中了灵心三人，绝对是可以将灵心三人击杀的，其眼中充满了不屑，根本就没有将灵心三人放在眼中，他是炫阳宫的弟子，乃是天之骄子，在他眼中，灵心三人不过是微不足道的小人物，随手杀了便是。

　　然而就在金光临近灵心三人之时，一道庞大的身躯突然出现在了灵心三人的前面，挡住了那人的攻击，那金光虽强，但其明显没有用全力，所以打在白象的身体之上一点反应都没有。

　　“昂～！”

　　白象仰天发出一阵低沉浑厚的吼声，长长的象牙闪动着毫光，看上去充满了神圣之感。

　　看到白象出现，那炫阳宫弟子顿时脸色变了，他感受到了白象的强大，实在想不明白，以灵心三人的修为，怎么可能会拥有这等可怕的仙兽，这完全超出了他的预料，给了他一个措手不及，他的心中不禁闪过一个念头，灵心三人很可能有着不小的来头，自己这次似乎是失算了。

　　“你们究竟是什么人？为何要与我过不去？得罪我炫阳宫对你们没有好处。”

　　那炫阳宫弟子脸色变得颇为阴沉，冷声问道。

　　“我们是什么人不重要，反正你也是想要杀我们的，而且是你要与我们过不去，本来不想理你，可你实在是太讨厌了一些，现在我们没什么好说的，今日不是你死就是我们亡，小白，给我狠狠的踩，把他踩成肉泥。”

　　灵心根本就不理会那人，直接对白象下命令道。

　　与此同时，灵心挥手间打出十多颗内丹，瞬间布置出一座阵法，将此地隔绝，他可不想这边的动静被人注意到，要是花语岛的人介入其中，也会是一件很麻烦的事情。

　　看到灵心的举动，那人的脸色更加的难看了，他明白灵心这是要动真格的了，不想放他离开，不过其心中也并不害怕，他乃是炫阳宫的弟子，修炼了诸多的秘术，也未必就无法打败白象，到时候依旧可以灭杀灵心几人。

　　顿时，一场大战拉开了序幕，白象的力量强横至极，加上灵心用龙血为其洗礼，使其成为了龙象，力量比之以前更加强横，可谓是灵心身边的杀手锏。

　　与此同时，灵心带着袁心怡和齐恒退出了战圈，避免被波及到，现在他们要做的便是看戏，看那炫阳宫的弟子怎么死的，在关键时刻，还能帮助白象搏杀那人。

　　可别小看灵心布置出来的阵法，这是他特意准备好的，运用的都是高级内丹，其本身既可以用于自爆，联合在一起便可以布成大阵，虽然无法困死大罗金仙级别的强者，但是足以限制其行动，配合白象的攻势，那炫阳宫的弟子别想逃出去了，只能与白象争斗，当然他若是有本事击杀了白象，自然也是可以冲出来的。

　　“炫阳宫的人，真是有意思，正好可以让我看看炫阳宫在仙界有多强的实力，还有那苍阳如今又怎么样了，我就偏要招惹一些炫阳宫，我倒要看看炫阳宫能把我怎么样！”


第824章 嚣张是要付出代价的

　　灵心冷冷的看着正与白象大战的那名强者，心中不断的计算着，他有着诸多的考虑，这次算这人倒霉了，这一切都是其咎由自取的。

　　自飞升仙界一来，灵心便是想尽办法想要探听一些关于各大宗派势力的信息，但却一直没有头绪，他现在接触的层次还是太低了一些，而且仙界那般广阔，他现在只是在仙界的一角游历罢了，所见太少了一些，想不到今天炫阳宫的人送上门来了，以这人的修为，应该知道不少的事情。

　　从之前的问话，灵心已经知道了，这人是负责追查金色神猿的，只是灵心没想到他竟是来得这般快，他不得不佩服炫阳宫的手段，而且随便出来的都是大罗金仙级的强者，在西北地域而言，这是属于绝顶强者了。

　　“师父，炫阳宫是什么来头啊？不是我们西北大陆的宗派吧！”

　　袁心怡一向是有话藏不住，对于炫阳宫十分的好奇，不由出言问道。

　　一旁，齐恒也是看着灵心，很明显他也是很想知道炫阳宫有着怎样的来历，他同样是没有听说过炫阳宫，从之前那人的话语中，他感觉到炫阳宫似乎很强大，其心中也是有些担心，生怕招惹到可怕的存在。

　　“炫阳宫是一个古老的宗派，究竟存在多久了，我也不知道，我之所以会知道炫阳宫，是因为我在修真界时，曾经与炫阳宫打过交道，并且与炫阳宫还有着一些嫌隙，在仙界的炫阳宫是怎样的，我并不知道，但我可以告诉你们，炫阳宫绝对是仙界最强大的宗派之一，日后遇到炫阳宫的人要小心一些，今日的事情更不能泄露丝毫，不然我们都会有大难。”

　　灵心的神色很是严肃，他明白对炫阳宫弟子下手的后果，但是即便如此，他依然不打算放过这人，因为他同样明白，即便现在放过这人，日后炫阳宫一样不会放过他，既然如此，索性便将其斩杀于此，神不知鬼不觉，死了一名大罗金仙而已，相比炫阳宫也不会太过在意，时间一长，也就没事了。

　　阵法之内，白象与那炫阳宫弟子大战着，双方的实力均是无比强横，一时间难分胜负，炫阳宫的法诀很是霸道，乃是吸收太阳之精，力量至阳至刚，很难对付，那种太阳真火的威力，强横到了极点，比之一般的天火要强上许多，就连白象都受到了极大的克制。

　　此地本为湖沼地带，但是在那炫阳宫弟子出手之时，这里所有的水都被阵法了，地面甚至出现了裂痕，已是干涸了，那种力量太过于可怕了，若不是白象皮糙肉厚，恐怕也会吃大亏的。

　　“好厉害，不愧是炫阳宫的弟子，每一个都不容小视，竟是拥有越级挑战的实力，若不是我为小白增强了体质，恐怕还真不会是他的对手，看样子这次的事情有些棘手。”

　　看着阵法内的战斗，灵心不禁微微皱起了眉头，这人的实力有些超出他的预料了，这不禁让他有些佩服炫阳宫的手段了，从炫阳宫出来的每一个弟子都很不简单。

　　“师父，这样下去，小白可能不会是他的对手，我们该怎么办？要不然我传讯雪蔓姐姐，让她来帮忙。”

　　“不要，这件事情越少人知道越好，不要再让其他人牵扯进来，不然只会越来越麻烦。”

　　听到袁心怡的话，灵心连出言制止道，这件事情需要保密，除了他们以外，绝对不能再让其他人知道。

　　见灵心如此说，袁心怡只得点点头，不再说什么了，她明白灵心的意思，她刚才也是有些着急才会那般说的，其实她也不想将雪蔓牵扯进来，毕竟雪蔓不是一个人，她背后还有花语岛，这件事一旦传出去，恐怕花语岛会将他们送去炫阳宫，以此来保全花语岛，这是肯定的事情。

　　“你们等着，以为一头白象就能对付我吗？等我斩杀了它，就是你们的死期。”

　　阵法内传出了炫阳宫弟子充满杀意的怒吼，他此刻已是隐隐压制住了白象，在他看来，他是赢定了。

　　闻言，灵心却是不说话，而是沉思了起来，他也知道仅凭白象肯定是对付不了这人了，他还得想点别的办法，正如其所说的一般，一旦他斩杀了白象，自己等人肯定就要面临死亡了。

　　白象虽然受到一定的压制，但是短时间内是不会败的，再怎么说它也是六级大罗金仙，论修为，它比对手强了两个等级，而且其本身的仙元雄浑无比，拼消耗它也是不会输的，准确说起来，胜负还是很难说的。

　　思索了片刻，灵心心意一动，两颗湛蓝色的内丹便是出现在其手中，一挥手便是投入了阵法之中，隐藏了起来，而后其双手挥动，雄浑的冰寒之气涌现，全都灌注到了阵法之内。

　　“雪满乾坤！”

　　伴随着灵心运转冰寒之力，在阵法内的空间中竟是下起了雪花，气温顿时骤降，处处都开始结冰了，他的仙元力是没有属性的，因而可以转化为任何的属性，每一种属性的力量他都可以完美的掌控。

　　只不过灵心的修为与那炫阳宫的弟子相差太远了一些，他的力量刚一进入阵法空间，便是被至阳至刚的太阳真火消融了，根本就无法对其造成什么影响。

　　“爆～！”

　　然而对此灵心丝毫不在意，继续如此做着，同时引爆了那两颗水属性的荒兽内丹，顿时强大的水属性力量释放了出来，如此庞大的水属性力量顿时对炫阳宫弟子造成了不小的影响，加上灵心本身力量的催动，阵法空间内迅速冰冻，甚至于将炫阳宫弟子都要给冰封在了其中。

　　“轰～！”

　　不过仅仅只是片刻时间，那人便是挣脱了束缚，更加强大的太阳真火涌出，将寒冰全部蒸发，而如此做的后果便是，那阵法空间内弥漫着浓浓的雾气，掩盖了一切。

　　趁这个机会，灵心将白象招了出来，而后让袁心怡和齐恒快速后退了一些，他自己则是快速打出道道玄奥的法诀，似乎是要施展某种秘法。

　　“须弥湮灭！”

　　灵心的喉中发出一道低喝，双手印诀打出。

　　伴随着灵心的低喝声落下，顿时那阵法空间急速收缩坍塌，一股毁灭性的力量席卷向了被困在其中的炫阳宫弟子，来势汹涌，而且无比的突然，让其根本就没有反应过来。

　　阵法内的空间不断湮灭着，可是外界却是完全感受不到，其实这也是灵心灵机一动所想到的方法，这是佛门的一种秘法，乃是对须弥纳芥子之术的运用，本来以他如今的实力是无法施展的，但是刚才他做了一系列的准备，便是成功的施展出了这一秘术。

　　那炫阳宫的强者本身携带着可怕的太阳真火，而灵心则是使用寒冰之力，尤其是刚才，寒冰之力无比庞大，极热与极寒交替，使得空间处于崩溃的边缘，这便是灵心的计划，他可不会去做一些无谓的事情，一切都在他的计划之中。

　　伴随着空间的湮灭，炫阳宫的强者遭受到了毁灭性的打击，他虽然很强，但是之前与白象战斗，已是耗费了不少的仙元，此刻再遭到空间之力的绞杀，完全被湮没在其中了，身体表面出现了道道血痕，不断有着鲜血流淌出来。

　　“啊～！”

　　凄厉的惨叫声传了出来，在这一刻，那人终于是在也抵挡不住，遭受到了重创，灵心的这种手段，是他完全没有预料到的。

　　不过不得不说这人的实力更强，即便是如此，依旧没有被绞杀，其满身是血的冲了出来，遭受了重创，准备直接遁走，他已经看出来了，再战下去，死的人会是他。

　　“砰～！”

　　然哪里会有这么好的事情，灵心做了这么多的事情，怎么可能会让他逃走，在其冲出来的那一刻，白象便是用其粗壮的象腿踩了下去，当场将其踩在了脚下。

　　这是白象的全力一击，力量何其强大，毫无疑问的，炫阳宫的强者肉身被踩成了肉泥，修炼了多少年的肉身就这般被毁掉了，而遭此重创，那人所受的伤就更重了。

　　一道如烈日般的仙婴飞了出来，刚想遁走，却是被灵心用三叶莲台给收了起来，三叶莲台品质非凡，同样是经受着太阳真火的淬炼，所以足以承受那仙婴的力量。

　　三叶莲台的中央，一尊如烈日般璀璨的仙婴挣扎着，却始终无法挣脱，他所释放出来的太阳真火不但无法损坏三叶莲台，反而是被三叶莲台给吸收了，成为三叶莲台淬炼本身的力量，如此一来，力量此消彼长，这尊仙婴的处境就更加不妙了。

　　为了保险起见，灵心招出了星核，将其镇压在三叶莲台的上方，完全压制住了仙婴的力量。

　　“五行封印！”

　　与此同时，灵心拼尽全力，同时施展出断魂符的力量，在仙婴体内加上了一层封印，禁锢了其本身的力量，如此一来，就算他想自爆都是不可能的了，本来以灵心如今的实力，是无法封印他的，可偏偏其此刻遭受了重创，又受到两件仙器的压制，所以只能算他倒霉了。


第825章 可怕的实力

　　“你想做什么？我是炫阳宫的人，你若是敢对我怎么样，炫阳宫是绝对不会放过你的。”

　　此刻力量被封印，那仙婴的脸上满是惊恐之色，他终于是感到害怕了，不过其依然显得很是嘴硬，对灵心威胁着，抱着最后一丝希望，希望灵心会害怕他炫阳宫的身份，不敢对他怎么样。

　　“哼，炫阳宫，死到临头了你还认为我会怕炫阳宫吗？既然炫阳宫不会放过我，我又为何要放过你，放了你，不等于是让炫阳宫来找我吗？你还真是够白痴的，真把自己当成是天王老子了，你现在的命掌控在我的手中，放心，我暂时不会杀你，你对我来说，还有一点用处，给我好好呆着吧！”

　　说罢，灵心取出了一个玉瓶，一挥手，直接将那人的仙婴收入了玉瓶中，而后附上封印，丢入了储物戒指之中，现在还不是处理他的时候，等离开此地后，再慢慢的从其身上探听一些消息。

　　挥手之间，一道天火飞出，将那人变成肉泥的肉身烧成了灰烬，而后收回了刚才不知阵法的那些内丹，这些内丹虽然消耗了不少的力量，不过还未被毁去，只要重新填充力量，便是可以再用了。

　　如此一来，此地便是恢复了原样，水流重新涌入，应该没有什么人可以看出什么问题来，之前也没有弄出什么太大的动静来，没有人会知道他们在这里解决了一名炫阳宫的强者。

　　“走，先去找雪蔓，就当什么事也没发生过。”

　　将白象收入灵兽袋中，灵心对袁心怡和齐恒交代了一声，三人便继续赶路，赶向与雪蔓越好的岛屿，当做什么事情也没发生过，以避免引起他人的注意，抓了炫阳宫的强者，这绝不是一件小事，不能对任何人透露风声，不容纳会招来天大的麻烦，是他们现在所不能承受的。

　　当灵心三人赶到那座小岛之时，天色已是暗了下去，毕竟因为那炫阳宫弟子的事情而耽误了一些时间，能够活着感到岛上已经算是万幸了，若是没有在卧龙城的际遇，这次他们恐怕是真的要倒霉了。

　　好在雪蔓并未离开，仍然在岛上等着他们，这座岛屿乃是属于她的，平日里不会有什么人来这里，倒是最佳的见面之处，反正他们是绝不能上花语岛的，不然花语岛岛主多半会让他们成为奴隶。

　　“雪蔓姐姐，你越来越漂亮了。”

　　袁心怡无比亲切的与雪蔓拥抱在了一起。

　　“心怡，你终于是来了，我还以为你们发生了什么事情呢！这么多年不见，你也越来越漂亮了。”

　　说话之时，雪蔓的目光却是不经意间看向了灵心，当初分别时他们之间的关系并不融洽，不过毕竟是共同经历过生死，而且她的身体不止一次被灵心看过，还被灵心碰过，对于灵心，她的心中有着一种特别的情愫，只是她不愿表露出来罢了。

　　灵心的目光也正好看向了雪蔓，四目相对，仅仅瞬间，灵心便是将目标移向了别的地方，并不愿意面对雪蔓的目光，似乎他的心中依然对雪蔓有着某种芥蒂。

　　“好久不见。”

　　最终还是雪蔓主动开口了，颇为平淡的对灵心说道。

　　“好久不见，你还好吧？”

　　“恩，还好，你呢？”

　　“我还是那样，无所谓好或不好，我酿造的仙酿，你也尝尝吧！”

　　灵心实在是不知道该说些什么，话语显得无比的干涩，不由得取出一个玉葫芦递给了雪蔓。

　　在雪蔓品尝仙酿之时，灵心却是只身进入了湖泊之中，似乎并不愿意与雪蔓相处，这不禁让雪蔓有些失望，在雪蔓心中一直都颇为讨厌灵心，认为灵心是一个好色之徒，可是在与灵心的相处中，她却又感觉灵心并不是那样的人，这让她有些疑惑，就连她自己都无法确定灵心是怎样的一个人。

　　当夜，灵心三人并未急着赶路，而是在小岛上停留了一夜，略作休整，也是给袁心怡一个机会与雪蔓好好聚聚，而灵心与齐恒则是离得远远的，并未去打扰她们。

　　一夜的时间，转瞬即逝，当黎明的第一缕光芒划破黑暗之时，意味着第二天已经到来了，也该是灵心三人离去的时候了。

　　灵心显得颇为沉默，并没有与雪蔓说什么，只是淡淡说了声再见，便是踏出了小岛，只有袁心怡与雪蔓依依惜别，显得很是不舍，下一次见面不知道要等到什么时候了，毕竟大家都有着自己的事情要做，雪蔓也很难得离开花语岛，这却不是她想去哪儿就去哪儿的，需要得到花语岛岛主的同意才可以。

　　当灵心三人离去后，只剩下雪蔓一人独自伫立于小岛之上，身影显得有些落寞，口中发出一道道叹息之声，不知道在叹息着什么，当灵心三人的身影已经消失之时，雪蔓这才离去了，她的内心有些不平静，需要回去好好整理一下了。

　　离开小岛之后，灵心三人没有任何的停留，以最快的速度赶回了启运城，他们还有着极为重要的事情需要处理，那个炫阳宫的弟子是一个大麻烦。

　　湖底密室之中，灵心盘膝坐于玉床之上，一翻手，一个玉瓶出现在其手中，正是装着那名强者仙婴的玉瓶，当时灵心没有时间去处理，如今却是可以想办法从其身上得到一些他所需要的信息了。

　　光华闪动间，一尊小小的金光闪动的仙婴从玉瓶中浮现而出，其脸上满是怨毒愤怒之色。

　　“你敢如此对我，你绝对不会有好下场的。”

　　那仙婴一出来，便是对着灵心咆哮道。

　　“冥顽不灵，现在你还想威胁我吗？天地悠悠，天地魂灵，搜魂！”

　　灵心根本就不想与其说什么，瞬间施展出秘法，一直手掌笼罩在了仙婴之上，道道幽光渗入了仙婴之中，顿时仙婴的脸上浮现出痛苦之色，而后变得呆滞起来。

　　对于搜魂之术，灵心并不陌生，他不是不会用，只是不喜欢使用罢了，但对于自己的敌人，灵心也就懒得对其客气了，直接先搜索了其灵魂记忆再说，这是最直接最简单的方法，比之审问他要快许多，而且得到的信息也会更加的全面，不会漏过任何有用的信息。

　　片刻之后，灵心收回了自己的手，搜魂秘术也是停止了施展，他已经得到了这人灵魂中的所有记忆，信息量很是庞大，从其有记忆开始，所有的记忆都已是被灵心所得之。

　　“你对我做了什么？”

　　在灵心收回手片刻之后，那人也是清醒了过来，再次对着灵心咆哮了起来。

　　见状，灵心依旧是没有理睬他，再次将其收入了玉瓶之中，而后收入了储物戒指中，并未将其抹杀，这人以后还会有一些用处，而且现在将其抹杀的话，必定会引起炫阳宫的注意，到时候炫阳宫追查起来也会很麻烦，现在这人只能算是失踪了，以炫阳宫的强大，失踪一名大罗金仙，应该不至于引起太大的注意。

　　收起了那人的仙婴，灵心的眉头不禁皱了起来，从他所得到的信息来看，情况并不是很好，炫阳宫超乎他想象的强大，若是现在与炫阳宫撕破脸皮，他在仙界将没有丝毫的立足之地。

　　“炫阳宫不愧是仙界最古老的传承之一，底蕴的确是非同小可，竟是还有着仙尊级强者存在，仙界的另一大霸主元帝竟然也是出自炫阳宫，厉害，炫阳宫的确是仙界的巨头，其他的宗派根本就无法与其相比。”

　　灵心忍不住赞叹道，对于炫阳宫的强大可谓是极其震惊，超乎了他的想象。

　　在仙界所有的大宗派中炫阳宫无疑是首屈一指的，连仙界的三大巨头之意的元帝竟然都是出自炫阳宫，掌控着三分之一的仙界，强盛到了极点。

　　当然，这并不是说其他宗派就比炫阳宫差了许多，比如神月阁，其本身乃是与炫阳宫相对的，同样是古老的传承，实力不容小视，同样是有着仙尊级强者存在，仙帝级强者也是不少的，整体实力不比炫阳宫差，只是没有参与仙界的争斗罢了，但是其地位无疑是超然的，所谓几大仙帝的统治，无非是统治那些弱小的势力罢了，这些大势力，即便是几大仙帝也不敢去招惹。

　　那些灵心熟悉的大宗派宗门所在皆是在其他两大仙域中，并不在明帝统治的仙域内，像天残宗、瑶池派、木幽山等门派，都是在紫帝统治的仙域内，属于很是古老的传承，宗派内是有着强者飞升神界的，在仙界的地位很是特殊。

　　而像医仙谷、灵兽涧等门派，虽然在修真界中很是风光，但实际上在仙界的传承并不长，无非是拥有着仙帝级强者，故而才能拥有一些地位，实质上是无法与炫阳宫、神月阁这等宗派相比的。

　　不过灵心还是很佩服这些宗派的，毕竟自建立之日起，也不过百余万年，能够变得那般强大，也是十分的难得了，而且能够出现仙帝级的强者，更是十分的不容易，可以说，只要一个宗派有着仙帝级强者存在，便可以保证宗派的强盛，可以称为超级大宗派。


第826章 天云阁

　　仙界的宗派很多，有许多强横的宗派，是灵心以前没有听说过的，他现在已经是知道了，仙界之下，修真界被划分为了许多区域，每一个区域都无比的辽阔，他曾经所在的修真界，其实只是修真界的一隅罢了，整个修真界远比他所知道的辽阔数倍乃至数十倍。

　　在其他的修真界区域中，还有着许多古老的传承，甚至于可以与炫阳宫相媲美，在仙界也是显得无比的低调，一般人根本就不会知道他们的存在。

　　在那人的灵魂记忆中，灵心还知道了一个让他很感兴趣的消息，那便是昆仑派，这个古老的宗派，神秘无比，比之炫阳宫更加神秘，传闻中，昆仑派的实力比之炫阳宫更强，只不过昆仑派几乎不在仙界走动，知道昆仑派存在的人极少，这人也是偶然知道了昆仑派的存在，但也是所知甚少。

　　“昆仑派，有机会一定要去拜访一下。”

　　对于昆仑派灵心一直很好奇，这个门派在地球上古神话传说中，拥有着举足轻重的地位，相传乃是道祖鸿钧留下的道统，拥有诸多的神秘，尤其是对于传说中的昆仑镜，灵心无比向往，他很想去解开其中的隐秘，了解上古时期的地球究竟发生了什么事情。

　　至于灵心最想了解的关于苍阳的信息，也是得到了，早在五千多年前，苍阳的确是飞升了仙界，并被送入了炫阳宫的密地接受培养，被称为炫阳宫的圣子，当初苍阳飞升，引起了炫阳宫极大的震动，几乎每个炫阳宫弟子都知道，只是关于苍阳详细的信息，却是没多少人知道。

　　这是炫阳宫的一大隐秘，这些年苍阳一直在密地修炼，没有人知道其如今究竟怎么样了，不过很明显，以炫阳宫对苍阳的重视，就算是有仙尊级强者为其灌顶都是有可能的，在这种情况下，毫无疑问，苍阳如今已经成长到极高的程度了，不能按常理去度量。

　　“苍阳啊，苍阳，无论你怎么变化，你在我心中始终是个废物，依靠外力，你永远也不可能达到巅峰，等下次相遇之时，我会将你所有的荣耀全部踩在脚下。”

　　对于苍阳，灵心的心中充满了鄙夷，虽然其拥有极其罕见的体质，但在他眼中，依然是一个废物，他的修炼太过依赖外力，根本就不是靠自己修炼的，这也注定了他永远也无法与自己相比。

　　消化了所有的信息，灵心对于如今仙界的情况也是有了一定的了解，不再是以前那般一无所知了，只要他实力强大一些，便可以去其他两大仙域走走了。

　　这次镇压了炫阳宫的一名大罗金仙级别的弟子，除了得到其灵魂记忆之外，也是极大的赚了一笔，炫阳宫出来的人那是极为富裕的，其本身的修为不低，身家自然也是十分丰厚，除了一件中品仙器以外，还有着不少的仙石，以及其他的一些东西，比之一般的大罗金仙刻富裕多了，现在这些东西全部都归灵心所有了。

　　除了事物之外，灵心还得到了炫阳宫的修炼之法，虽然并不完全，但不得不说，这是一种很玄妙的修炼之法，不比他传给众人的五行功法差，甚至于更甚一筹，似乎可以与乾坤无极相媲美了，当然论神妙，还是乾坤无极更强一些，不过毫无疑问，炫阳宫的功法是很具有借鉴之处的，灵心也是打算好好的参悟一下，说不定可以从其中领悟出一些有用的东西来。

　　回到启运城，一切如常，彷如什么事情也没有发生过一般，那名炫阳宫的弟子已是完全被灵心封印了，虽然还留着一条命，不过下场比死好不了多少，若是灵心将其忘记了，恐怕他要一辈子被封印在玉瓶中了，其命运无疑是悲催的。

　　灵心并未急着离开密室，而是极力参悟着得到的炫阳宫修炼之法，以及一些秘传之术，他并不是要修炼，只是想从中悟出一些有用的东西罢了。

　　以他的悟性，连乾坤无极都可以领悟，要领悟炫阳宫的功法和秘术，自然也不是太过困难的事情，所谓道法自然，大道万千，殊途同归，世间的诸多功法虽然各有不同，但总是有着一些相通之处的，可以实现互补，多多参悟总是没有坏处的。

　　对于灵心而言，炫阳宫对于火焰的掌控很是精妙，有着极大的借鉴之处，可以让他对火焰的掌控更上一层楼，对他的好处很大；而且炫阳宫的功法有着吸收太阳真火的秘术，这也是灵心用得上的，不光是对自身的修为，更重要的是可以用炫阳宫的秘术来淬炼星核，仙界的太阳精华比之修真界的恒星精华品质更高，这对于星核的蜕变是有极大帮助的。

　　一番参悟后，灵心已是有了不少的收获，这可惜他所得到的功法是残缺的，若是全套的就更好了，他也明白，在那些大宗派实行的规矩都是差不多的，无论是谁，都不会一次性得到所有功法秘术的传授，一般是突破一个境界后，可以得到下一境界的修炼之法，而一些高深的法诀，更是需要为宗派做出一些贡献后，才能得到传授，并不是想得到传授就能够得到传授的。

　　在仙界的诸多宗派实行的规矩都差不多是这样的，这也是为了防止宗派的功法泄露出去，毕竟功法乃是一个宗派的基础，是不能被外人所得到的；所谓的胃宗派做贡献，指的是完成宗派安排下去的一些任务，每个任务都有相应的奖励的，在大宗派都是如此，想要得到什么，都是需要靠自己去努力的。

　　“得到残缺的功法也不错了，若是将这部残缺的功法流传出去，恐怕也会有许多人疯狂争夺吧，而到时候恐怕炫阳宫也会有些头疼吧！”

　　灵心露出一抹淡淡的笑意，低声自语道。

　　如今龙腾阁的事情，灵心几乎全都交给齐恒和袁心怡打理了，而他自己则是显得颇为清闲，本来他这次是想将悟空带回来帮忙的，但偏偏悟空又被金色神猿带走了，所以只能辛苦齐恒和袁心怡了。

　　将龙腾阁的事情交代一番之后，灵心便是离开了启运城，赶往荒原去与星魂会合，这些年来星魂早已是在一个杀手组织中混熟了，如今灵心也是打算加入其中了。

　　这个杀手组织乃是仙界排名前三的杀手组织，很是神秘，在仙界各处都设有分阁，名为天云阁，星魂也是费了不小的力气后，才加入其中的，不过也只是分阁的一名小杀手罢了。

　　天云阁无比的神秘，拥有大批的杀手，实力不可小视，足以媲美那些大宗派，甚至犹有过之，仙界排名前三的杀手组织，这个头衔可不是开玩笑的，曾经有仙帝级强者都是被天云阁击杀过的，这便是天云阁的实力，许多势力无法解决的事情，都会找天云阁这种杀手组织来解决，所以在仙界，杀手组织是必不可少的。

　　根据星魂传递出来的信息，天云阁的杀手分为两种，一种是其本身培养出来的，乃是天云阁的根本，忠诚度是不用担心的，那些核心成员，全都是天云阁本身培养出来的；第二种就是外来人加入的，就像星魂这种，在某种程度上来说，只是依靠天云阁而已，并不真正的属于天云阁，一般天云阁对于这类成员的管理没有那般严格，但若是损害了天云阁的利益，那么后果无疑是严重的，逃到天涯海角都难逃天云阁的追杀。

　　当然，虽然被称为杀手组织，当天云阁也并不是只做杀人的事情，还有其他的一些任务也是会接的，比如去特殊的地方取得某样东西，亦或是去击杀某种荒兽，这一类的任务也是不少的。

　　在天云阁内，分工明确，有着专门的人去接收各种任务，而后发布下去，供天云阁内的成员选择，而若是有一些任务没人选择，天云阁便是强制性的分配下去，当然那都是针对核心成员的，外层人员一切都是自由的，相比之下，所能获得的收益，也会少上一些，这些都是注定的。

　　当灵心深入荒山之中，到达与星魂约定见面的地方后，星魂已是在那里等候着他了，几千年未见，星魂的修为也是提升了一级，突破到了三级金仙的程度，这种修炼速度已经是极快的了。

　　“拜见公子。”

　　看到灵心到来，星魂当即便是躬身对灵心行礼道。

　　“不用多礼了，我让你做的事情都安排好了吧？”

　　灵心微微一笑，随即问道。

　　闻言，星魂点了点头，道：“按照公子你的意思，我已经安排好了，我已经与这处分阁的一名管事打好了关系，给了他一些好处，他说没有问题，可以安排公子进入天云阁；只是属下不明白，公子为何也要进入天云阁，这种杀手组织并不是好玩的。”

　　“我自然有我的打算，走吧，先去天云阁再说，记住，现在我不是什么公子了，而是你在仙界收的一个小弟，你是我大哥，可不要露馅了，知道吗？大哥。”


第827章 云家的恐怖实力

　　灵心神秘一笑，颇为正色的说道。

　　“额，明白了，小弟，你是我小弟，那属下就冒犯了。”

　　虽然有些不适应，不过对于灵心的命令，星魂不敢违背，很快便是调整了过来，在杀手组织这么多年，他所学到的东西也是很多的，伪装便是其中很重要的一样，无论装什么，都要装的惟妙惟肖，让任何人都无法察觉出来。

　　二人商议了片刻之后，便是动身了，天云阁在此处的分阁建立在深山之中，作为杀手组织，乃是见不得光的存在，自然是不可能将大本营设在那些城池之中，荒原是最好的隐藏之地，只要他们有心隐藏，是没有人可以寻找到他们的，而且如果不是其中的成员，即便进入了深山中，还未靠近天云阁，便会遭到隐藏在暗处的杀手袭杀了，保密的手段天云阁是做得极好的，要不然也无法在仙界立足了。

　　飞过一座座大山之后，灵心跟着星魂进入了一个巨大的峡谷之中，其中有着一个颇大的湖泊，天云阁在此地的分阁便是建在湖泊之下，乃是一个无比隐秘的须弥空间，只有内部的成员才能够进入，而且像星魂这种外围成员，进入的只是外层空间，真正的分阁所在，只有极少数人知道，显得很是神秘。

　　星魂取出一块玉牌，顿时湖面之上出现了一个小型的漩涡，乃是通向下方空间的通道，二人当即跃入了其中，而后漩涡消失不见，湖面又恢复了平静。

　　待得灵心重新脚踏实地之后，他发现自己已是在一座宫殿之中了，这里虽然是须弥空间，不过其中镶嵌了许多的晶石，因而看上去十分的明亮，没有丝毫的阴暗之感。

　　这座宫殿中并不显得空荡，其中有些不少人在走动着，看到灵心和星魂进来，也没什么人去注意他们，在这里大部分人都是来接任务的，来历皆是不一样，全都显得很是陌生。

　　微微打量此处往来之人，灵心不禁有些吃惊，这里的强者还真不少，竟是连大罗金仙级别的强者都有，按照星魂所说，这些都是外围成员，不知道天云阁的核心成员会有多么的强。

　　没有太多的停留，星魂带着灵心闯过层层宫阙，进入了一座颇为大气的宫殿之中，这里是天云阁高层所在之地，灵心想要进入天云阁，自然是需要通过他们的考核的。

　　虽说天云阁对于外围成员管得不是很严格，但是每一个加入其中的人，都是要经过一系列的调查的，就如同那些大宗派招收弟子一般，各种身份背景都会被调查一番，这些事情都是必要的。

　　在宫殿内有着一名中年男子，看上去有一些阴沉，浑身散发出一种诡秘的气息，有着丝丝隐约的杀气缠绕，一看就不是简单人物，在其手中肯定是沾染了不少鲜血的。

　　“于洋堂主，这便是我向你提过的人了。”

　　星魂上前，颇为恭敬的对那男子说道。

　　于洋乃是分阁的一位堂主，权力颇大，主管外围成员的事情，一般有什么新人加入，都需要得到他的批准，其实力也是破强，超越了大罗金仙，乃是一名罗天上仙，这等实力，放在仙界任何地方，都可以拥有极高的地位，是名副其实的上仙。

　　“见过于洋堂主，在下名为灵心，想进入天云阁磨练自身，还请于洋堂主成全。”

　　灵心可不是愣头青，当即便是躬身对于洋行礼道，他所说的话也是真的，他进入天云阁的确是为了磨练自身，同时还能够接触到更多的东西。

　　“灵心，下界飞升者，四千年前来到启运城，开设了龙腾阁，我说的可对？”

　　于洋看了灵心一眼，却是大体将灵心的来历说了出来。

　　闻言，灵心不禁一惊，没想到自己的事情对方都已经调查清楚了，好在他的确没有什么背景，不然就麻烦了，而且看其模样，应该不知道自己其他的事情，虽然惊讶，但灵心很快便是平静了下来。

　　“不错，于洋堂主说的完全正确，在下得到过一些奇遇，因而才能够开设龙腾阁，不过在下并没有什么背景，这一点请于洋长老放心。”

　　既然对方都已经调查过自己了，索性灵心便是全部承认了。

　　“这我自然知道，不然也不会让星魂带你来了，你的修为倒是提升的很快，几千年可以从二级天仙修炼到七级天仙，倒是可造之材，这是你的身份令牌，日后你便是天云阁的一员，作为考验，你必须先完成几个任务，出去挑选任务吧！”

　　于洋显得很是淡然，竟是没有再多问什么，直接将身份令牌交给了灵心，也即意味着，灵心成功的加入了天云阁。

　　“多谢于洋长老，在下必不会忘了于洋长老的这份情谊，属下告退。”

　　道了一声谢，灵心便是与星魂退了出去。

　　直觉告诉灵心，这于洋长老不简单，似乎对于自己的事情十分了解，他却是需要小心谨慎一些，有一些事情是觉得不能够泄露出去的，不然会有天大的麻烦。

　　大雪纷纷扬扬落下，那一片雪花在空中舞动着各种姿势，或飞翔，或盘旋，或直直地快速坠落，铺落在地上，使得大片的山脉变得白茫茫一片，入眼所及的除了白色，再也看不到其他的色彩。

　　在这漫天的雪花之下，一大群人在天际飞翔着，不紧不慢的进入深山之中，灵心赫然也在其中，当然星魂也是在其中的，很显然这是他们所挑选的一项任务。

　　这是一项护卫的任务，说轻松也轻松，只要不遭遇什么危险，基本上就是来走一趟罢了，本来这种无聊的任务，灵心是没什么兴趣的，但他接了另一个任务，正好与这个任务接近，都在同一个地方，所以他才顺便接下了，如此一来也可以多完成一个任务。

　　这座山脉在西北大陆很有名，名为断魂山脉，延绵上百万里，无比浩瀚，其中生活着不知道多少强大的荒兽、仙兽，乃是一处险地，一般人只会在外围走动，没什么人敢深入其中的，除非是那种不怕死的。

　　传闻中，这断魂山脉在很久以前曾是一处战场，发生过惊世的大战，也正因为如此，这座山脉才会变得危机重重，里面不知道有着多少残存的大阵禁制，陨落了太多的强者在其中，谁也不知道究竟有多少的危险，但也正因为如此，许多人都将这里视为了探险的好地方，或许可以从其中获得许多的宝贝，时常会有人出入其中，有人在其中收获颇丰，当然也有不少人进去了，就再也没有出来过。

　　这一次的任务是护卫一支进山采药的队伍，算是颇为枯燥无味的事情了，不过任务的报酬倒是很不错，天仙级别的可以得到十万块下品仙石，而若是金仙级别的，则可以获得百万块下品仙石了，他们所要做的，便是保护采药之人，不让他们受到什么伤害，时间是三个月，只要平安护送这些人回去，就算是完成任务了。

　　“星魂，知道这次的雇主是什么来头吗？”

　　无聊飞行之时，灵心不禁询问起了这次要保护的是什么人，他还没有去调查过。

　　最让灵心无语的是，他已经随这些人进山三天了，可他连雇主长什么样子，是男是女，都还不知道呢，这倒不怪他，因为那雇主一直待在一顶轿子中，那轿子有些特别，可以屏蔽他人的仙识查看，他本人不出来，谁也不知道里面是什么人。

　　“公子，我已经查过了，这次雇佣我们的是启运城的一个颇大的家族，在启运城很有势力，是除了城主府以外最大的势力了，他们这次还派遣了大罗金仙级别的强者跟随，想必那轿中之人不简单。”

　　“既然他们家族已经派了那般多的强者跟随，又何必还要召集其他的人护卫呢？真是有些古怪啊！”

　　灵心的心中很不明白，他也是发现了那雇主身边有着大罗金仙级别的强者存在，而且不止一个，一共有着两人，除此之外，还有着六名金仙，以及十八名实力破强的天仙，这等阵容保护一个人应该是足够了，可是对方却还召集了其他的强者护卫，光是天云阁，这次便有十几人接受了这个任务，其中甚至于有着一名大罗金仙，还有其他的一些不知道从哪儿招来的强者，整支队伍的人数加起来，足有上百人，如此规模，实在是有些古怪。

　　“云家是一个大家族，家族底蕴深厚，不在乎这么一点仙石，他们是尽可能多的召集一些强者，最差的都是天仙级别的，而且必须要五级天仙以上的修为，这一支队伍的实力可谓是极强，足可以去攻占一些小城池了，我们这次要护卫的人，在云家的地位应该很高。”

　　星魂如此分析着，他早已是看出这次护卫的人不简单。


第828章 断魂山脉

　　虽然说断魂山脉很危险，但也是相对而言的，只要不深入，在外围走动并没有太大的危险，有大罗金仙级别的强者在，可以保证没有危险，这也正是这次为什么有这般多人来做护卫的原因，因为在他们看来，这种任务赚取仙石实在是太容易了，或许连他们出手的机会都没有。

　　云家的确是财大气粗，花费那般多的仙石，召集了这般多的强者，可见他们对这次出来的人是何等的重视；只是有一点灵心想不通，以云家的势力，想要什么仙药得不到呢？就算是一些珍稀的仙药，需要进入断魂山脉才能获得，也不需要他们家族的人亲自前来啊，完全可以让其他人来做这些事，不知道云家如此做有什么意义，总不会是为了磨练族人吧？若真是磨练，也就不用招这么多人了，反正是怎么想都不对。

　　断魂山脉很是庞大，其外围的区域也是极为辽阔的，三天下来，一行人也并没有多深入断魂山脉，依旧是在外围行走着，而且颇为顺利，并未遭遇什么大的危险，当然一些荒兽的袭击是少不了的，但都是些小麻烦，很是轻松的便解决了。

　　这一次的目的地是在稍微深入断魂山脉的一处山谷，哪里生长着许多罕见的仙草仙花，并且那山谷气候与外界不一样，并不是大雪漫天，是断魂山脉中难得的一处福地。

　　整个断魂山脉一年常年飘雪，只有很短暂的无雪期，气候很是恶劣，几乎是寸草不生，到处都是白茫茫的一片，没有花草树木生长，顶多偶尔能看到很特殊的树木和花草，山中的景致十分的单调，很是乏味，越是深入，便越是感到寒冷。

　　与灵心他们以往赶路不一样，一路上基本上没怎么停歇过，即便是晚上，依旧是在赶路，对此众人也没有谁有意见，越早达到目的地越好，也就可以早些完成任务了，不少人都怀着这样的心思。

　　这种荒芜的山脉中，环境虽然恶劣，但仙灵之气却是极其浓郁，也正因为如此，山中诞生了大量的荒兽，皆是凶恶无比，比之其他荒原中生活的荒兽更加可怕，并且更擅长伪装，它们的皮毛大多是白色的，与山中的雪是一个颜色的，很难被区分，偷袭是最常用的。

　　“砰～！”

　　突然之间，灵心很突兀的出手，将一头浑身雪白的荒兽给打番在地，刚才这头荒兽想要攻击他，不过他的感觉何其敏锐，又怎么会被其偷袭到呢，找上他，只能算它倒霉了。

　　此刻灵心已是看清楚了，这是一只毛色雪白的狐狸，看上去很是可爱，皮毛也很美丽，除了眼中露出杀机之外，和一般的小狐狸没有太大的差别，而且其眼中竟是不经意间流露出了楚楚可怜之色，显然十分有灵性，实力在三级天仙左右，算是不错的了，可惜它不该在这种时候出来打猎。

　　灵心饶有兴致的看了那小狐狸一眼，而后继续赶路，并未对其下杀手，他对荒兽也没有什么歧视，若无必要，他也不想大开杀戒，要不然，他早就去大肆猎杀荒兽了，毕竟荒兽的内丹是很值钱的，可以换取大量的仙石，只是如此做的话，未免有伤天和，当然若是那荒兽确实罪恶滔天，那就另当别论了。

　　小狐狸也聪明，见灵心没杀它，也是连消失不见了，没敢再对任何人下手，它已经知道了这些人它一个也惹不起。

　　“公子，怎么不杀了那只雪狐？”

　　星魂颇为意外的向灵心询问道。

　　“一只小狐狸而已，看它也挺可怜的，放它一条生路，对我们也没什么坏处，星魂，做人总要有自己的准则，虽然仙人与荒兽之间对立，但也并不代表我们见到荒兽就要杀，但求无愧于心便可。”

　　灵心犹如说教一般对星魂说道。

　　闻言，星魂不禁点了点头，显然他也是认同灵心的话的，要不然他也不会养着一头血狼了，荒兽有荒兽的生存法则，人类也是一样，凡事都不能做绝了，留一线，既是给对方的，也是给自己的。

　　一路上出来捕食的荒兽有不少，但如非必要，灵心基本上都不会出手，就让其他人去忙活好了，反正有那么多的强者，他没必要去风头，再说了，再怎么积极，也不可能多拿一些酬劳，还不弱好好放松一下。

　　很快时间过去了十天，灵心跟着队伍渐渐的深入了断魂山脉，赶路的速度并不算快，因为断魂山脉有些古怪，天地元气有时十分的狂暴，并且有着一种奇异的力量弥漫在断魂山脉，使得进入其中的人都会受到很大的影响，实力会受到限制，无法在其中施展出挪移之术，只有仙帝级强者才能自由的出入其中，这也算是其中的一大隐患了，一旦遭遇什么危险，想逃都很困难。

　　天渐渐暗了下来，断魂山脉中突然刮起了大风，片刻之间，暴风雪便是降临了，使得一行人的行进受到了极大的阻碍，在这种情况下，赶路是很不方便的，而且也最容易遇到危险。

　　于是乎，云家的人不得不下令停下休整，等这场暴风雪过去以后再继续赶路，许多人都乐于如此，如此大的雪，而且又是在断魂山脉中，实在是有些危险，还是暂避为妙。

　　众人选择了一处山涧作为休整的地方，这里狂风也很难吹进来，受到的影响是最小的，而且就算有什么危险，也可以最及时的做出反应。

　　天色终于是暗了下来，由于有着暴风雪，所以山涧内显得很是昏暗，日月无光，并且不时可以听到暴风吹过的声音，犹如有什么可怕的东西经过一般，给人一种极为不安之感。

　　星魂提着一头不算大的荒兽走到了灵心的身边，不知道是从何处得来的。

　　“你去打猎了？”

　　“不是，是其他人猎杀的，扔给我的，反正也没事，弄点东西吃也不错，是公子你来，还是我来呢？”

　　闻言，灵心不禁露出一抹笑容，还真别说，他都好久没吃过野味了，难得有机会，自然不会错过，反正也不是他杀的，他只是吃而已。

　　当即，灵心取出了自己专门炼制出来的烹制美食的工具，星魂则是将那荒兽给清理了一番，等着灵心来做美食。

　　说起这弄吃的，还是灵心在遇道酒中仙后，闲暇之余想到的，后来又遇到童天怒，更是如此，蛟龙都被他们烤着吃了几头，算算时间，现在酒中仙和童天怒都应该已经飞升了，只是不知道在什么地方，灵心还真想找到他们，与他们把酒言欢，分别了这么久，灵心是真的想他们了。

　　仙器级的锅子，用天火烹煮，像灵心这般有闲情逸致的人还真是不多，不多时，便是有着一种特别的香味传了出去，引得许多人都有些食指大动，忍不住将目光投向了灵心他们这边。

　　灵心和星魂吃起了火锅，锅下天火依旧在燃烧着，同时灵心取出了自己酿制的仙酿，不得不说，自己会做各种事情还是有好处的，起码在哪儿都不会饿着，可以在任何地方享受生活。

　　“星魂，今晚小心一些，我有一种不祥的预感，这种天气太反常了，今晚可能会出事，真有什么事情发生的话，先保住自己要紧，其他的就不要管了。”

　　一边吃着美食，灵心一边颇为严肃的对星魂说道。

　　闻言，星魂不由点了点头，其实他也感受到了一种莫名的诡异气机，心中早已是有了准备，他们虽然是出来做任务的，但一切都是以自身为根本，他们不是云家的人，犯不着那么拼命，若是有不可抵御的危险出现，还是明哲保身为妙。

　　夜渐渐的深了，暴风雪越来越强烈，丝毫没有停下来的意思，将灵心一行人全部困在了山涧之中，根本就无法赶路，如此强大的暴风雪，搅得天地元气更加的狂暴混乱，漫天雪花中充满了危机。

　　所有人都隐藏在山涧之中，没有人愿意出去，那些被雇佣之人，要么是各自为政，要么是三五几人汇聚在一起，显得很是松散，只有云家的人派出一些人守护在四周，这种时候最值得信任的，只有自己家族的人，他们也无法命令这些被雇佣的人做什么。

　　夜无比的凝聚，除了狂暴的风声外，听不到任何的声音，太静了，静的让人害怕，越是这样，越是充满了诡异，断魂山脉如此辽阔，其中生活的荒兽太多了，尤其是到了晚上，更是荒兽活动的高峰期，不可能会这般的宁静。

　　犹如暴风雨前夕的宁静，静的让人恐惧，似乎预示着即将有什么可怕的事情将要发生了。

　　这种不安的气机，所有人都感受到了，每一个人都显得有些紧张，没有人愿意在此停留，可是现在想离开已是晚了，外界的暴风雪更加可怕，出去会卷入更多的危险中，他们只能等，等待暴风雪停止，到时候便可以继续赶路，离开这个不祥之地。


第829章 地狱浮现

　　云家的那顶玉色的轿子静静的放在山间中，那两名云家的大罗金仙守护在两旁，轿中的主人始终没有现身，也没有见其说过任何一句话，显得神秘无比，不知道是什么来头。

　　“怎么会少了一个人？”

　　突然之间，也不知道是谁说了这么一句，顿时惊动了所有人。

　　一时间，所有人都开始清点人数，一番清点下来，果然发现少了一人，而且是一名金仙消失了，这一切都显得太过诡异了一些，好端端的为何会少一个人？那名金仙去哪儿了？所有人都变得紧张起来，令人担心的事情终于是出现了。

　　一旁，灵心和星魂睁开了双眼，眼中皆是露出一抹惊异之色，无缘无故竟然会少了一人，而且是这般的突然，他们丝毫没有察觉到，太诡异了，而且他们感觉到了一种极其压抑的气机，似乎有什么可怕的存在已经逼近了。

　　“公子……”

　　“先不要去管这些事情，不要自乱了阵脚，冷静，全身心戒备。”

　　星魂本想说什么，却是被灵心给阻止了。

　　二人并未像其他人那般慌乱，也没有随意的走动，越是到了这种时候，就越是要冷静，不能乱了心神，危险隐藏在暗处，越是慌乱，越是容易成为目标。

　　消失的那人刚才是独自一人四处走动，显得焦躁不安，既是已经失踪了，很明显多半已是死了，至于是什么东西下的手，这就有些难说了，一名金仙，如此轻易的被抹杀了，连一点动静都没弄出来，这无疑是很可怕的，而且吓得诡异无比，很难想象暗中隐藏着什么。

　　“好浓烈的阴寒之气，这不仅仅是寒气了，还有一种阴煞气息，犹如鬼界一般，怎么会有这么强的阴煞之气从地下涌出？是了，这里传闻曾是一个战场，其中陨落了许多强者，流淌了无数的鲜血，蓄积了大量的怨气、煞气，也正因为如此，断魂山脉才会变成如今这般，山脉中的荒兽才会变得那般的凶恶；糟了，这里的天地规则改变了，连土遁都不能用了。”

　　突然之间，灵心的脸色剧变，他发现了更加麻烦的情况，让他心中的不安之感更加强烈了。

　　灵心从未感受到过如此浓烈的阴煞之气，就算是鬼界也没有如此可怕的阴煞气息，按理说这里是仙界，充斥着仙灵之气，应该是神圣浩然的，不应该会有这种气息存在，但是此刻却是如此清晰的浮现出来了，似乎要将仙界转变为幽冥地狱一般。

　　“砰～！”

　　一只惨白的骨爪突然自地下探出，抓住了灵心的脚踝，显的十分的突然。

　　见状，灵心心中一惊，右手双指并拢成剑指，一指点出，顿时一道凌厉的剑元激射而出，轰击在骨爪之上，顿时将其破坏掉了，同时也使得自身顺利的摆脱了束缚。

　　与此同时，大量的阴煞之气自地底涌出，充满了怨毒和仇恨，足以影响人的神智，不断的侵入山涧中众人的灵魂之中，不仅如此，更有大量的森白骨爪自地下探出，抓向了众人，似是要将所有人都拉下幽冥炼狱一般。

　　一时间，所有人都变得有些慌乱起来，更可怕的是，此刻他们竟是无法飞起来了，受到了某种力量的压制，即便是大罗金仙级别的强者都不能飞起来，就像失去了翅膀的鸟儿，只能在地上行走了。

　　而这无疑是雪上加霜，无法飞起来，便要遭受地底探出的骨爪的攻击，根本就避之不及，不断的有着骨爪探出，并且伴随着阵阵凄厉的鬼泣之声，使得整个山涧显得阴森可怖。

　　“仙界怎么会出现这些鬼东西？麻烦大了。”

　　灵心已是深深的皱起了眉头，眼前的情况很是不妙，犹如鬼门关开了一般，鬼气汹涌。

　　“天火燎原。”

　　猛然间，灵心释放出大量的天火，将自身与星魂包裹在其中，同时焚烧着那散逸出来的鬼气，运用这至阳至刚的火焰，正是鬼气的克星，大量的鬼气化为了虚无，那些鬼爪也是纷纷缩了回去，暂时的解除了危机，比之其他人的情况要好上一些。

　　“啊～！”

　　漆黑的山涧内，不时有着惨叫声响起，并不是每个人都有灵心这等手段的，一些天仙级的强者已是遭遇了危机，被拉入了地下，只来得及发出一声惨叫，便是失去了踪影，不过可以想见其下场绝对不会好。

　　此刻的情况很是不妙，若不能离开这座山涧，怕是在劫难逃了，已是有不少人向着山涧的出口跑去，早已顾不得其他了，只要能够逃命就行了，然后这似乎有些行不通，山涧的出口已是被封锁了，早已经没路了，除非是会飞，不然没有任何的希望逃出去。

　　灵心试着召唤出飘渺云翼，如今自身不能飞，只能借助法宝了，然而让他感到无语的时，在这里连法宝都是去作用了，飘渺云翼竟是无法飞行，彻底失去了作用了，御剑就更不要想了，要不然那些人也不会被困在这里了。

　　“公子，我们该怎么办？”

　　星魂已是六神无主了，不过还算是冷静，目光投向了灵心，这种事情只能看灵心的了。

　　情况越来越糟，要是再不想办法离开，体内的仙元都会被禁锢的，到时候再想走就更不可能了，这一次他们是步入绝境了，早知如此，恐怕没人会愿意躲避在山涧中，这下子连逃出去的机会都没有了。

　　“桀桀！”

　　山涧中回荡着一道道森然的笑声，一道诡异浮现，在山涧内划过，带起一片血花，瞬间便是有着几人被抹杀了，而且最可怕的是，那几人的血液被人吸干了，只留下干瘪的尸体，如此残忍的手段，让人心颤。

　　与此同时，又有几道身影自地底钻了出来，身着破烂的衣衫，身体显得无比的僵硬，浓郁的尸气从他们的身上散发出来，犹如修真界中的僵尸一般。

　　“这些是当初陨落在断魂山脉的强者吗？怎么会被孕育成僵尸了？好强横的气息，全都是大罗金仙级别的，还有更强的僵尸即将出世，麻烦大了，必须得冲出去。”

　　到了此刻，灵心已是完全变了脸色，心中无比的震撼。

　　传闻中，在很多年前，断魂山脉乃是一处战场，陨落了许多的强者，这里成了名符其实的葬仙之地，许多强者心中皆是有着不甘，产生了极大的怨气，全都凝聚了起来，没有散去，使得断魂山脉成为了一片鬼域，经过这么多年的孕育，其中的煞气竟是诞生出了另类的存在，甚至于那些陨落强者的尸身也发生了异变，成为了僵尸，相当于另类的重生了。

　　这也是断魂山脉最可怕的一点，只可惜从未流传出去，因为凡是见到过这些东西的人，都早已是死在了断魂山脉中，根本就不可能将这些信息传递出去，没想到这一次灵心他们也遇上了，不得不说这运气太差了一些，原本以为是一个很简单的任务，没想到竟会遇到这种事情。

　　这时候，那轿中之人也不可能再淡定了，那轿子都已经是被毁掉了，一名看上去很是青涩的少女从轿中走了出来，大大的眼睛，长长的头发，看上去很是可爱甜美，只不过此刻脸上却满是惊恐之色，即便有着家族的强者守护着，依然是无法平静，她一个大家小姐，何曾见过这种场景啊！

　　“噗～！”

　　一道血光划过，守护少女的一名大罗金仙强者遭到了攻击，瞬间便是遭到了重创。

　　“小姐，快走。”

　　这种时候，即便那人不说，那少女也是极为惊恐的跑向了一旁，不断的尖叫着，她从未如此害怕过。

　　然而，少女越是慌乱，便越是危险，在其跑动之间，一只鬼手突然从地下伸出，抓住了她的玉足，使其摔倒在了地上，其眼中浮现出惊恐绝望之色，这时候没人会来救她了。

　　就在其闭上眼睛之时，一道身影出现在其身旁，一把将其抱了起来，不是灵心又能是何人。

　　原来，刚才少女跑的方向，正是灵心所在的方向，在其摔倒之时，距离灵心已是不远了，看到少女之时，灵心不禁想起了袁心怡，不由得动了恻隐之心，出手将其救了下来，只不过接下来就更加麻烦了，毕竟多了一个累赘。

　　“啊～！”

　　当少女看到灵心之时，不由自主的发出了一声尖叫。

　　“别叫了，再叫我把你扔出去。”

　　听到灵心这话，少女顿时便是闭上了嘴巴，好不容易有个依靠，她可不想再去面对那些鬼东西。

　　心意一动，一对火红的羽翼出现在灵心的背上，正是龙凤战甲的凤凰羽翼，而后一手抱住少女，一手抓住星魂，身形一动，奇快无比的想着山涧之外掠去，好在凤凰羽翼乃是自身血脉的力量，并不属于法宝，在这种时候依然可以运用。

　　眼见灵心三人想要逃出去，顿时有着一道鬼影扑了过去，同时有着两具僵尸飞身而起，目标全都是灵心，没办法，他现在飞起来，目标实在是太明显了一些。

　　“快走。”


第830章 小狐狸相助

　　这时候，那两名云家的大罗金仙强者，动了，身形跃起，挡住了那两具僵尸，只是而其他云家的一些人则是扑向了那道鬼影，让灵心可以带着云家的这位大小姐离开。

　　可是那鬼影太过可怕了一些，瞬间便是撕碎了阻拦它的人，伸出鬼爪抓向了灵心，若是被其抓到，灵心三人都得完蛋，再也没有逃出去的可能了。

　　“轰～！”

　　然而就在这时，几颗内丹飞出，袭杀向了那鬼影，而后轰然爆炸，暂时挡下了那鬼影。

　　趁此机会，灵心的身形急速闪掠，瞬间便是冲出了山涧，消失在了夜空之下，成功的逃了出去，最起码是暂时逃了出去，有了一丝逃出生天的希望。

　　尽管逃出了山涧，并不代表灵心三人便安全了，那鬼影并未受到太大的阻碍，继续追了出来，外界同样有着浓郁的煞气，情况比山涧内好不了多少，当然出来后，逃脱的可能性大了许多。

　　“真是麻烦的东西，为何非要紧追不舍？给我去死。”

　　一直被那鬼影追着，灵心心中也是十分的火大，不由得再次扔出了几颗内丹。

　　“轰～！”

　　惊天动地的爆炸之声响起，将山峰都给毁掉了几座，再一次挡住了那鬼影，为灵心三人遁走制造了机会。

　　断魂山脉到处都有着阴鬼煞气冲天而起，显得可怕无比，那种力量压制着在其中所有存在的力量，此刻灵心的负担可谓是极大，若不是他所修功法特殊，此刻恐怕早已是失去力量了，不过即便他还能支撑，但也是被压制了大部分的力量，这样下去对他极为不利。

　　在这种情况下，灵心是真的想骂人了，自己似乎真的有些倒霉，当初去卧龙城碰上荒兽大军攻打，而这次刚一加入天云阁，接受的第一个任务，竟然又遇上这种事情，应该没有谁有他倒霉的了。

　　虽然历来都传说断魂山脉无比诡异，可是这种诡异的情况，依旧让灵心感到有些措手不及，谁能够想象在仙界竟是会出现如此强烈的鬼气，这根本就不符合常理，若这里是灵鬼界，那自然没什么可说的，但这里是仙界，按道理是不应该有这样的地方存在的。

　　“公子，你放下我吧，带着我，是一个负担，我留下还能拖住那鬼影一会儿。”

　　感受到灵心呼吸加重，星魂不由有些焦急的说道。

　　“你认为我是一个会抛弃同伴，只顾自己逃命的人吗？不要说话，我们一定都可以逃出去的。”

　　灵心很是坚定的说道，他是绝不会丢下星魂的，抛弃同伴，即便能够活下去，灵心也绝不会如此做。

　　“你不要丢下我，我害怕。”

　　这时候，那位云家的少女也是怯生生的开口说道，她和星魂不一样，对灵心而言，只是陌生人，她很怕灵心会将她丢下，其眼中满是楚楚可怜之色。

　　“都闭嘴，我自有分寸。”

　　听到灵心的喝声，顿时星魂和那少女都不说话了，现在灵心是他们的主心骨，这种事情一切都要听从灵心的命令。

　　在灵心的身后，那鬼影依旧在追着他们，不但如此，从其他地方也是有着鬼影、僵尸等鬼物飞出来，几乎要将灵心三人包围在其中了，情况显得无比严峻。

　　看到这种情况，灵心的脸色越发的凝重，他的实力还太弱了一些，在这里又受到极大的压制，对上这些东西，他处于绝对的劣势，所有的出路都已经被封锁了，一旦被这些鬼物抓到，下场绝对是很惨的。

　　“幽若！”

　　一道低喝自灵心的喉中传出。

　　就在这一刻，一道鬼气缠绕的通道出现在了灵心的前方，一道曼妙的身影从其中跨了出来，不是幽若又能是何人，受到灵心的召唤，幽若从灵鬼界赶到了仙界。

　　可不要小看幽若，幽若现在得到了鬼界的传承，修炼的速度极快，已是早早的飞升了灵界，并且在灵界得到了许多大人物的培养，甚至于有鬼尊级强者不惜消耗自身本源为幽若灌顶，使得她先天鬼胎的天资得到了全面的开发，修为一日千里，如今已是晋入了大罗金仙之境，实力远远的超越了灵心。

　　也幸好她是先天鬼胎，可以随意开启灵鬼界与其他界之间的通道，当然这必须要有坐标才行，本来她是没那么容易来仙界的，全靠她与灵心之间的血契，她才能从灵界赶到仙界，不过却无法带其他人过来，当然等她实力再强一些，也是可以带人过来的。

　　幽若一出现，不用灵心说什么，直接招出了九幽锁魂镜，纯正的灵鬼界元气震荡着，散发出奇异的幽光，那靠的最近的鬼影，还未反应过来，便是直接被收入了九幽锁魂镜中。

　　“九幽黄泉，冥王锁魂，收！”

　　猛然间，幽若施展出种种秘法，在她的催动下，九幽锁魂镜光芒大盛，疯狂的吞噬着天地间的幽冥鬼气，连带着那些鬼物僵尸也是被收入了其中，在同级中幽若可谓是无敌的，尤其是他有着鬼族至宝，对于天地间所有的鬼修皆有着极大的克制性，即便这些鬼物诞生于仙界，依然会受到克制，这是先天本源上的克制，除非是比幽若强大太多，不然是绝对无法反抗的。

　　仅仅片刻之间，所有围攻灵心的鬼物便是被一扫而空，就连周围的鬼气都稀薄了一些，被九幽锁魂镜所吞噬了，在这里幽若并未受到太大的影响，反而是能够将实力发挥到极致，若是在仙界其他地方，幽若便会受到极大的影响了，这里对她而言，无疑是一片净土。

　　“呼～！幽若你出现的很及时，不然我们的麻烦就大了。”

　　灵心深深的呼出一口气，身形一动，落到了地面之上，在这里飞行消耗实在是太大了一些。

　　“主人，你这么急切的召唤我，究竟发生什么事情了？这又是什么地方？仙界怎么会有这样的地方存在？”

　　幽若的心中满是疑惑，不明白灵心这是遇到什么麻烦了，居然会闯入这种诡异可怕的地方。

　　“一言难尽啊，反正是卷入大麻烦之中了，这断魂山脉要发生大变故了，现在想要离开断魂山脉怕是来不及了，必须要先找个地方躲起来才行，先避开那些鬼物再说，现在你来了就好了。”

　　灵心感到有些头疼，这里的事情他自己都有些没弄明白，也就没办法给幽若解释什么了。

　　本来灵心打算回去解救其他人的，不过想到那些鬼物的可怕，过了这么久，那些人应该全都遭了毒手了，现在回去也已经晚了，反而会将自身也陷进入，现在只能先保全自身了，他虽然想救那些人，也是有心无力了。

　　此刻有幽若在，飞行的速度自然是快了许多，而且幽若释放出浓浓的鬼气，将自身和灵心三人全部包裹在其中，在断魂山脉中穿梭，气息与天地间的气息相合，倒是避过了那些鬼物的眼睛，没有再引来鬼物的攻击了，赶路颇为方便。

　　不过在未离开这里之前，都不能说是安全的，只是从现在的情况来看，想要离开断魂山脉是有些不可能了，整个断魂山脉都被一种可怕的力量笼罩着，既不能进入，也不能离去，形成了一个全封闭的空间。

　　只可惜幽若现在的实力还不够，她虽然可以来到仙界，但却无法将灵心几人带回灵界去，要不然只要进入灵界，就不会再有任何的危险了，毕竟还没什么力量能够渗透到灵界去。

　　幽若带着几人在断魂山脉中飞行了许久，却没有任何的出路，反倒像是迷路了，陷在了断魂山脉之中，不知道何处才是安全之地，幽若不禁停了下来，这种时候没有确定的出路，乱闯反而会更加的危险。

　　“叽叽～！”

　　突然，就在幽若迷茫之际，一道声音突然出现，引起了灵心的注意。

　　循声望去，只见一道白色的身影隐藏在一块石头的后面，只露出一个脑袋，显得小心翼翼。

　　“是我放过的那只小狐狸！”

　　灵心瞬间便是认了出来，不禁感到十分的惊讶，他没想到在这种时候，这个小家伙会再次出新在他的面前，实在是有些奇怪，若是其他的荒兽，应该早已隐藏起来了。

　　“叽叽～！”

　　见灵心注意到了自己，小东西不禁再次对着灵心叫了几声，而后转身便是想着一个方向跑了，身形十分的敏捷，一边跑，还一边回头看向灵心，眼中有着焦急之色。

　　“跟上去！”

　　灵心瞬间领会了小狐狸的意思，让众人跟上小狐狸。

　　虽然不知道小狐狸这是要带他们去什么地方，但此时灵心等人已是走投无路了，死马当成活马医了，说不定这小东西可以带他们去一个安全的地方。

　　灵心有着一种预感，这个小家伙应该不会害他们，他感觉这小东西很有灵性，这次现身是专门来帮他们的，若是非要说个原因的话，应该是自己之前放过了它，它这算是报恩吧，最起码灵心是如此想的。

　　小狐狸看到灵心几人跟了上来，不禁加快了奔跑的速度，沿着一条很是隐秘的路径奔跑着，速度很快，并未引起什么鬼物的注意，岂不时的回过头来，看看灵心他们跟上没有，就像个小孩子一般。

　　跟在小狐狸身后行走了许久之后，小狐狸突然停了下来，在灵心四人靠近后，竟是直接撞向了一面石壁，让人意外的事情发生了，小东西竟是直接穿过了石壁，不知道进入什么地方去了。

　　见状，灵心四人也没有什么犹豫，也学小狐狸一般，撞向了石壁，也如小狐狸一般穿过了石壁，失去了踪影，进入了一个特别的空间之中。


第831章 逆天转生

　　这是一个很特别的洞天，不算太大，四周乃是全封闭的，不过这里没有雪霜，生长着不少的花草，显得美轮美奂，灵心几人都没想到，在断魂山脉之中竟然还会有这样的地方。

　　到了这里后，那种浓郁的鬼气便是消失了，这里的仙灵之气很是浓郁，称得上是一处仙境洞天了，对于灵心几人而言，这里无疑是他们最喜欢的，到了这里，几人都松了一口气，这里应该不会再有什么危险了，最起码那些鬼物应该不会闯进来。

　　一放松下来，星魂和那名云家的少女便是一下子坐了下去，显得很是疲惫，刚才疲于奔命，让他们的神经绷得很紧，此刻总算是可以放松下来了。

　　就连灵心也是一样，他的心也是一直吊着，比之星魂和云家的少女更加紧张，这次的惊险程度丝毫不下于上次在卧龙城的经历，而且在卧龙城时，还能用土遁逃走，这次什么方法都没用，要是没有幽若的帮助，他们怕是早就死在外面了。

　　“谢谢你了，小家伙，请你吃的。”

　　灵心眼中满是感激之色的看着小狐狸，取出一颗自己炼制的仙丹丢给了小狐狸。

　　这只小狐狸很是特别，似乎并不是荒兽，灵智极高，很是敏捷的接住了灵心丢给它的丹药，而后放到鼻前闻了闻，当问到仙丹浓郁的香味后，小东西毫不客气的丢入了口中，津津有味的吃了起来。

　　很快，那颗丹药便是进入了小狐狸的肚中，不过它似乎有些意犹未尽，目光投向了灵心，并且伸出了自己白色的爪子，很明显是想灵心要仙丹的。

　　见状，灵心不禁莞尔，也不吝啬，直接取出了一瓶仙丹，对着小家伙招了招手，这小家伙刚才可是救了他们几人的命，不要说是几颗仙丹，就算它要几百颗仙丹，灵心也会毫不犹豫的给它的。

　　看到灵心对其招手，小狐狸不禁迟疑了一下，显然它还是有些害怕人类的，不过片刻之后，它还是向着灵心跑了过来，似乎是受不了仙丹的诱惑。

　　灵心笑着倒出两颗仙丹，小狐狸有些小心翼翼的看了看灵心，又看了看灵心手中的仙丹，而后快速拿起投入了口中，美滋滋的吃了起来，或许它并未将这当成丹药，在其眼中，这或许就是一般的糖果了，它之所以愿意吃，无非是因为其很好吃罢了。

　　紧接着灵心有喂了小狐狸两颗仙丹，小狐狸吃得很开心，对于灵心的警惕小了许多，灵心伸手抚摸它雪白柔软的皮毛，小家伙竟是没有反抗，反而表现出一副很享受的模样。

　　“小东西，这次全靠你了，不然我们的麻烦就大了，真不知道断魂山脉发生什么事情了，怎么会发生这种变故？”

　　尽管暂时躲避在了这处洞天，但灵心的眼中依旧充满了忧色，断魂山脉的情况太过诡异了些，不是那般简单的，一个不好，他们是别想离开这里了。

　　“云小姐，这次你们来断魂山脉仅仅只是采药那么简单吗？”

　　这时候灵心将目光投向了一旁的那名少女，他这次已是因为起了恻隐之心，才会救下她，不然这位云家的大小姐怕是难逃香消玉殒了。

　　见灵心看向自己，少女不禁露出一抹紧张之色，有些紧张的道：“我叫云岚儿，谢谢你这次救了我，等我回到家族后，我一定会重谢你的，我这次真的是只是来采药的，我从下便喜欢研习医术，我已经不是第一次来断魂山脉了，我也没想到会发生这周个事情。”

　　生怕灵心会责难于她，云岚儿将自己所有的事情都说了出来，顺便也介绍了自己，他只是一名普通的少女罢了，一向都很文静，这次的事情可是把她吓坏了。

　　“重谢我的事情先放一边吧，我们能不能够出去还很难说呢，看来这次接这个任务，是一个大错误，断魂山脉这般大的动静，外界应该也感应到了吧，希望能够有强者来查看，只可惜这里的空间完全被封锁了，想传讯出去都不可能。”

　　灵心感到很是头疼，伸手揉着自己的太阳穴，这次的事情，他都有些手足无措了，不知道接下来该怎么做才好。

　　在灵心几人进入这个隐秘的洞天之后，外界断魂山脉可谓是翻了天了，尤其是断魂山脉的中心区域，一道道无比可怕的鬼物气息涌现而出，整个魂断山脉到处都充斥着凄厉的鬼泣之声，大量的鬼修从断魂山脉地底钻了出来，还有许多古尸蜕变而成的僵尸，更有一些骷髅，满上遍野都是，仿佛是上古时期陨落的那些强者再次复活了一般。

　　此刻的断魂山脉比起平日里可怕千万倍，无穷无尽的阴煞鬼气爆发了，隐藏了无数年的鬼物全都出来了，几乎在片刻间便是将断魂山脉化为了人间炼狱，这里给人的感觉比之灵鬼界更加的阴森，更加的可怕。

　　所有生活在断魂山脉的荒兽都受到了影响，这对它们而言同样是一场灾难，并不是所有荒兽都可以找到灵心他们所在的这种洞天避难，除了一些势力强横的荒兽外，其他的荒兽基本上都已经成为了那些鬼物复生的血祭之物，一时间，魂断山脉的生机不断消亡，一步一步向着炼狱沉沦。

　　不但如此，其他一些进入断魂山脉的仙人也是遭遇了厄运，几乎都已是死在了那些鬼物手中，并且死得很是凄惨，全都是被吸干了鲜血，这般变故，断魂山脉渐渐的成为了真正的死域。

　　渐渐的天亮了，可是断魂山脉却依旧是暗无天日，无边的鬼气煞气遮天蔽日，让魂断山脉成为了一个隔绝的世界，成为了一片毫无生机的死域，其中只有鬼物横行，没有任何有生命的生物存在。

　　一些靠近断魂山脉的城池皆是发现了魂断山脉的异样，并且受到了极大的影响，断魂山脉中的煞气已是弥漫了一些出去，方圆万里之内所有的生机断绝，并且不断的抽取着周围的天地元气，各大城池的地脉都受到了极大的影响，城池内的仙灵之气出现了枯竭的征兆，引起了无数人的紧张。

　　一些实力强大之人已是赶到了断魂山脉之外，不过却没人敢靠近，而且也根本就无法靠近，断魂山脉已是封闭了，成为了独立的空间，想要强行进入是不太现实的，最起码仙君级别的强者是不行的，或许只有仙帝级别的强者出手才可以。

　　断魂山脉之外，云家家主正与启运城的城主站在一起，脸上满是焦急之色，这也难怪，他最疼爱的女儿如今正在断魂山脉之中，不知道如今的情况如何，尤其是与其同行的那些人的灵魂玉简全都碎了，只有云岚儿的灵魂玉简还完好，但这也只能说明其暂时还活着，真实的情况还很难说，如今断魂山脉的情况不明，他实在是很担心，生怕自己的女儿会香消玉殒于其中。

　　“怎么会发生这种事情？郑城主，有没有办法可以进入断魂山脉中？”

　　“难啊，如今断魂山脉内鬼气煞气冲天，遮天蔽日，显然是发生了大变故，我也知道你女儿进入了其中，这一次怕是危险了，我已经将这件事向仙君府禀报了，想必他们应该会很快做出决断的，耐心的等待一下吧，再怎么着急也是没用的。”

　　启运城的城主不禁对云家家主安慰道，他的眉头已是深深的皱起了。

　　另一边，天云阁的强者也是赶了过来，毕竟这一次天云阁也有不少成员死在了断魂山脉中，这不得不引起天云阁的注意，并且已是向总阁禀报，想必要不了多久就会有强者赶来，甚至于来得会比仙君府的强者更快。

　　这一次的事情的确是非同小可，不要说进入断魂山脉的仙人了，就连本身生活在其中的荒兽，都没有能够逃出来一头，绝大部分都已经被抹杀，不知道死了多少强大的荒兽。


第832章 天罚降临

　　当然，并不是说断魂山脉中就没有活物了，起码灵心他们就还活着，并且荒兽也应该没有灭绝，既然小狐狸都有藏身之处，断魂山脉中有着不少强大的荒兽，应该也有一些已经隐藏起来了，至于究竟有多少荒兽能够逃过这一劫，这便有些难说了。

　　在那个隐秘的洞天内，原本充满了生机，此刻却是出现了一些变化，受到外界强大的鬼气煞气的影响，这座洞天内的仙草仙花纷纷枯萎了，原本浓郁的仙灵之气也是被一种诡异的力量吸取了。

　　让灵心几人完全没有想到，如此隐秘的洞天竟然也会受到影响，不得不说外界的那种力量太过恐怖了一些，这不禁让灵心几人担心了起来，躲在这里似乎也并不安全，这般下去，说不定他们依旧是会被卷入灾难之中。

　　“到底发生什么事情了？断魂山脉究竟会变成什么样？”

　　灵心现在真的很希望有人可以为他解答各种疑问，不弄清楚断魂山脉究竟发生了什么事情，是无法想出应对之策的。

　　“有逆天之物即将出世了，要血祭整个断魂山脉，这一天终究还是来了。”

　　就在这时，一道充满叹息的声音突然自洞天深处响起。

　　顿时惊动了所有人，在所有人的注视下，两头高大的雪狐自山洞内走了出来，浑身的毛色雪白，纯粹无比，没有一丝的杂色，就连双眼都呈现一种异样的银色，气息雄浑磅礴，完全无法看透它们的深浅，很明显不是普通的雪狐。

　　而且这两头雪狐出现在这里，其外形与小狐狸一模一样，很明显它们应该就是小狐狸的父母了，也难怪小狐狸能够找到这样一个隐秘的洞府。

　　而灵心也是有些庆幸，还好自己没有伤害小狐狸，其父母如此的强大，想必当时小狐狸出去时，它们也是注意着的，只要他动了杀机，恐怕立刻就会招来杀身之祸，能够活着待在这里真是一种幸运了。

　　要知道在荒兽中，除了那些天赋异禀的存在外，想要拥有极高的灵智，像这雪狐一般口吐人言的，只有那种突破到帝级的荒兽才可以，当然如果其本身是仙兽的话，那就另当别论了。

　　灵心曾经不止一次见过帝级强者，他可以感觉到帝级强者的气息，无疑这两头高大的雪狐皆是帝级的存在，这实在是有些可怕了，在断魂山脉中竟是有着帝级的荒兽，这若是传出去，不知道会让多少人为之震动。

　　难怪小狐狸会那般有灵性，它出生的时间明显不久，也就是说它的父母是在达到帝级后才生下了它，灵心曾听闻过，帝级的荒兽诞下的孩子不同于一般的荒兽，天生又有强横的血脉，并且有用极高的灵智，天赋异禀，与那些高阶的仙兽一般无二，却是比之一般荒兽孕育的后代强上太多了，将来也更有希望可以达到仙帝级，这是强大血脉的传承。

　　“见过二位前辈，不知道前辈的话是什么意思？”

　　灵心连站起身来，躬身行礼道，同时询问起了其话中之意，他已是听出来了，这两头雪狐应该知道一些事情。

　　“英魂不散，战意永恒，沉睡亿年，逆天转生。”

　　之前说话的雪狐眼中浮现出一抹意味深长之色，并未很清楚的回答灵心，只是说了几句很晦涩的话语，不知道究竟是何意！

　　听到雪狐的话，灵心等人不禁皆是露出了疑惑之色，这句话的意思并不怎么明确，显得有一些晦涩，不知道是要表达什么意思。

　　“前辈，您说的是什么意思？”

　　灵心眼中满是疑惑的问道。

　　他已经看出来了，这两头帝级的雪狐应该不会伤害他们，毕竟对方是帝级的强者，应该还不至于对他们这几个小虾米出手，而且现在他们是在避难，也就顾不了许多了。

　　听到灵心的问话，两头雪狐皆是露出了怅然之色，仰头看向上方，似乎是在观察整个断魂山脉的情况，以其仙帝级的实力，所能拥有的力量是灵心几人现在还不能理解的，毕竟之间相差的太远了一些。

　　“叽叽～！”

　　小狐狸欢快的叫着，一下子便到了一头雪狐的背上，向自己的父母撒着娇，显得很是开心，丝毫没有什么烦恼忧愁。

　　“故老相传，在上亿年前，断魂山脉曾是一片战场，在这里发生过惊天的厮杀，许多的强者在那场大战中陨落了，这里成为了染血之地，也形成了诸多的怨气，久久无法消散，反而是越聚越强，断魂山脉之下有着巨大的龙脉，本是修炼的圣地，如今那龙脉已是被煞气所侵染，早已是改变了性质，这里成为了大凶之地。”

　　说到此处，那雪狐不禁停顿了下来，似乎是在回忆一些什么东西。

　　灵心几人皆是没有插嘴，等着雪狐继续述说，过得片刻，雪狐再次开口，道：“很少有人还记得当初那场大战的真正意义，那并不是仙界的内战，而是有魔界的人攻打了过来，仙界的大军凝结起来，与魔界大军最终在断魂山脉决战，断魂山脉的名字也是由此而得来；那一战打得很是惨烈，有不少帝级的强者都陨落了，甚至于有着一名魔尊也陨落了，最终仙界获得了胜利，打退了魔界的攻势，而断魂山脉也就成为了如今这般，生机尽毁，成为了死域。”

　　“前辈，既然当年发生了那么惨烈的大战，断魂山脉变成这般，仙界为何就没有将断魂山脉清理一番呢？”

　　“仙界当然想清理断魂山脉，生怕有魔界的余孽未尽，可是自从那一战之后，仙界元气大伤，很难派出强者去做这些事情，如此一来，便拖延了不少的时间，等到仙界再想来处理断魂山脉时，断魂山脉已经发生了变化，充满了诡异，即便是帝级强者都不愿意轻易涉足，因此断魂山脉才会一直保持这般形态，只可惜啊，如今断魂山脉的灾难已经降临了，怕不是那么好收场的。”

　　雪狐的眼中闪过凝重之色，所谓知道的越多，便越明白断魂山脉有多么的可怕。

　　当然这些事情不可能是雪狐亲身经历的，它不可能修炼了上亿年，这些事情都是断魂山脉历代流传下来的，只不过并未流传出去罢了，在断魂山脉中，一些强大的荒兽皆是知道这些事情，当然能够将所有事情洞察的这般透彻的，应该没有几个，很显然这对雪狐应该是有着某种际遇，不然它们也不会双双达到帝级了。

　　听雪狐述说了这般多，灵心几人皆是陷入了沉思之中，很明显断魂山脉如今的异变应该与当初那场大战有关，其中牵扯到了许多不为人知的隐秘，就连仙界各方势力都没有察觉到，或者说他们已经察觉到了，只不过出于某些顾虑，没有采取行动罢了。

　　现在灵心倒是有些明白为何雪狐夫妇会选择生活在断魂山脉的外围了，它们是知道断魂山脉的秘密，知道断魂山脉会发生异变，那种异变肯定是从断魂山脉的核心区域开始的，若是生活在核心区域，很可能会遭遇灭顶之灾，而在外围的话，以它们的实力，应该不会有太大的问题，再怎么说它们也是仙帝级强者，可以应付诸多的危机，就连灵心他们几个能否保住性命，都要靠雪狐夫妇了。

　　“轰～！”

　　突然之间，整个断魂山脉都剧烈的震动了起来，似乎有什么东西即将出世了一般。

　　“来了，终究是来了，过了这么多年，那东西终于是要出来了。”

　　雪狐眼中满是凝重之色，它知道发生什么事情了。

　　“前辈，究竟是什么东西出来了？”

　　灵心再次追问道。

　　虽然雪狐之前给他说了不少，但是对于他真正想知道的，雪狐却是一直没有告诉他，使得他此时依旧是一头雾水，他很想知道究竟是发生什么事情了，断魂山脉中究竟有什么东西即将出世，这种气势简直犹如要毁天灭地一般，即便他们现在隐藏在雪狐开辟的洞天之内，依旧是感受到了那种可怕的气机，令人颤抖。

　　“一个魔胎，乃是当初陨落于此的无数强者的怨气煞气所孕育的，主要意志是那尊陨落的魔尊的，准确说起来，那魔尊应该未死，今日断魂山脉所发生的一切，应该都是他所布的局，目的便是为了他的重生，断魂山脉孕育了一个逆天的魔胎，是那魔尊的转生，若是让其出世，不知道会造成多少的生灵涂炭。”

　　“魔胎，那有什么办法可以阻止？”

　　灵心感到无比的震撼，竟是由逆天的魔胎出世了，这未免太可怕的了一些。

　　“无法阻止，如今那魔胎气候已成，谁也不能阻止它出世，除非是神人出手，不过它也未必可以活下来，这等逆天的存在出世，必定不为天道所容，到时候定会降下天罚，让其形神俱灭，那魔胎虽然强大，吸收了整个断魂山脉的精华，又吞噬了无数荒兽的精气，不过也正是如此，更加让天地不容，多半会被天罚所诛灭吧，这也是最好的结果了，不然仙界就有大难了。”


第833章 魔胎

　　另一头雪狐此时终于是说话了，其眼中闪过道道精芒，似是看透了因果循环。

　　闻言，灵心不禁点了点头，他却是想起了那无邪尊者，那同样是一个逆天的存在，逆转天命，死而复生，最终引来了可怕的天劫，但却依然让其渡过了，不得不说那无邪尊者很是可怕，如今其飞升了魔界，不知道变得多么强大了。

　　相比之下，无邪尊者却是完全比不了这魔胎了，精心布局亿年，多么漫长的岁月，其所能招来的天罚肯定是无比恐怖的，多半有毁天灭地的威势，灵心倒是希望那魔尊会直接死在天罚之下，也免得其祸害仙界。

　　这等由无穷煞气孕育出来的魔胎，乃是真正的魔头，就算是魔界的那些魔头都无法与其相比，不要说其在仙界会掀起惊涛骇浪，就算是出现在魔界，也会让魔界翻天的，恐怕魔界中人都不会愿意让其活着。

　　虽说这尊魔胎的主体意志是以那魔尊为主的，但这些年受无穷煞气的滋养，其中还夹杂着其他陨落强者的残留意念和怨气，即便其出世了，应该也不会是原来的魔尊了，而是一尊嗜血的魔头，会比以前更加的可怕。

　　在断魂山脉中出现的那些僵尸、白骨应该都是受到魔胎控制的，平日里并不会出现，如今魔胎出世，所有的鬼物全都出世了，为魔胎扫除所有的障碍，其数量无疑是恐怖的，而且其中不乏可怕的存在，尤其是那些帝级强者尸体所转化成的僵尸，力量更是极其可怕，若是全部离开断魂山脉的话，恐怕仙界就要遭难了。

　　外界，各方强者都已是赶了过来，他们都得知了断魂山脉的事情，即便如今没有多少人知道断魂山脉当初发生的事情，但是许多大宗派还是知道的，他们都深深明白这次情况的严重性。

　　不光是明帝麾下的强者，就连其他两大仙域也有强者赶来，出动的全都是仙帝级强者，足足有这数十尊帝级的强者，平日里根本就见不到，此刻却是汇聚到了一起。

　　一座山峰之上，两道身影并列伫立着，看着远处煞气冲天的断魂山脉。

　　“一直担心的事情还是发生了，断魂山脉中果然孕育着可怕的存在，气势这般强大，怕是不好对付。”

　　“元帝，我看这件事情你最好向你炫阳宫的老祖禀报一下，这次的事情怕是需要仙尊出手了。”

　　“紫帝，别人不知道你，以为我也不知道吗？你最好也将这件事禀报昆仑派。”

　　听到元帝的话，紫帝不禁露出一抹惊讶之色，似是没有想到元帝竟会知道他的秘密。

　　这说话的二人，竟是仙界的两大巨头，元帝和紫帝，而且谁也想不到，紫帝竟是与神秘无比的昆仑派有所联系，这却是有些出人意料了。

　　这一次的事情，谁都看出来有些难以解决了，像卧龙城覆灭那种事情，这些巨头根本就不会去过问，那不过是一座中等的城池而已，灭了也就灭了，可断魂山脉不一样，这里牵扯到许多的隐秘，一个处理不好，就会给仙界带来灾难，没有人敢大意。

　　蓦然间，天际风起云涌，天地间的元气迅速的向着断魂山脉上空汇聚，大量的劫云开始生成，一种无比压抑的天威出现，让人无法抗拒，犹如天地的意念显现了一般。

　　一时间，所有人的目光都汇聚到了断魂山脉上空，每个人的眼中都浮现出凝重之色，凡是在这里的人都不是普通之人，自然可以看得出来，这是有可怕的天劫在酝酿，而毫无疑问，那天劫的目标正是断魂山脉，准确的说是其中的魔胎，魔胎逆天诞生，不为天地所容，因而一出世，便是被天地所感应到了，接下来天罚即将降临，毁灭一切逆天的存在。

　　“这种威压，是天罚，那魔胎出世，气息泄露出去，被天地所感应，要降下天罚将其抹杀。”

　　雪狐开辟的洞天中，灵心等人都感应到了天罚的气息，皆是露出了震惊之色，想不到天罚这般快就到了，看来那魔胎是真的不为天地所容。

　　“天罚，来猛烈一点吧，劈死那魔胎，我们就可以出去了。”

　　云岚儿的眼中闪动着精光，口中发出低语声，对她而言，天罚是保住他们性命的关键，只要魔胎被天罚扼杀，那他们就可以活下来，所以她不断的祈祷着天罚来的猛烈一些，一定要将魔胎抹杀，不管祈祷有没有用，起码在这紧张的时刻，可以给她一些安慰。

　　天地的意志是不以人力为转移的，断魂山脉上空已是汇聚了越来越庞大的劫云，黑压压的一片，那种威压，即便是仙帝级强者都感到心惊，这已经不是仙帝级强者可以承受的了。

　　天罚形成的速度很快，片刻之间，天空中已是形成了遮天蔽日的漆黑劫云，并且所有的劫云不断凝聚，力量不断的增强，使得天际出现了许多的空间裂缝，似乎是无法承受住天罚的力量，可以想见天罚的力量有多么的可怕，而这一切还没完，劫云的力量依旧在凝聚着，还有着提升的空间。

　　渐渐的，天空中的劫云发生了变化，竟是形成了一枚巨大的眼球，充满了威严，仿佛是真实的眼睛一般，这不是人的眼睛，而是上苍的眼睛，在盯着断魂山脉中的逆天存在，这种景象实在是太过神奇了一些，让许多人都感到极为的震撼，几乎没人敢正视那只眼睛。

　　一般的天劫，天空中只是出现厚厚的劫云，顶多是带上一些色彩，以显示天劫的不同寻常，再强一些的天劫就像灵心所渡过的寂灭天劫，劫云凝聚成了一个漩涡，犹如通往未知的世界，充满了神秘之感，从哪漩涡中冲出了劫龙，这是极为恐怖的存在，一般人是无法承受的，灵心也算是侥幸才渡过了。

　　此刻出现的眼球形劫云，有一个很特殊的名字，名为天罚之眼，劫云凝聚成如此形态，说明是真的有天罚降临了，而不是简单地天劫那么简单了，上苍的眼睛在注视着，任你有天大的本事，也休想逃脱。

　　“天罚之眼，好厉害的魔胎，竟是触动了真正的天罚，天罚之下，万物湮灭，那魔胎恐怕也难逃劫数，倒是我们许多小心一些，若是受到波及，也会有极大的麻烦。”

　　小狐狸的母亲眼中闪过道道金光，颇为严肃的说道。

　　在这座洞府之中，灵心等人是看不到外界的情况的，顶多是感受到外界的气息，大致可以猜测出此时的情况如何了，却是无法完全掌控外界的一切，也只有两尊帝级的雪狐才能够清晰的看到外界的一切。

　　如今，灵心几人与雪狐一家算是坐在同一条船上了，当然主要是灵心几人在依靠雪狐，以他们的实力，只要离开了这座洞天，可以说是没有丝毫的生路，会被直接抹杀掉，所以这时候与雪狐打好关系是很重要的，他们现在很需要雪狐的庇护，失去了雪狐的庇护，就算灵心自己可以不死，但星魂和云岚儿绝对是死定了，毕竟不是每个人都像他那么特殊的。

　　“帮我照顾好仙儿，我们也要做一些准备了，不然这一劫，我们会为魔胎陪葬。”

　　原来小狐狸名为仙儿，一听就知道是雌的，仙儿的母亲将小家伙交给了灵心，随即与自己的丈夫盘坐了下来，施展出大神通，用自身的本命元气与这座洞府相连接，使得这座洞府牢不可破，避免遭到天罚的波及，同时也是可以防止那魔胎使用什么诡计。

　　两大帝级强者出手，顿时道道仙光流转而出，加固着这座洞府，洞府内原本枯萎的仙草仙花竟是重新焕发出生机，是雪狐夫妇用自身力量隔绝了断魂山脉对此处的影响，不让魔胎的力量渗透到其中来。

　　灵心将小狐狸仙儿抱在了怀中，轻轻的抚摸着，现在他什么也做不了，只能寄希望与天罚可以灭掉魔胎，同时雪狐夫妇可以抵挡住外界的力量，保住他们所有人的命。

　　其实在灵心心中一直有着一个疑问，那就是为何雪狐夫妇没有带着仙儿离开断魂山脉，以它们的实力，仙界任何地方都大可去得，为何非要留在断魂山脉？它们明明知道断魂山脉孕育了魔胎，留下来不是自寻烦恼吗？

　　对于这个问题，灵心还特意询问过雪狐夫妇，得到的解释很简单，不是它们不想离去，而是根本就没办法离去，它们也是十分的无奈，包括断魂山脉中的其他荒兽，若是可以的话，它们早已是离开断魂山脉了，没有谁是愿意留在这里的。

　　可是又有什么办法呢？生活在断魂山脉的荒兽皆是会受到一种影响，只要是进入断魂山脉的荒兽，进入了，就别想再离开了，断魂山脉有一种很诡异的力量束缚着它们，那股力量与整个断魂山脉相连，准确说是与魔胎有关，断魂山脉很强大，帝级的荒兽并不只有雪狐夫妇，还有着其他几头强大的荒兽，此时应该都还活着，不过都无法离开。


第834章 斩断束缚

　　这些年来，其实但凡了解断魂山脉情况的荒兽，既是期盼着魔胎出世，又很担心魔胎出世，它们想要摆脱断魂山脉的束缚，只有等待魔胎出世，那样所有的束缚也就消失了；但同样的，一旦魔胎出世，绝对会是血流成河的结果，如此一来，能够活下来的又有几个呢！这一切毫无疑问是十分纠结的。

　　那魔胎的力量太过强横了，即便是它们这些帝级的荒兽都不敢去招惹，在这种时候，也只能够隐藏起来，不然很容易遭魔胎的杀手。

　　这一次灵心算运气好，总算是好人有好报，他没有杀小狐狸，小狐狸还他一个情，而且很幸运的是，小狐狸的父母都是仙帝级的荒兽，要不然，即便他们躲起来了，也恐怕是难逃劫数了。

　　“轰～！”

　　断魂山脉再次剧烈的震动起来，这一次不是魔胎引起的，而是天罚造成的。

　　此刻，天罚并未真正降下，但是光是那种威压，便是足以引起天崩地裂了，让整个断魂山脉都在瞬间沉降了许多，似乎要陷入地底。

　　在这一刻，云岚儿显得极为紧张，不自觉的靠近了灵心，差点就扑到灵心的怀中了。

　　“别担心，我们福大命大，死不了的。”

　　灵心有些犹豫的伸手轻浮了一下云岚儿的青丝，勉强露出一抹笑容安慰道。

　　“我好怕，你们不要丢下我。”

　　说话间，云岚儿索性将头埋在了灵心的怀中，一副楚楚可怜的模样，谁看了都会十分心疼的。

　　在这种时候，灵心倒是没有去讲究太多，并未将云岚儿推开，任由其靠着自己，在他眼中，云岚儿不过是个小女孩儿罢了，他却是没有动别的心思，他也明白这样一个千金小姐，遇到这样的事情，要说不害怕，那才叫奇怪呢！

　　相比之下，还是小狐狸仙儿表现得淡定许多，一副无忧无虑的样子，静静的待在灵心的腿上，美滋滋的躺着，灵心的轻抚，让它感到很是惬意舒服。

　　“轰～！”

　　一道剧烈的天地震动，天罚终于是降临了，一道恐怖之极的恐怖雷霆劈下，目标正是下方的一道极其浓郁的煞气，魔胎便是隐藏在其中。

　　天罚至阳至刚，劫雷劈下，顿时让大量的煞气化为了虚无，还天地一个清明。

　　一道劫雷没有太大的作用，紧接着，更多的劫雷劈下，就如同灵心当初所渡的寂灭天劫一般，根本就没有什么规则，只是不断的降下雷霆，直到将渡劫之物湮灭为止。

　　此时的天罚也是如此，漫天的雷霆降下，几乎将整个断魂山脉都笼罩在其中，威势强盛到了极致，可怕无比，那些赶到断魂山脉之外的强者，皆是纷纷后退，生怕被天罚波及到。

　　伴随着天罚的降下，那弥漫在断魂山脉中的阴煞鬼气纷纷消散，全都被雷霆磨灭了，原本不见天日的断魂山脉已是慢慢变得清明，任凭有多么浓郁的煞气，也抵挡不住天罚雷霆的洗礼。

　　一些僵尸鬼物受到了天罚的攻击，纷纷化为了劫灰，在天罚之下，似乎没有什么东西是能够保留下来的，那些僵尸鬼物虽然很强大，经历了无数年的孕育，可毕竟是至阴之物，如何能够与天罚抗衡，逆天之物一出，必遭天谴。

　　“桀桀～！”

　　一道阴森可怖的狞笑声传出，浩瀚的煞气涌动而出，隐约可见其中有着一道人影，气息极为可怕。

　　天空中雷霆降下，将其释放出来的煞气磨灭了许多，雷霆已是开始近身了，那魔胎似乎感觉受到了威胁，漫天煞气涌动，一具帝级的僵尸被其抓了起来，顶在了上方，替他抵挡住了天罚的攻击。

　　片刻之间，那具僵尸化为了劫灰，那魔胎再次抓了一具僵尸上去，如此循环往复，共有十几具帝级的僵尸做了他的替死鬼，就连一头帝级的荒兽也没能逃脱，被其玩弄于鼓掌之间。

　　“噗～！”

　　洞天内，白狐夫妇皆是喷出了一口鲜血，天罚的力量与魔胎的力量双重作用下，即便是它们同样是有些吃不消，不过它们仍旧在苦苦支撑着，幸好它们早有准备，加上是夫妻俩，力量结合在一起，不然很容易会被魔胎抓去做替死鬼，一旦它们放弃，在这里的所有人都将没有活路。

　　灵心几人看着很着急，但却没有什么办法，这种时候，他们根本就帮不上什么忙，只能祈祷雪狐夫妇可以支撑下去，事关大家的命运，一旦它们撑不下去了，那后果就有些不堪设想了。

　　天罚持续了很久，几乎让整个断魂山脉中的阴煞鬼气都消散了，那些鬼物也都被灭的差不多了，只不过那魔胎却是没有被抹杀，虽然煞气消亡了，但其依然充满了活力。

　　突然之间，天罚竟是停了下来，整个天罚之眼都转动了起来，似乎要发动最后的攻势了。

　　这时候魔胎也是有了动作，疯狂的吸收着天地间的阴煞鬼气，竟是在片刻之间便是将断魂山脉中残存的阴煞鬼气全都吸收了，就连那些未被磨灭的鬼物也全都成了他的补品，被其全都吞噬了，再次有一尊荒兽王者被魔胎吞噬了，使得魔胎的气势达到了巅峰，他要强行渡过天罚，实现他逆天转生的计划。

　　洞天内，雪狐夫妇不断的喷着鲜血，这个空间已是变得有些不稳定了，似乎随时都有破灭的危险，雪狐夫妇更是受到了极大的威胁，是哪魔胎想要吞噬他们，情况显得十分的危急。

　　“真该死！”

　　灵心握紧了拳头，心中显得无比的急切，他已是看出雪狐夫妇的危机了，若是什么事都不做，恐怕后果真的会很麻烦。

　　一时间，灵心站起身来，伸出右手，一掌打出，断魂符的力量释放而出，希望能够帮到雪狐夫妇。

　　“龙魂，拜托，帮帮忙，给我一点力量。”

　　就在灵心刚刚发出祈祷之后，顿时在其体内涌出一道金色的力量，灌注到了断魂符之内，瞬间使得断魂符的力量得到催动，神秘的符纹将雪狐夫妇包裹住，灵心在这一刻感觉到了雪狐夫妇身上的一种舒服的力量，运转断魂符的力量，微微流转，顿时便像是切掉了某种束缚。

　　而到这里，那股力量也是被耗尽了，断魂符从新回到了灵心的手中，刚才那一下，连小狐狸仙儿身上的束缚也解除了。

　　消除了来自魔胎的影响，雪狐夫妇的情况好了许多，一番调整之后，洞天再次变得固若金汤，他们所面临的危机也因此而解除了。

　　见雪狐夫妇稳定了下来，灵心不禁松了一口气，只要它们能够撑住，他们的小命也就算保住了，最起码暂时不会有什么问题，接下里就只能是走一步看一步了。

　　还好这一次龙魂听到了他的呼唤，帮了他一个大忙，要不然以他自身的实力，根本就不可能催动断魂符切断雪狐夫妇身上的束缚，若无必要他也不想去打扰龙魂，这次实在是没办法了。

　　灵心之所以会想到使用断魂符，乃是因为他知道断魂符有着种种神妙，可以斩断因果束缚，他听雪狐说过，它们生活在断魂山脉，除非是渡过神界飞升了，否则会一直受到来自魔胎的束缚，那是一种无形的力量，说是力量，不如说那是一道印记，从它们出生开始，便是烙印下了，想要消除并不容易，除非是魔胎离开了断魂山脉，或者是魔胎死了，那道印记才会消失。

　　这一次灵心算是帮了雪狐一家一个大忙了，为它们斩断了束缚，从此不再受到断魂山脉和魔胎的影响，只要渡过这个难关，以后它们想去哪儿都没问题了。

　　雪狐夫妇没有说话，不过却是向灵心透去了一道感激的目光，灵心刚才所做的它们都知道，虽然不明白灵心为何会有这种力量，但这已经不重要了，算起来灵心也算是救了它们一名了，不然被魔胎抓去，结果只有死路一条。

　　“你刚才做了什么？”

　　云岚儿很是惊奇的问道。

　　此刻洞府稳定了下来，外界对于这里的影响已是极小，所以云岚儿也是变得平静了许多，不再像之前那般害怕了。

　　“你不是都看到了吗？做了一点我力所能及的事情，不然我们都得成为那魔胎的牺牲品，现在的情况有些不妙啊，那魔胎的强大超乎想象，似乎连天罚都奈何他不得，希望仙界能够多调集一些强者，将魔胎给围杀了。”

　　灵心此时没心情去说其他的事情，他最关心的是魔胎能否被天罚抹杀。

　　“一定会的，那魔胎那么歹毒，上天已经不会让他活下去的，一定会将他劈死的。”

　　云岚儿很是认真的说道。

　　“你倒是挺有信心的，现在不害怕了吧？云小姐，和你商量个事，若是我们可以活着出去，你不能将这里所发生的任何事情说出去，也别说我有什么力量，忘记幽若的存在，还有不要说我们和仙儿它们在一起，我不想出去后有太多的麻烦。”


第835章 万事皆休

　　趁着此刻心情放松了一些，灵心不禁很严肃的对云岚儿叮嘱道。

　　闻言，云岚儿的眼中不禁闪过几缕异光，不过随即便是点了点头，道：“我明白了，不过你救了我这件事我总可以说吧，不然以我的修为，怎么可能一个人活下来，到时候你想要什么，我都会满足你的。”

　　“真的？”

　　“恩，我说的话绝对算数，但是必须是我能够做得到的，不然我也没办法满足了。”

　　云岚儿无比认真的说道，虽然她的年纪不算大，加上性格还是小孩子脾气，但是作为云家的大小姐，她从小便是说一不二，做出的承诺一定会兑现。

　　“呵呵，是么？如果我说我要你呢？你会不会答应？”

　　说实在的灵心倒是觉得这云岚儿挺可爱的，所以不由得想要逗逗她，故意调笑道。

　　闻言，云岚儿的脸瞬间红了，显得很是羞涩，不敢去看灵心，她怎么也没想到灵心会提这个要求，刚才她可是说了什么要求都可以，虽然灵心这个要求有些过分，但也在她能够做到的范围之内，若是按照她之前的承诺，自己就得答应了，但这种事情哪里能够轻易就决定呢！她还是一个小女生呢，从没去想过这些事情，灵心这可是难为她了。

　　看到云岚儿那紧张羞涩的模样，灵心不禁觉得有些好笑，在其身边坐下，轻抚着小狐狸的仙儿的皮毛，笑着道：“别那么紧张，和你开个玩笑罢了，免得你那么害怕，我不会对你有什么非分之想的，我有老婆和女儿，你这种小丫头是不合我胃口的。”

　　闻言，云岚儿先是松了一口气，可是听到灵心最后一句话，云岚儿顿时不乐意了，狠狠的瞪了灵心一眼，气呼呼的道：“谁是小丫头？哼，本小姐不和你一般见识。”

　　“呵呵，还说自己不是小丫头，若你是一个成熟的女孩子，又怎么会这么容易就生气呢？你也别生气，我逗你玩的，我是觉得你和我的徒弟很像，以前心怡也像你这样，你很喜欢医术吗？”

　　灵心很适时的转变了话题，说起了云岚儿最喜欢的事情。

　　果然，听到灵心说起医术，云岚儿顿时来了精神，开始滔滔不绝的说起自己从小学医的经历，还将自己之所以喜欢医术的原因告诉了灵心，还有她以前的一些机缘，反正是说的很开心，完全忘记了自己现在还身处险境呢！

　　而灵心也是将自己对医术的一些感悟告诉了云岚儿，一时间两人聊得不亦乐乎，仿佛是相交多年的知心好友一般，有着共同的话题，恨不得将自身所有的事情都告诉对方。

　　“轰～！”

　　而就在二人聊得起劲的时候，突然之间，一道惊天动地的响声在天地间传递开来，天罚的最后一劫终于是降下了，一道无比巨大的雷霆劈下，完全将魔胎笼罩在其中，狂暴的力量奔腾着，谁也看不清此刻那魔胎的情况如何。

　　如此大的动静，瞬间将灵心和云岚儿拉回了现实，云岚儿无比惊慌的扑入了灵心的怀中，身体不断颤抖着，这种力量太过恐怖了，即便没有攻击到她，依旧让她心惊胆战，只有依靠着灵心才能让她心安一些。

　　原本雄壮的断魂山脉顷刻间崩溃了，一座座高大险峻的山峰化为了齑粉，根本就无法承受天罚的力量，在顷刻之间，断魂山脉成为了一片废墟，不但山峰荡然无存，甚至于还出现了一个巨大的深坑，地面沉了下去，那些山石全都化为了虚无，曾经的断魂山脉就此消失了，或许要不了多久，这里便会成为一个巨大的湖泊吧！所谓沧海桑田，应该便是如此吧！

　　在外界，所有人都变了脸色，全都目不转睛的看着雷霆重要，那里才是关键，所有人都想知道天罚能否将魔胎抹杀，现在这种情况，没有人可以预料，只能是祈祷天罚可以抹杀魔胎。

　　许久之后，天罚的力量消散了，天空中的天罚之眼也消散了，一场声势浩大超越神劫的天罚便是如此落幕了，所有人的目光都投向了被毁掉的断魂山脉中央，都想知道最后的结果怎么样了。

　　毫无疑问的，天罚的力量极其可怕，毁灭了方圆上百万里的断魂山脉，什么也没有留下，那遮天蔽日的阴煞鬼气也是完全化为了虚无，没有一丝生气，似乎所有的一切都湮灭了。

　　然而，很快众人的目光便是一凝，因为在那半空中，一道魔影伫立在天际，虽然浑身的煞气都被天罚磨灭了，但其并未消亡，魔胎竟是扛过了天罚，活了下来，这不禁让所有人都感到无比的震惊，同时也感到极为的棘手，连天罚都不能将其抹杀，那还有什么办法能够将其灭杀？

　　“哈哈哈，老天你能奈我何？即便是天罚，我依然挺过来了，天地间还有谁能挡我？”

　　一道肆意的大小声扩散开来，那魔胎无比放肆的向天咆哮，有一种无法无天的气势。

　　“砰～！”

　　然而就在这时，一很无比庞大的金棒从天而降，结结实实的打在了魔胎的身体之上，虽然其极力抵挡，但是金棒的威力太过强大了，魔胎仍旧被打落了下去。

　　而后一道金色的身影浮现而出，身穿金色的铠甲，头戴金冠，手持金光闪动的金棒，身形无比高大，不是那金色神猿又能是何人。

　　在这种时候，各大势力的仙尊、仙帝级强者没有出手，金色神猿却是出手了，带着无匹的气势，犹如一尊战神一般，凌驾于诸天之上，镇压邪魔。

　　所有人的眼中都露出了惊异之色，对于金色神猿，没有人会感到陌生，这可是一个厉害的角色，出自卧龙城，一出世，便是将六尊无敌的荒兽王者打得落荒而逃，没有人会不惊讶，曾几何时，炫阳宫的人还想打金色神猿的主意，可惜连一根毛都没捞着。

　　“有一头金色的猿猴出现了，与那魔胎大战在一起，好强大，居然压着魔胎打，仙界竟是还有如此强者。”

　　雪狐开辟的洞天内，仙儿的父亲无比震惊的说道。

　　虽然如今断魂山脉已经被毁掉了，但是这座洞天并未受到什么影响，这座洞天乃是雪狐夫妇开辟出来的，相当于是一个须弥空间，有它们二人的力量支撑着，因而并未遭到天罚的破坏，不过也因此让它们耗尽了力量。

　　听到仙儿父亲的话，灵心心中不禁一惊，他已经知道仙儿父亲说的是谁了，除了那头金色神猿以外，绝对不会再有其他人，只是他没想到金色神猿如此的强大，竟是可以压着魔胎打，其实力究竟强到了何种程度？要知道魔胎的原型乃是一尊魔尊，并且连天罚都没能奈何他，金色神猿竟是可以比他更强，实在是难以想象其有多么的强大。

　　其实灵心也明白，此刻真是魔胎最虚弱的时候，即便其扛过了天罚，但必定也是受了不轻的伤势，加上体内的力量肯定已是消耗了一大半，可以说其实力就剩下一半还不到，金色神猿抓住这个大好的机会，所谓趁你病要你命，错过了这个机会，等到魔胎恢复到巅峰状态之后，再想对付他，就真的是有些不可能了。

　　外界的争斗无比激烈，金色神猿天生便拥有者常人无法比拟的战斗天赋，手中金棒舞动，没有什么华丽的招式，一拳一脚皆是充满了力量，不断的轰击在魔胎的身体之上。

　　“噗～！”

　　金色神猿一棍穿过了魔胎的身体，狂暴的力量涌入其体内，摧毁着魔胎的生机。

　　“怎么可能？我怎么会败给你？我不甘心，我不甘心。”

　　魔胎疯狂的咆哮着，他刚成功的逆天转生，还没有做任何的事情，就要死在金色神猿的手中，他的心中充满了不甘。

　　然而下一刻，魔胎的声音戛然而止，因为金色神猿已是将其身体打得粉碎，挫骨扬灰，就连其体内射出的一道乌光，都被金色神猿毁掉了，不给他留下任何的生路，这等魔头，本就不该留存于世，金色神猿这是在替天行道了。

　　金光闪动，金色神猿已是消失不见，一时间所有人都愣住了，他们紧张了半天，召集了那般多的强者，结果到最后什么事情也没做，那魔胎竟是被金色神猿在片刻之间便是格杀了，出乎所有人的意料，也让所有人都知道了金色神猿的实力，再想打他的主意，恐怕要先掂量掂量自身的实力了，不然绝对会死得难看。


第836章 我什么时候成你师父了？

　　本以为会有什么大劫难发生，却没想到所有的事情这般容易便解决了，让所有人都感到十分诧异，同时也是松了一口气，无论如何，这次总算是没有造成什么大的损失，当然断魂山脉被毁掉了，其中的荒兽几乎死绝了，进入其中的仙人也都没有人能够出来，不过对于这些事情，那些仙界的大人物并不在意，只要不危及到他们的利益，什么都无所谓。

　　本来还有人打算进入断魂山脉去看看的，现在则是不用看了，断魂山脉整个消失了，剩下的只是一个巨坑，什么也没有留下，想找什么都没希望了，从此仙界也就少了一处危险之地了，这对于仙界而言，或许而是一件好事情。

　　此刻云家的家主已经有些懵了，断魂山脉不在了，如此一来，也就意味着他的女儿也完了，可关键是云岚儿的灵魂玉简依旧完好，这不禁让他有些弄不明白究竟发生了什么事情，若是他女儿没死，如今又身在何处呢？

　　此刻，灵心等人同样是松了一口气，这次总算是逃过了一劫，那魔胎一死，也就没有什么东西威胁他们了，当然暂时还不能出去，毕竟外界此时汇聚的强者极多，若是出去的话，太过引人注目了，还是等上一段时间后，在悄悄的出去为妙，也免得再出现什么差错。

　　而且在雪狐夫妇开辟的洞天中，也是颇为舒适的，修炼的环境一流，如今雪狐夫妇都在疗伤，洞天已是深深的隐藏了起来，并没有设置出口，如此一来，即便是仙尊级强者，也很难发现他们的所在，倒是最佳的隐藏之地。

　　如今所有的事情都解决了，灵心也是让幽若回灵界去了，毕竟在仙界幽若有诸多的不便，被人察觉了也不好，同时仙界也不适合幽若修炼，灵界是最适合他的，还是让她在灵界好好修炼，日后才能够对他有更多的帮助，当然这一切灵心也都是为了幽若好。

　　过得一段时间，待得外界的风波渐渐平息之后，灵心几人便是打算离开了，毕竟若是他们再不回去的话，会有很多人担心，而且他们留下的话，也会打扰雪狐夫妇的修炼。

　　“年轻人，这次你帮了我们，这颗珠子送给你，算是我们对你的报答，日后你若是遇到什么危难，只需捏碎它，我们便可以感应到，无论你在什么地方，也不管事什么事情，我们都会立刻赶过去，不过我们只能帮你一次而已。”

　　在灵心准备离开之时，小狐狸仙儿的母亲将一颗冰雪珠交给了灵心。

　　闻言，灵心连将冰雪珠珍而重之的收了起来，有了这东西，等于是多了一份保险，日后若是遭遇什么危险，自己不能解决的话，便可以求助于这两尊帝级的强者了，灵心深深明白这颗珠子的重要性，不知道有多少人想要呢，仔细想想，迟成子也还欠他一份人情，这都算是他行走仙界的底牌了，当然若无必要，灵心并不想借助他们的力量，自己的事情，还是自己解决的好。

　　小狐狸仙儿这段时间已是与灵心混的很熟了，知道灵心要走，显得十分的不舍，一直赖在灵心的怀中，不愿意让灵心离开，因为灵心经常给它一些好吃的东西，比如仙丹之类的，若是灵心离开了，它以后吃不到这些东西不说，也没有人陪它玩了。

　　“仙儿乖，好好修炼，等你以后可以化为人形了，再来找我吧，我有时间也会来看你的，这里面还有一些仙丹，你省着点吃，想我的时候就吃一颗，我们要走了。”

　　灵心也很喜欢这个可爱的小家伙，就像个小孩子一般，让人爱不释手，可是很明显他不能带它离开，只能尽力安抚仙儿，将其放了下去。

　　“两位前辈，我们就告辞了，多保重。”

　　对着雪狐夫妇告别后，灵心三人便是离开了这个洞天，出现在了外界，小狐狸仙儿万分的不舍，但最终还是没能追上来，就此与灵心分别了。

　　外界的景象他们在洞天中时已是看过了，不过此时出来更直观的看到，依旧感到无比的震撼，那般雄伟的断魂山脉，竟是直接消失了，还留下了这般大的一个巨坑，除非有人用移山填海的神通重新将这里填起来，不然要不了多久，这里就会形成一个方圆百万里的湖泊了，比之花语岛所在的湖泊更加庞大，这算是一个人工湖泊了。

　　没有做什么停留，灵心三人隐去了身形，悄悄的离开了曾经的断魂山脉，而后赶回了启运城，他们都不是什么出名的人物，所以也没什么人去注意。

　　按照云岚儿的要求，灵心先护送其回到了云家，至于他自己的事情就要先放一放了，反正这次的任务也没法继续了，本来他还要去断魂山脉去采摘一种特别的仙草的，现在是想都别想了，整个断魂山脉都不在了，更别说什么仙草了，不过他也不是没有得到，因为在雪狐夫妇开辟的洞天中，正好就生长了这种仙草，不得不说他的运气还真的很不错，虽然惊险了一点，但终归是顺利的完成了任务，这任务应该也只有他能完成了，以后凡是有关断魂山脉的任务，都是没有人能做了。

　　对于启运城的云家，灵心还是知道的，毕竟在启运城生活了几千年，对于启运城的事情多少还是有些了解的，只不过以前从未与云家打过交道罢了，而且也很难进入云家，现在却是有机会了，而且他这次是护送云家大小姐回来，应该算是云家的贵宾了。

　　果然，当听说云岚儿平安归来后，整个云家都震动了，云家家主放下所有的事情出现在大厅之中，这段时间他已是为了云岚儿的事情弄得心力交瘁，老天保佑，他的女儿终于是回来了。

　　“爹。”

　　云岚儿也很激动的扑入了自己父亲的怀中，这次九死一生，让她更加感受到了亲情的珍贵。

　　“岚儿，回来就好，回来就好啊，可把爹担心死了，还好你回来了，要不然等你娘回来，还不知道会多担心呢！”

　　云岚儿的父亲名为云山，本身乃是七级九天玄仙，实力极强，是云家的最强者，他并不止一个子女，准确的说，如今云家的人几乎都是他的子孙，只不过云岚儿是他最小的女儿，也是他最疼爱的女儿，云岚儿是云家真正的小公主，集万千宠爱与一身。

　　“爹，让你当心了，女儿这次能够平安归来，全靠了我师父，要不然我肯定死在断魂山脉了，爹，我给你介绍，这就是我师父，他叫灵心。”

　　云岚儿松开了云山，笑着为其介绍起了灵心。

　　只不过听到云岚儿对自己的称呼，灵心却是愣住了，自己什么时候成了她师父了？这未免太乱来了吧，更何况她是云家的大小姐，拜自己为师，这般大的事情，可不是随便说说的。

　　不光是灵心愣住了，就连云山也是一愣，他很了解自己这个女儿，是十分骄傲的，这次出去竟是拜了一个师父，这就不说了，关键是灵心的修为仅仅是天仙级，比之云岚儿也强不了多少，很难想象云岚儿会拜灵心为师。

　　“见过云家主。”

　　虽然不知道云岚儿搞什么鬼，但灵心还是很客气的向云山行礼，怎么说对方也是一个大家族的家主。

　　“灵先生客气了，这次还要多谢你救了小女，既然小女已经拜先生为师，以后便是自己人了，以后灵先生可以多来府上坐坐。”

　　“那便多谢云家主了，在下也只是略尽了绵力而已，算不得什么。”

　　紧接着，云山与灵心聊了许多，可谓是旁敲侧击，想要多了解灵心一些，不过灵心也不在意，显得从容不迫，很是随意的与云山交谈着。

　　最后，在离开云家之时，云山命人送来了十万块中品仙石，算是对灵心表达一些谢意，对他而言，没有什么是比他女儿更重要的，就算是再多的仙石，他也不会有丝毫的舍不得。

　　云府外，云岚儿亲自送灵心二人出来，脸上始终带着甜美的笑容。

　　“云小姐……”

　　“叫我岚儿就可以了。”

　　“好，岚儿，你为什么说我是你师父？我可不记得什么时候收过你做徒弟，而且就我这点修为，你拜我为师没什么用处。”

　　灵心终于是问出了自己心中的疑问，之前云岚儿对他眨眼睛，他也就没有拆穿她，此时云山不在，他却是要问一下了。

　　闻言，云岚儿不禁甜甜一笑，道：“你当我师父也没什么不好啊，我又不是要你传我修炼之法，我只是想跟着你学习医术罢了，你不会是不答应吧，你不是这么小气吧，师父就这么说定了，过几天我回去龙腾阁找你的，等着我哦。”

　　说完，不待灵心说什么，云岚儿便是跑进了云府，不给灵心任何反驳的机会。

　　见状，灵心不禁有些哭笑的摇了摇头，他还真拿云岚儿没办法，不过他也挺喜欢云岚儿了，其性格与袁心怡很像，收她为徒倒也没什么问题，只不过以后要多操些心罢了。


第837章 一眼万年

　　离开了云家，灵心和星魂回了一趟龙腾阁，向袁心怡和齐恒报了一声平安，虽然他们并不知道他们去了什么地方，但毕竟这么长时间无法联系，若是他们再不出现，袁心怡和齐恒肯定是会十分担心的。

　　而后，灵心和星魂便是赶到了天云阁，该是去交他们的任务了，这次一共有着十几个天云阁的成员进入断魂山脉，其他的人都已经死在断魂山脉了，只有他们两个活着出来了，这不得不说是一个奇迹了，很容易引起他人的猜疑，不过灵心也不怕，毕竟他们的修为都不高，别人再怎么怀疑也想不到什么，只能当是他们幸运了，再要深究，也没有什么意义了，而且也不会查到什么。

　　经历了这次的事情后，灵心并没有再去接受其他的任务了，他需要调整一番，将自身的修为再度提升，然后再去接一些任务，磨练自身，当然他只会选择一些适合自己的任务，即便是去杀什么人，他也只选那种凶恶之人，而不会乱开杀戒。

　　有星魂在天云阁中，若是有什么适合他的任务，星魂会传讯与他，他却是不用一直待在天云阁中，毕竟他除了是天云阁的一员之外，同时也有着自己的事情要做，相比之下，加入天云阁不过是兴趣罢了，并不一定非要不断的去执行杀手任务，一切都是看个人心情的，这也是外围成员与核心成员的区别，外围成员是很自由的，不受太多的约束。

　　当然也并不是说外围成员就没有机会成为核心成员，当经过天云阁严格的考核之后，完成了一定量的任务，并且本身资质优秀，又愿意一直留在天云阁的，是有希望成为其中的核心成员的，到那时所能接触到的东西就更多了，而且若是有本事，成为天云阁的高层都是有可能的。

　　灵心现在还没想那么多，主要是先借助天云阁历练一下，同时打探一些消息，至于以后，若是能够有机会让天云阁为他所用，那也是一件不错的事情，只不过这一切不是简单的事情，就算有机会，所需要的时间也不会短。

　　在灵心回到府邸几天后，云岚儿果然是找上门来了，不过她去的是龙腾阁，知道其要找灵心后，同时还是自己的师妹，袁心怡便将其带回府邸了，倒是让灵心感到有些意外，没想到云岚儿竟是认真的。

　　“师父，你就住在这儿啊，虽然不算奢华，不过坏境还挺清净的，让侍从也给我收拾一间房间吧，我以后也要住在这里了。”

　　云岚儿犹如是来参观的一般，一边看着一边说道。

　　闻言，灵心不禁一惊，差点一个趔趄摔在地上，满脸惊讶的道：“什么？你说你要坐在这里？你父亲会同意你离开云家吗？”

　　见灵心这般表情，云岚儿不禁很认真的点点头，理所当然的道：“现在你是我师父，我肯定是要跟着你的，放心吧，我爹同意了的，而且他很赞成我来跟师父你学习。”

　　听到云岚儿的话，灵心不禁露出了苦笑，很是无奈的道：“感觉你更像我师父，完全都是你在说啊，我都还没答应呢，而且你一个千金大小姐，在这里一定住不惯的，你还是回云家去吧，以你云家的地位，你想找什么样的师父都没问题，何必非要拜我一个小小的天仙为师呢！”

　　“因为我喜欢你啊，你不像其他人那么讨厌，我就喜欢和你在一起，而且有了你这个师父以后，我终于是可以离开云家了，以后都可以自由自在了，这多好啊！”

　　云岚儿可谓是语不惊人死不休，灵心此时真的是无言以对了，他发现云岚儿比之袁心怡更加的调皮，也更加的难以应付。

　　无奈之下，灵心只得让其留下了，他已经能够大概猜到云山的意思了，他一来是不想让女儿不高兴，想要满足云岚儿的心愿；其二，云山应该是想调查一下自己，毕竟自己上次在断魂山脉中救了云岚儿，这一点很不简单，虽然他已经编了一些话给云山听，但很明显，云山并不相信，认为自己有一些神秘，故而想借着云岚儿到自己身边，以此获取一些自己的秘密。

　　不得不说，云山的心思倒是不错，但注定要让他失望了，灵心虽然是有一些秘密，可是他基本上是不可能得知的，从表面上看，他只是一个没有背景的小天仙罢了，即便让其查到自己是天云阁的成员，也没有什么大不了的。

　　如此一来，云岚儿便是在灵心的府邸中住了下来，灵心也是真正的将其收为了弟子，指点云岚儿一些医术之道，一些仙药的制作之法，这都是云岚儿十分感兴趣的东西。

　　另外，灵心也是传授了云岚儿一些秘法，虽说其本身是不缺少功法、法诀的，不过云家的功法灵心还看不上眼，对于弟子灵心一向是一视同仁的，所以也是传授了一些强大的秘法与云岚儿，不过他让云岚儿保密，最起码现在不要在云家显露出来，免得云山又生出什么猜疑。

　　云岚儿的年纪的确还不大，如今不过是刚刚达到天仙境界罢了，而且其天生喜欢研习医术，并不喜欢修炼，不过其资质的确是极好，即便不怎么喜欢修炼，依旧是在短时间内达到了天仙期，现在到了灵心身边，有着灵心的监督，云岚儿不但要研习医术，自身的修炼也是不能够懈怠，灵心虽然很好说话，但在某些时候也是十分严厉的，所以云岚儿还是有些怕灵心的，不敢惹灵心生气。

　　就这般，时间一天一天过去，没有什么大事情发生，灵心一面修炼，经营着龙腾阁，一面又在天云阁中做着各种任务，自身的实力不断提升着，这样的生活倒也算是颇为惬意了。

　　让灵心高兴的是，他成功的找到了丹灵兽和寻宝鼠，毕竟这两个小家伙与他之间是有着契约存在的，在它们飞升仙界后，灵心也是可以感应到了，仙兽与仙人不一样，飞升的时候是不会出现在飞升殿的，而是会随机出现在仙界的任何地方，两个小家伙是一起飞升的，灵心感应到它们的气息后，便是动身将它们接回了自己身边。

　　只是让灵心有些不解的是，这两个小家伙在他飞升的时候，就已经是渡劫期的修为了，怎么会在他飞升后七八千年才飞升呢？这明显不正常，不过当他见到两个小家伙的时候，他便明白了，两个小家伙一飞升居然便有着地仙后期的修为，就和悟空当初差不多，很明显是压制了修为，想要在飞升后实力强一些，这些也全靠龙一他们帮了忙，不然想在修真界中停留更长的时间也不是那么简单的。

　　一转眼，万年的时间便是过去了，这一切就如眨眼一般，一眼万年，时间过得实在是太快了一些，就算是灵心都有些没反应过来。

　　万年的时间可谓是极长了，算算时间，即便是凌峰宇他们修散仙，若是没有什么问题，也应该已经飞升了，同样的，灵绝也应该飞升了，天元宗的弟子应该已经飞升了很多代了，只是不知道如今身在何方，灵心这些年却是再没见过任何一名弟子。

　　按照当初的约定，龙一四人应该已经飞升妖界了，不过灵心并不担心天元宗的安危，因为在他的感应中，牟巘牛和黑蛟都还没有飞升，依旧留在修真界中，有它们在，便可以保天元宗无事，而且这些年的发展，天元宗的底蕴应该够强了，散仙应该有不少，再加上有着那么多的盟友，足以保证天元宗在修真界好好的发展了。

　　灵心很想将所有飞升仙界的亲人朋友全都召集到一起，这不过这似乎有些不容易，或许等他成为仙界的一方大人物后，才能够做到了。

　　万年的时间，灵心的修为提升了许多，已是成功突破到了金仙期，并且已经达到了三级金仙的程度，修炼的速度可谓是十分惊人，若不是越是往后修炼越是困难，突破所需的时间也越多，按照灵心以前的修炼进度，恐怕都已经达到金仙巅峰了。

　　一想到凌峰宇几人如今已是大罗金仙境界，灵心不禁有些莞尔，自己竟是被弟子超越了，不过他并不在意，所谓青出于蓝而胜于蓝，对他而言，弟子越强，他越高兴，毕竟都是自己教导出来的，他们的成就越高，自己这个做师父的也很有成就感啊！

　　还有一件重要的事情便是，灵心和星魂都已经被招收为了天云阁的核心成员，他们这种靠自己努力成为核心成员的，比起那些被天云阁培养出来的成员拥有更高的地位，并未拥有一定的自主性，天云阁并不会完全限制他们，相反可以得到许多的好处，这也是灵心愿意成为核心成员的原因，他的目标是掌控整个天云阁，起码要成为其中的高层，到时候利用天云阁的力量，想要寻找到紫萱、风辰云等人也就会容易许多。


第838章 我就喜欢猴子

　　其实，灵心现在完全可以去寻找孤月的，他可以感应到孤月的所在，因为孤月曾留下了一块玉简，那便是孤月留给灵心寻找他的线索；虽然孤月并不在西北大陆，而是在距离很远的地方，应该是在元帝统治的仙域，不过灵心不敢去找她，因为他的修为还太弱了一些，他虽然不知道孤月的修为如何，但肯定是不简单的，他不想被孤月看不起，倒不是他想逃避，要不了多久，他一定会去找孤月的，在还未飞升仙界之前，他便是已经决定了，孤月对他有特别的意义。

　　灵心在这段时间里，并未离开启运城，因为他在等一个人，等待悟空归来，当初神猿带走悟空时说过，万年之后，悟空自会归来，如今万年时间已过，也该是悟空回来的时候了，他很想看看，万年之后，悟空变成什么样子了。

　　好在灵心当初将传讯珠交给了悟空，悟空只要传讯于他，他便知道悟空何时归来了。

　　而就在不久之前，灵心已是接到了悟空的传讯，要不了多久他就会赶到启运城了。

　　在等待了许久之后，一个生有金发的俊俏男子步入了龙腾阁中，灵心一眼便是认出，来人正是悟空，他这是改变了容貌，没有以本体的形态归来，他大体也明白，若是他本体的形态归来，必会引起许多人的注意，尤其是其金色的毛发，很容易让人联想到金色神猿。

　　“徒儿拜见师尊。”

　　悟空很是恭敬的对灵心行礼，即便跟随神猿万年，他依旧对灵心无比尊敬，没有灵心，就没有他今天的成就。

　　“好，很好，想不到短短万年时间，你已经达到大罗金仙之境了，看来神猿前辈很看重你啊！”

　　一见到悟空，灵心的眼中便满是欣慰之色，悟空的成长让他无比的欣慰。

　　短短万年时间，悟空竟是从地仙修炼到了大罗金仙，这种修炼速度堪称恐怖，不过这也没什么大不了，要知道悟空是跟在一个无敌的存在修炼，金色神猿的实力强横到了极点，连那魔胎都死在了他的手中，其真实的实力足以媲美仙尊，有这等强者教导，想修炼的不快都不可能。

　　悟空的归来，无疑是值得高兴的事情，在仙界需要的是实力，大罗金仙级别的修为，在仙界也算是大人物了，龙腾阁有着一尊大罗金仙存在，有足够立足的资本了。

　　金色神猿这些年对悟空极为的严厉，同时也是十分的爱护，传授了许多猿族的秘法和战技于悟空，这些东西都是神猿天赋所有，极其强大，得到绝顶强者的亲传，这是多少人梦寐以求的事情，若不是神猿想让悟空自己多经历一些磨砺，直接为其灌顶的话，恐怕悟空达到罗天上仙之间都不是不可能的。

　　如今毕竟是生活在仙界，悟空自然也不能以其真身行走，故而施展了一点变化之术，却是变成了一个翩翩佳公子，有些出乎灵心等人的意料，不过这样看起来的确是挺不错的，若是以后其实力强横了，想保持什么形态都没问题。

　　“师尊，你能不能让小师妹别跟着我啊，我又不会医术，她跟着我也没用啊！”

　　这才刚回来没多久，悟空便是向灵心诉苦了。

　　原因是，云岚儿似乎对他很感兴趣，时不时的会去找他，悟空天生很老实，不懂得怎么应付，又不能打，又不能骂的，他是实在没办法了，有云岚儿跟着，他想做什么事情都不可能。

　　其实这些事情灵心都是看在眼中的，而且他还有些高兴，毕竟悟空回来后，他就轻松多了，云岚儿不来缠着他了，以他的经验来说，云岚儿应该是情窦初开，对悟空像是一见钟情了，这种事情虽然说起来有些让人难以理解，不过也不是不可能的。

　　本来灵心还担心云岚儿会对自己有什么想法，那就有些麻烦了，他现在是最怕惹上女人，现在有悟空来顶着，那自然是最好不过了，就像袁心怡一般，曾经也对自己有过一些喜欢，最后还好有齐恒出现了，让袁心怡明白了什么是爱，他们俩最终在一起了，而灵心也就解脱了。

　　看到悟空那颇为苦恼的样子，灵心却是露出了笑容，有些意味深长的道：“傻小子，你没发现岚儿是喜欢上你了吗？要不然她干嘛每天都去找你，也只有你自己没发现罢了，你的修炼天赋的确很好，可惜就是不懂得人的感情，看来我要给你上一课了。”

　　“师尊，你就别和我开玩笑了，小师妹怎么会喜欢我呢？我就是一只猴子，她把我当玩物还差不多。”

　　悟空颇为苦涩的说道。

　　“猴子怎么了？谁规定猴子就不能谈情说爱了？你也是我的弟子，又不比谁低上一等，我早就对你说过，保持你的天性就好，没必要去在意别人怎么想。”

　　“可是我不懂人的情爱，我只会酿酒，而且小师妹现在看到的是我化为人形的模样，若是她看到我的真身，恐怕就会对我敬而远之了。”

　　“废话，你师母银纱还是妖族呢，我还不是和她在一起，有什么大惊小怪的。”

　　灵心真想给悟空来两下，怎么这个徒弟就不开窍呢，也忒固执了一点吧！

　　“就是，我也是你师母，我还是神兽呢！”

　　就在这时候，一道声音自灵心的体内发出，却是青灵在这个时候插了一句嘴。

　　闻言，灵心的额头上不禁爬上了几道黑线，他是真的无语了，这时候青灵跑出来凑什么热闹啊。

　　“没你什么事，乖乖的去修炼，你也就是个小屁孩。”

　　“不说就不说，干嘛那么凶啊，哼，不理你了。”

　　听到灵心的话，青灵似乎是升起了，轻哼了一声，便是不再说话了。

　　这种情况，灵心不禁有些愕然，而悟空则是忍不住笑了起来，他自然是知道青灵存在的，只不过他却不知道灵心和青灵之间还有这层关系，而且看灵心的表现，青灵应该没说假话，这倒是一大发现。

　　“笑什么，和你说正事呢，我教你一个方法，你在岚儿的面前显出你的真身，你就可以知道她对你是什么感觉了，若是他不喜欢你真身的样子，以后自然也就疏远你了，你也就不用烦恼了，若是她依然喜欢你，那么傻小子你就好好珍惜吧，有些事情是需要把握的，一旦错过了，后悔都来不及了，自己去解决吧！”

　　灵心脸色一变，重新变得严肃起来，并且将之前的话题拉了回来，他可不想被自己的徒弟笑话。

　　听灵心这么一说，悟空不禁点了点头，而后退了出去，他已是有些明白了。

　　对于悟空而言，从他踏上修炼之路以来，生命中便只有修炼还有酿酒，其他的事情，他根本就没有想过，更别说是什么寻找道侣了，感情的事情他不懂，正如他自己所说的，他只是一只猴子，他想做一只无忧无虑的猴子。

　　不过话又说回来，在他做猴王的时候，倒是有过不少的配偶，他的猴群部落里面还有不少他的子孙，只不过那时候的他还未开启灵智，倒也不懂什么情爱，那只是身为猴王的本能罢了，为了种族的繁衍，如今真让他去面对情爱，他实在是有些害怕。

　　像这一类的事情，灵心是不太喜欢去过问的，这都是属于个人的事情，当然作为师父，灵心也会多关心一些，若是他女儿的话，那就更加如此了，不过他应该会像袁啸一般，只要是女儿喜欢的，他也不会去做过多的要求，顺其自然就好了。

　　府宅之中，云岚儿再次来找悟空了，如同以往一样，还给悟空准备了一些吃的东西。

　　悟空记得灵心说过的话，并未与云岚儿说什么，而是直接化为了本体形态，他也想看看云岚儿的表现。

　　“啊～！”

　　一看到悟空的本体，云岚儿当即便是发出了一声惊呼声，眼中满是惊讶之色。

　　看到云岚儿的表现，不知怎的，悟空竟是感到有些难过，果然，云岚儿还是很在意自己是一只猴子，就像以前在修真界时，虽然天元宗上下都不敢当着他的面说什么，但他知道有不少人都在笑话他是一只猴子，他已经习惯了，只要灵心不嫌弃他就行了。

　　“哇，师兄你的样子太可爱了，给我摸摸。”

　　谁知道，转眼间云岚儿的表现让悟空大跌眼镜。

　　云岚儿眼中泛着精光，一副惊喜的模样，忍不住要伸手摸摸悟空。

　　“小师妹，你是不是喜欢我？但我是一只猴子，这样子你还会喜欢我吗？”

　　悟空是一个直肠子，说话很是直接，不喜欢绕弯子，直接便是问了出来。

　　闻言，云岚儿的脸顿时红了，她怎么也没想到悟空竟是会如此直接的问这种问题，她是一个女孩子，总是要有一些矜持的，除非是那种十分大胆的女孩子，不然是不能回答的，毕竟这也太让人尴尬了。

　　“不理你了。”


第839章 淳于天奇

　　娇嗔了一句，云岚儿便是快速的跑了出去，脸蛋滚烫，小心肝更是扑通扑通的乱跳，她从未如此的紧张过。

　　房间内，悟空有些发傻的站着，以他的粗神经，还没能反应过来呢，不知道云岚儿的反应算什么。

　　“哎，你还真是一个呆子，这种时候你还傻站着干什么，还不快点追上去，岚儿明显是喜欢你的，你真是一点也不懂女人心，算了，你自己决定吧，不去的话，你就浪费一个大好的机会了，而且岚儿也会伤心，以后就真的不理你了，当然你也就清净了。”

　　这时候，灵心的声音突然响起，将悟空给拉回了现实。

　　听到灵心的话，悟空不禁思索起来，他在做一个决定，是接受云岚儿，还是绝情的拒绝，这些问题他以前都没考虑过，毕竟在以前，他的心中便只有修炼，没有去想其他的事情，他也不敢去奢望什么。

　　小湖边，云岚儿不时的回头，却没看到悟空的踪影，这不禁让她气得直跺脚，口中自语道：“死木头，呆木头，怎么还不来呢？人家是女孩子，你就不能主动一点，你要是不来，我以后就再也不理你了。”

　　“小师妹，我……”

　　就在这时，悟空的声音自云岚儿身后响起，只不过他却没能说下去，话到嘴边，他却不知道该怎么说了。

　　定了定神，悟空似乎是下了某种决心，无比郑重的说道：“岚儿，我已经想好了，若是你不介意我是只猴子，我会一生一世守护着你，你让我做什么，我就做什么；你要是嫌弃我，我也会好好的照顾你；以前我没想过会有人喜欢我，很多人都笑话我，在我的心中，便只有修炼，我不想让师尊失望，你是第一个愿意接近我的女孩子，我真的很高兴，我知道我不会说话，我也不懂得心疼你，但这些我以后都会学的，只要你给我一个机会。”

　　说这些话的时候，悟空的心中十分的紧张，他不知道自己的话说出后，云岚儿会是怎样的反应，不过他也想通了，无论云岚儿会做怎样的选择，他都不会怪她，只要云岚儿开心就好了。

　　听到悟空的话，云岚儿的眼中不禁闪过道道精光，没人知道她心中在想什么，蓦然，云岚儿转过身来，脸色很是平静，看不出任何的表情，也就不知道她有怎样的想法。

　　静静的，云岚儿与悟空擦肩而过，没说一句话，竟是选择离开了。

　　这样的结果，悟空的眼中不禁浮现出黯然之色，说到底，云岚儿还是不愿意接受他，看来他不该去想太多的，以后还是好好地修炼算了，注定了情爱之事与他无缘。

　　“呆子，还站着做什么，我要出去走走，你不说以后都听我的吗？快点走啊！我告诉你，我就是喜欢猴子，而你正好就是我喜欢的猴子。”

　　然而就在这时候，云岚儿停下了脚步，转过身来，大声对悟空说道，眼中满是偷笑之色，很明显，她刚才是故意逗悟空的。

　　“额，好，好，你说做什么都可以。”

　　瞬间，悟空的心中涌出激动喜悦之情，刚才的颓废黯然全都消失不见了，他知道自己成功了。

　　很快，二人无比欢快的离开了府宅，不知道到什么地方去玩去了，而这时候灵心却是出现在了湖泊边缘，看着二人开心的模样，灵心的眼中也是露出了欣慰之色，不管怎样，自己的徒弟开心了，他这个做师父的自然也为他们高兴。

　　只是一想起云家的地位，灵心的眼中又浮现出一抹忧色，事情并不是那么简单的，云岚儿的终身大事显然不是她自己可以做主的，需要得到云山的同意才可以，云家乃是一个大家族，并且云岚儿的母亲背后有着更大的家族，悟空想与云岚儿在一起，怕是不容易。

　　“哎，世间的事情，谁又能说得准呢，走一步算一步吧，当需要面对的时候，再去面对吧，我灵心的弟子，绝不比任何人差，想要得到的东西，也一定会得到。”

　　轻叹了一声，灵心身形一动便是进入了湖泊之中，这些事情他这个做师父的操再多的心也没用，还是让他们自己去面对的好，没有什么是不可能的。

　　看到云岚儿与悟空在一起，灵心的心中既为他们高兴，同时也为他们担忧，很明显，他们未来的路很不好走，想要真正的在一起，恐怕还需要付出许多的努力，就看他们能否坚持下去了。

　　不得不说，看着自己的四个徒弟成双成对，灵心不禁有些触景生情，不由让他更加的思念自己的亲人，紫萱她们如今又在何方？还有他的两个宝贝女儿，现在又过得怎么样，他不是不想去找她们，只是茫茫的仙界，想找到她们谈何容易，他不是仙界的大人物，无法动用强大的力量去寻找她们。

　　如今的力量一直在提升着自身的实力，无论在什么地方，实力都是最重要的，有了足够的实力，想做什么事情都可以，要不然他连自身都保护不了，更别说是保护自己的亲人了。

　　从悟空的口中，灵心已是得知，紫萱等人几乎都是一起飞升的，飞升到仙界之后，应该也是在一起的，而且她们是与轩辕冰月一起的，如今应该是在轩辕世家，只是他还不知道轩辕世家的所在罢了，不然便可以去寻找她们了；至于梦烟然和璇曦几人，她们都是大宗派的弟子，而且是下界的宗主，飞升后，她们仙界的宗派应该会有所安排，这却是不用他去操心了。

　　而灵心的那些兄弟，如今却是完全分散了，仙魔妖界全都有，想要团聚，就更加不易了，最起码灵心现在还不知道进入妖界、魔界之法，但他相信一定是有办法进入这两界的，从断魂山脉当初遭遇魔界入侵便可以看得出来，既然魔界可以进入仙界，那么仙界也是肯定可以进入魔界的，只是具体的途径和方法，他还需要好好的调查一番。

　　自从寻得寻宝鼠和丹灵兽后，灵心便时常出入荒原，搜寻天材地宝，也算是一种历练，有这两个小家伙在，做这些事情是很容易的，这是天赋使然。

　　最近一段时间，云岚儿变得有些奇怪，询问之下，灵心才知道，原来是她的母亲要回来了，只是即便她母亲回来了，也没什么大不了的吧，而且一般子女都应该是很可恶见到父母的，怎么云岚儿就这么紧张呢？

　　“师父，我和你说过的吧，我娘是出生于一个大家族，本身的修为比我爹还高，已经是九天玄仙巅峰了，在她的家族很受宠爱，唯一让她的家族不满的便是我娘和我爹在一起，所以我出生以来，从未去过我娘的家族，因为我知道他们都不会喜欢我。”

　　“这也没什么啊，只要你爹娘疼你就够了，而且你娘有了这种经历，想必他也能够理解你的行为吧，即便你与悟空在一起，我想她也不会反对的。”

　　灵心的心中依然透着不解，因为在他看来，云岚儿的母亲既然都能够承受家族的压力，与云山在一起，想必她也能够理解云岚儿的，这应该没什么好担心的。

　　听到灵心的话，云岚儿却是摇了摇头，她知道灵心没有领会她的意思，脸色有些沉着的道：“师父，你不明白的，正因为我娘在她的家族承受了巨大的压力，所以她才不希望我步她的后尘，她一直教导我若是要喜欢人，一定要喜欢那种有实力有背景的，要么就不要去想了，虽然这话有些势力，但我知道她是为我好，在我娘回来后，不能让她知道我和悟空的事情，不然她一定会生气的。”

　　从云岚儿的话中，灵心已是明白了，这是云岚儿母亲对她的保护，怕云岚儿以后过得不好，毕竟如今云家的实力也破强，毕竟还牵扯到另一个大家族，所以云岚儿的终生大事，绝对不是一件简单的事情，需要考虑的因素太多了。

　　“本来我也不怎么担心的，反正我已经和悟空说好了，等他修炼到罗天上仙了，我父亲应该就不会反对我们在一起了，现在先隐瞒着，我娘上次回她的家族后，一去就是一万多年，似乎是一位老祖要给她灌顶，让她早日突破到仙君期，而今要回来了，我想我娘应该已经到仙君期了；这些都没什么，关键是，我娘告诉我，说是有什么表哥要一起回来，听我娘的语气，似乎那表哥是来提亲的，师父，你说我该怎么办啊？”

　　云岚儿已是愁容满面，若是以前，她自然不会去烦恼这些事情，但是现在不一样了，她已经有了喜欢的人了，是不可能再同意其他人的提亲了，她是绝不会背叛悟空的。

　　也正是因为如此，云岚儿才感到很是头疼，本来一切都好好的，她现在还真希望她娘多闭关一段时间，也就可以晚一些去面对这些事情了。


第840章 江山代有人才出

　　“别想那么多了，走一步算一步吧，你爹娘都很疼你，我想他们应该不会强迫你做你不喜欢的事情吧，到时候只要你极力反对，相比在短时间内，他们也拿你没办法，只要先拖着，以后总会有办法的。”

　　灵心一时间也想不出什么办法，只能先暂时安抚着云岚儿了，他也有些头疼，这事情还真是够多的，什么乱七八糟的事情都有，而且还都那么难解决。

　　许多事情都是需要面对的，即便再怎么不愿意也没办法，时间过得很快，转眼间，云岚儿的母亲已是归来了，如今其已是仙君级强者，而且其背后有着强大的家族底蕴，在其归来之时，就连启运城的城主郑元也是亲自出迎，显得很是浓重。

　　“娘亲，岚儿好想你。”

　　在看到母亲的那一刻，云岚儿连跑了过去，投入了母亲的怀中。

　　“岚儿，娘真是想死你了，快让娘好好看看，恩，越来越漂亮了，看来你爹把你照顾得很好，你的修为都已经达到七级天仙了，看来这些年你很努力的修炼啊！”

　　云岚儿的母亲看上去很是年轻貌美，看上去与云岚儿差不多，只是多了几分高贵的气质，透着一种成熟的韵味，风采不凡。

　　云岚儿的母亲名为淳于如意，乃是明帝所统治仙域内的一大家族，底蕴深厚，虽然无法与齐家相比，但也足可以排在前十了，家族中有着帝级的强者，在整个仙界都拥有极大的声望，实力足以比拟那些顶级的大宗派，没什么人能够撼动淳于家族的地位。

　　在淳于如意的身后有着一名生的十分英俊的男子，手执一把玉扇，显得温文尔雅，气度非凡，一看就不是等闲之辈，而且其气息颇为强大，竟是一名大罗金仙级别的强者；这不是最重要的，关键是在其身边的那名老者，看上去不起眼，实则是深藏不露，自身已是达到返璞归真的境界，起码也是仙君级的强者，淳于家族能够派遣仙君级的强者保护这名年轻男子，可见其来头非同小可。

　　与云岚儿说了几句话后，淳于如意便是拉着云岚儿的手到了那年轻男子的身边，笑着道：“岚儿，这位是你表哥淳于天奇，他是我大哥的幼子，也是淳于家族的天才，天奇，这便是你表妹岚儿了，以后你们要多亲近亲近。”

　　“姑姑放心，天奇自然会好好照顾表妹的，岚儿表妹，很高心能够见到你。”

　　淳于天奇表现的很是文雅，如同一位绅士对云岚儿说道。

　　只不过看到淳于天奇的笑容，云岚儿却是感到有些恶心，因为她感觉淳于天奇实在是太假了一些，完全就是做作，一点也不自然，这些年她跟随灵心学习，早已学会了许多东西，不再是过去那般懵懂了。

　　不过此刻她不能变现出来，因而勉强露出一抹笑容，道：“天气表哥，欢迎你来到启运城。”

　　这时候，云岚儿的父亲也是走了过来，脸色满是喜悦之色，伸手牵住了淳于如意的手，道：“如意，你终于是回来了，你终于是如愿的晋升到了仙君期，以后不会再离开这么长的时间了吧。”

　　“这次多亏了老祖宗为我灌顶，不然我也没那么容易突破到仙君期，这些年辛苦你照顾我们的女儿了，我给你介绍一下，这是天奇，是我大哥的儿子，是家族的天才，家族中许多元老都很看重他，将来也是最有希望继承家主之位的人。”

　　淳于如意很是郑重的为云山介绍道。

　　“真是江山代有才人出啊，淳于家族又出现了一个天才。”

　　“姑父谬赞了，小侄还差得远呢，倒是这次来启运城，要打扰姑父了，这是小侄的一点心意，还请姑父不要嫌弃。”

　　淳于天奇表现的极为有礼，这一见面便是送上了一份礼物。

　　“表妹这是送给你的。”

　　说话间，淳于天奇又取出一份礼物送给了云岚儿。

　　“谢谢表哥。”

　　云岚儿勉强笑笑，看都为看，便是收了起来，若不是怕扫了对方的面子，云岚儿根本就不想要。

　　而云山这边这是查看了一番，这一看，不禁让他颇为惊讶，淳于天奇送给他的竟是一颗极品仙丹，而且是可以帮助他突破到仙君期的极品仙丹，这份礼可是够重的。

　　“贤侄太客气了，在启运城有什么需要，尽管与我说便是了。”

　　收了这么贵重的礼物，云山也是表现出了极大的热情，毕竟那等极品仙丹可不是那么容易得到的，也只有淳于家族这种大家族才能轻易的拿出来，他的心中已是在思考一些事情了，淳于家族这颗大树没有谁是不想依靠的。

　　在众人寒暄之际，包括那启运城城主也去拍淳于天奇的马屁了，没办法，谁让淳于天奇来头那般大，而且还有可能成为淳于家族的家主，掌控一个强大的家族，这种人谁敢得罪啊，多巴结一下，以后也会有好处，起码没有什么坏处。

　　光是在城门口就说了半天，一行人始终没能进城，灵心远远的看着，并未走过去，他在暗中观察着，想看看淳于天奇究竟有什么了不得的地方。

　　至于悟空，灵心担心他会受到什么刺激，所以早已是编了一个理由，让其离开了启运城，外出去做一些事情，短时间内是无法赶回来了，灵心这也是怕这个傻小子做什么傻事，要是捅出什么大篓子来，就有些难以收场了。

　　过得一会儿，云岚儿拉着淳于如意的手走向了灵心，她却是没有忘记灵心这个师父。

　　“娘，这是我师父，是你走后，我拜的师父，这些年多亏了师父的教导，我才能修炼得这般快，而且当初师父还救过我的命，不然女儿就见不到你了。”

　　云岚儿故意将灵心救过她的命的事情说了出来，以此来引起淳于如意的注意。

　　因为云岚儿知道，若是没有一些原因的话，自己拜灵心为师，淳于如意是肯定不会高兴的，毕竟灵心的修为还太弱了一些，即便灵心是金仙级，可是在淳于如意的眼中依旧算不得什么，除非灵心是仙君那还差不多。

　　如今要想让淳于如意接受灵心这个师父的存在，便只能将灵心对自己的恩情说出来了，以淳于如意对云岚儿的疼爱，自然不会说什么了，就像当初云山一样。

　　果然，听到云岚儿的话后，淳于如意的脸上顿时浮现出紧张之色，急切的问道：“发生什么事情了？你怎么会有生命危险呢？云山，你是怎么照顾我们女儿的？”

　　“娘，你别着急，我这不是没事吗？都已经过去了，你也不要怪爹，这件事和爹没有关系，谁也没想到会发生那种事情，女儿能够活下来已经是很幸运了。”

　　云岚儿看到自己母亲那般紧张激动，连连安抚道。

　　只是淳于如意一直追问，云岚儿也只得将断魂山脉的事情告诉了她，不然淳于如意是不会罢休的，这一点她倒是很了解的。

　　听完云岚儿的话，淳于如意的眼中满是惊骇之色，没想到她离开的日子里，竟是发生了这么多的事情，差点连女儿都见不到了，幸亏云岚儿没事，不然她是绝对不会原谅云山的。

　　“多谢灵先生救了小女，并且教导小女修炼，这份情谊我铭记于心。”

　　沉吟了片刻之后，淳于如意这才很郑重的对灵心感谢道。

　　“夫人客气了，那也是我的职责，不用挂在心上，是天意让我们活了下来。”

　　灵心脸上带着淡淡的笑容，很是平静的说道。

　　尽管对方是仙君，灵心依旧显得很从容，并没有表现出任何的怯弱，不过是仙君罢了，连仙帝他都见过，再说他又没得罪对方，也没什么好怕的，对上任何人，他都可以表现出不卑不亢，他既不骄傲，也不会对他人卑躬屈膝，哪怕面对的是一尊神，他也不想去巴结，拍马屁的事情他不喜欢做，修炼是要靠自己的，什么名望权势都是些没用的东西。

　　“你是我表妹的师父么？区区金仙期的修为，你就不怕误人子弟吗？”

　　就在这时，一道极为不和谐的声音响起。

　　却是那淳于天奇走了过来，目光中带着轻蔑之色看着灵心，完全没将灵心放在眼中。

　　听到这话，云岚儿的脸色当即便是变了，她本来就对淳于天奇没什么好感，现在还敢当着她的面如此侮辱灵心，她真想立刻就翻脸，不过她刚想说话，便是被她母亲制止了，她也就没有发泄出来。

　　这时候，灵心的脸色依旧未变，随意的看了淳于天奇一眼，犹如没听到淳于天奇的话一般，始终保持着淡然的笑容。

　　“怎么不说话？是被我说中了，觉得没脸了吧？你不过就是像攀上云家罢了，像你这样的人我见得多了。”

　　“呵呵，像你这样的人，我也见多了，大家族出来的人是吧？有几分天赋是吗？我想说，如果你不是出生在淳于家族，你如今能够这样风光吗？你认为会有人将你放在眼中么？”


第841章 孔雀王

　　对于淳于天奇的喋喋不休，灵心也是做出了回应，他绝不是一个怕事的人，哪怕对方背后有着强大的背景，那又如何呢？对于这种倚仗自己家族权势的阔少爷，灵心实在是没什么好感。

　　“可惜，我就是生于淳于家族，出生便比你高一等，你不就是想要仙石吗？我给你，一万块上品仙石够吗？不够我多的是，只不过以你而言，给你这些，你应该满足了，离开启运城，我不想再看到你。”

　　此刻，淳于天奇展现出了其霸道强势的一面，竟是直接取出一万块上品仙石，让灵心离开启运城。

　　这种表现可谓是极为嚣张跋扈了，周围其他人没有任何人敢说什么，他有嚣张跋扈的资本，谁让他是淳于家族家主的儿子，同时还是一个修炼的天才，将来注定了会成为大人物，他想做什么，在这启运城中，没人敢说什么。

　　“淳于天奇，你太过分了，你凭什么赶我师父走？”

　　尽管淳于如意极力阻止云岚儿，但看到这种情况，云岚儿再也忍不住了，挡在灵心的身前，大声对淳于天奇喝道。

　　没有谁明白灵心这些年对她有多好，几乎把她当成女儿一般，指导她医术，传授她修炼的秘法，从未说过要什么回报，正因为如此，此刻见到有人敢如此对待灵心，她决不答应，哪怕是她的父母也不能如此对待灵心。

　　“表妹，我这是为你好，这人明显是另有企图，有他在你身边，你随时都会有危险的，听表哥的话，到一边去，让表哥来处理。”

　　然而，不管淳于天奇如何说，云岚儿就是不走开，就那么站在灵心的身前，想要赶走灵心，那是绝对不可能的。

　　看到云岚儿的表现，灵心的心中感到十分的欣慰，总算没白费他这些年的教导，他在云岚儿身上付出了那么多，如今也算是值得了，这也算是一次考验了，而很明显，云岚儿很完美的通过了考验。

　　“你就只会躲在女人的背后吗？亏你还是一个男人，你也只能欺骗我表妹罢了。”

　　见云岚儿不让开，淳于天奇不由出现对灵心嘲讽道，他要逼灵心站出来。

　　“我是什么样的人，用不着你来判定，我走不走也不是你说了算，我想去哪儿就去哪儿，你淳于家族虽然强大，可仙界不是你淳于家族的，你没有资格让我走，岚儿，你退到一边去，这次的事情，你不用插手，为师自会解决。”

　　看到灵心态度那般坚决，云岚儿虽然有些犹豫，但还是乖乖的退到了一边。

　　如此一来，现场的情况便变成了灵心与淳于天奇的针锋相对了，二人的眼中皆是闪动着精芒，似乎随时都会动手一般。

　　对方是大罗金仙，而灵心则是金仙，两者相差了差不多一个大境界，然而目光相对之时，灵心却是没有显出丝毫弱势，大罗金仙也没什么了不起的，淳于天奇不过是刚突破到大罗金仙而已，以灵心的实力，即便无法将其抹杀，但是要抗衡还是没什么大问题的，别忘了，他可不是一般人。

　　想当初，灵心刚晋入天仙期，便是可以横扫天仙境，甚至于抗衡金仙级的强者，虽然越是往后，每一级之间的实力都相差悬殊，但灵心依旧可以越级挑战，他如今已是三级金仙，横扫金仙级是没多大问题的，全力施为，像淳于天奇这种初入大罗金仙之境之人，他也不是无法抗衡的。

　　“咻～！”

　　就在双方剑拔弩张，即将发生大战的时候，一道金光奇快无比的自荒原深处激射而出，转眼间便是靠近了启运城，顿时引起了所有人的注意，不为其他，因为所有人都感受到了一种强横至极的气息，很显然是有什么强横的存在接近了。

　　这时候只有灵心一个人显得很是淡然，脸色依旧挂着淡淡的笑意，似乎所有事情都与他无关一般。

　　瞬息间，那金光已是到了启运城外，此刻所有人也是看清楚了来的是何物，这是一头无比巨大的孔雀，羽毛无比的美丽，气息浩瀚如海，明显是帝级的强者。

　　这不是一头荒兽，而是一头正统的仙兽，从其身上释放出来的纯正的仙力便可以看出来，只是仙兽一般都隐藏在荒原深处，不会轻易出现，更不会出现在仙人的城池，所有人都感到很是惊讶，不知道这头帝级的仙兽是来做什么的。

　　就在众人疑惑之际，一只小型的五彩孔雀从那巨大孔雀的背上飞了下来，而后不断变小，化为一道五色光芒落到了灵心的肩膀之上。

　　“主人，谁要欺负你？告诉我，我帮你修理他，就算我解决不了，我干爹也会帮我解决的。”

　　出现的自然是金翎，此刻其一出现，便是十分大气的对灵心说道，一副天不怕地不怕的样子。

　　另一边，那巨大的孔雀缓缓的落下，化为了人形，是一名很是英俊的男子，背负着双手，充满了威压。

　　灵心并未说什么，而是走向了那孔雀所化的男子，而后躬身行礼道：“灵心拜见前辈。”

　　“你是我儿的主人，不用如此客气，我儿这般急切的让我赶来，说罢，有什么麻烦，我为你解决，还没有什么人是我孔雀王惹不起的。”

　　孔雀王对灵心点了点头，而后看向了其他人，眼中充满了傲色，显出君临天下的气势，让人心颤。

　　谁也没想到这种时候居然会出现个孔雀王，而且明显是来帮助灵心的，这对淳于天奇而言，明显不是什么好消息，其眼中满是惊骇之色。

　　对于孔雀王，灵心也是第一次见到，不过他早已是挺金翎说起过了，只是一直没有机会见到罢了，如今一见，果然是名不虚传，王者之气显露而出，让人不敢正视。

　　早在灵心进入天云阁后，灵心便是将金翎送入了荒原，让其在荒原中成长，若不是因为青灵有些特殊，灵心早已将青灵一并送入荒原了。

　　让灵心都没想到的是，仅仅是两千多年的时间，金翎便是传讯与他，竟是找到了一个大靠山，同样是孔雀一族的孔雀王，并且他拜了孔雀王做干爹，这些年一直跟着孔雀王修炼，灵心很为其高兴，因而从未将其召回来，直到今日才传讯与金翎，让其将孔雀王带出来了。

　　本来灵心是不想麻烦孔雀王的，但是他已经看出淳于天奇成心要找他的麻烦，若是不像个办法应对的话，以后恐怕是真的无法再留在启运城了，虽然灵心不怕淳于天奇，但他很担心淳于天奇会找他弟子的麻烦，最好的办法就是用强大的力量给他一些震慑，让淳于天奇不敢随便乱来。

　　果然，此刻孔雀王一出现，顿时震住了所有人，即便是那嚣张跋扈的淳于天奇都闭上了嘴巴，毕竟现在他身边可没有仙帝级强者守护，惹怒了孔雀王，绝不是明智的事情。

　　孔雀王的脾气颇为刚烈，当初知道金翎已是认主后，差一点便要来找灵心的麻烦，还好金翎解释了一番，是他自己自愿认灵心为主，而后又告诉孔雀王灵心对他如何的好，没有灵心便没有他，如此一来，孔雀王才消了气，要不然今日孔雀王怎么敢来，更不可能对灵心那般客气了，这全都是看在金翎的面上。

　　刚才还是淳于天奇盛气凌人，倚仗自己背后的家族压迫灵心，这倒好，转眼之间，情况便是改变了，现在灵心这边有了一尊孔雀王，足可以反过来压制淳于天奇了，仙帝级强者无论走到哪里，都是绝对的强者，地位绝不是一般人可比的。

　　更何况，将灵心逼急了，他还可以将雪狐夫妇招来，还有那境界已达神人之境的迟成子，这般多的强者若是汇聚到一起，恐怕就算是明帝都会被惊动吧，尤其是迟成子，其境界已是达到了神人之境，若是实力完全恢复，只怕仙界没什么人是其对手了，不要以为灵心真的是没有背景的，真有人要找麻烦的话，即便再怎么不想麻烦那些强者，灵心恐怕也不会客气了。

　　“不就是帝级的强者么？挡我淳于家族没有么？只要……”

　　“少主，不要再说了，不要激怒了他，不然会很麻烦。”

　　淳于天奇正想说什么，不过却被其身边的老者制止了，淳于天奇年少气盛不懂事，那老者却是知晓很多事情，生怕淳于天奇惹出什么祸事来。

　　这时候，孔雀王的目光一时看向了淳于天奇，不过却并未发作，这不禁让那老者松了一口气，若是这时候孔雀王出手，就算他向家族求救，也是来不及救下淳于天奇了，到那时就真的有大事发生了。

　　“孔雀王前辈，到晚辈的府中休息一下吧！”

　　灵心根本就没有去理淳于天奇，而是对孔雀王发出了邀请。

　　闻言，孔雀王点了点头，迈步向着启运城内走去，所过之处，所有人皆是连让开了道路，根本就不敢阻拦，这可是一位仙兽中的王，就算是那些大宗派也不敢招惹，不然会有天大的祸事。

　　就这般，灵心和孔雀王很是自在的步入了启运城，似乎云家和城主府的人是来迎接他们的一般。


第842章 仙兽八王

　　看着离去的灵心，淳于天奇的脸一阵红一阵白的，显然是气得不行了，这次他是什么面子都没有了，本想羞辱一番灵心，却没想到反被灵心羞辱了，这是他绝对无法忍受的。

　　“该死！”

　　“少主，先不要生气，先到云家再说。”

　　那老者见淳于天奇生气，不禁在一旁开口说道。

　　显然这老者在淳于家族中的地位不低，即便淳于天奇如何的傲，此刻听了老者的话后，也是平静了下来，他也知道一直在这城门口发火，对于自身的身份有极大的影响，这关系到淳于家族的颜面。

　　不由得淳于天奇一行人跟着云山赶向了云家，所有人的脸色都是有着不高兴，明知道淳于天奇是淳于家族的人，还敢如此对待，这几乎是在扇淳于家族的脸了。

　　只有云岚儿一个人很高兴，不管怎样，灵心没吃亏就对了，她现在是完全站在灵心一边的。

　　“生叔，之前为什么要阻止我？那不过是一尊仙兽的王罢了，以我们淳于家族的力量，难道还会怕他吗？”

　　一到达云家，淳于天奇便是大发雷霆，对于之前的事情耿耿于怀。

　　就连云岚儿的母亲淳于如意也感到有些疑惑，淳于家族还从未怕过什么人，为何要怕了区区一名仙兽王者，她虽然对灵心没有什么恶感，但毕竟她也是淳于家族的人，心中总是向着自己的家族的。

　　那被称为生叔的老者眉头微微皱起，颇为凝重的道：“少主，那孔雀王惹不得，即便是家族的老祖也不远去招惹他。”

　　“什么？那孔雀王是什么来头？竟然是我们家族招惹不起的。”

　　淳于天奇无比的震惊，他很难想象孔雀王竟是可以让他们家族都忌惮。

　　“或许你们不知道，在仙界的诸多仙兽中，一共有着八尊王者最是强大，乃是所有仙兽中的最强者，早在上百万年前便有莫大的威名，但凡听到这八尊王者名字的，皆会退避三舍，不愿招惹，这孔雀王变化四仙兽八王之一，强横无比，绝对不能招惹。”

　　此刻那生叔却是说出了一段辛秘，仙兽中竟是还有如此可怕的存在。

　　闻言，淳于如意不禁恍然，连道：“我想起来了，以前老祖的确是说过，仙界有着一切人物是绝对不能招惹的，这其中就有仙兽八王，还有那荒兽中的四霸主，这都是极其可怕的存在，真没想到今日真的遇上这等存在了。”

　　听淳于如意如此一说，淳于天奇更加的震惊了，他的阅历毕竟还是太少了，对于仙界的许多事情都不知道，也没想到仙界还有这般多可怕的存在，刚才他的确是差点闯了大祸了，那等存在，根本就不会顾忌太多，若是自己之前再说什么的话，恐怕真的会招来杀身之祸。

　　此刻，在灵心的府邸中，孔雀王已是进入了其中，这座小小的府邸中，还是第一次有帝级的强者进入，而且还是仙兽中的无敌存在，就算是灵心在怎么淡然，此刻也是有着一些紧张和激动。

　　“主人，那家伙是什么人？居然赶来找你的麻烦，简直是可恶。”

　　金翎有些愤愤不平的说道。

　　“那淳于天奇是淳于家族的人，这次是想在云家面前做些表现，故意找我的麻烦，不过是一个纨绔子弟罢了，我没有将他放在心在，我是有些担心他会对付我身边的其他人，所以才会召你回来，麻烦了孔雀王前辈，晚辈再次写过前辈。”

　　灵心再次起身向孔雀王致谢，孔雀王的出现可谓是帮了他大忙了。

　　“都是自己人，不用说那么多了，我不希望客套。”

　　“主人，我干爹就这个性格，你就不要谢来谢去了。”

　　这时候，金翎也在一旁插话了，毕竟他跟在孔雀王身边几千年了，对于孔雀王的脾气已是很了解了。

　　闻言，灵心也是点了点头，重新坐了下来，本来有孔雀王在，灵心是不想坐下的，不过孔雀王不喜欢拘束，让他随意，所以灵心也就与孔雀王平起平坐坐了下来，他也明白，但凡达到帝级的强者，本身的脾气是有些难以琢磨的，一切都是随性，反而没有了许多讲究。

　　“不过，我有些担心，那淳于天奇这次肯定是恼羞成怒了，只怕他以后还会耍什么花样，甚至于会对孔雀王前辈不利。”

　　再聊了一会儿之后，灵心说出了自己的担忧，虽然是只见过淳于天奇一面，但对于他的品性，灵心已是差不多掌握了。

　　听到灵心的话，孔雀王却是没有说话，脸色依然很平静，丝毫也不担心，似乎根本没将淳于家族放在眼中一般。

　　倒是金翎笑着对灵心说道：“主人，这一点你完全不用担心，我干爹不是他那什么淳于家族能够招惹的，为了让你安心，我就告诉你一些事情，主人你大概对仙界的仙兽还不够了解，在仙界，虽然仙人总是喜欢豢养仙兽，把仙兽当做坐骑，但对于仙兽中的真正强者，仙人同样无比忌惮；在仙兽中有着诸多的强者，皆是隐藏在无尽荒原之中，一心修炼，并不怎么管仙界的事情，一共有着八尊王者是最强大的，被称为仙兽八王，这是仙界各大势力都不敢招惹的对象，仙兽八王同气连枝，招惹一个，就等于得罪了八王，没有多少人可以承受他们的怒火的，而我干爹孔雀王正是其中的一王，想必那淳于家族也应该是知道的。”

　　听到金翎的话，灵心不禁一惊，他对仙界的确是了解太少了，究竟有多少的强者都不知道，他虽然知道仙兽中肯定有着不少的强者，毕竟光是荒兽中的王者，他都看到不少了，仙兽的数量虽然不及荒兽，但是仙兽的天赋却要比荒兽强上许多，因此若是真要算起来的话，仙兽中的绝顶强者应该会更多才是。

　　能够在诸多仙兽强者中成为翘楚，可见孔雀王是多么的强大，难怪可以让仙界各大势力都对其忌惮不已，他的确是有那个资本，这等人物跺跺脚，仙界都要抖三抖，真正的大人物，不是一般的仙帝级强者可以比拟的。

　　“除了孔雀王之外，仙兽八王的其他八王是谁？”

　　“分别是：天狼王、雪猿王、金冠王、银狐王、墨蛟王、赤虎王、白象王和我干爹孔雀王，他们是结拜的兄弟，当初曾一起在仙界闯荡过，留下了赫赫威名，告诉主人你一个秘密，我干爹如今已经是十五级仙帝了，实力足以比拟十六级仙帝，乃是仙帝中的绝顶强者，所以你可以放心，淳于家族是绝对不敢来找麻烦的，除非他们想吃点苦头。”

　　金翎显得很是骄傲，毕竟他有着一个大靠山，十五级仙帝，这是什么概念，整个仙界也找不出多少来，能够匹敌孔雀王的人极少，或许也只有那神猿可以力压孔雀王，但那毕竟是属于异数了。

　　这下子，灵心是彻底是震住了，同时也是放下心来，以孔雀王的威名，的确是没有什么人敢来找麻烦，虽然他早已知道孔雀王很强，但此刻知道其是十五级的仙帝，灵心依旧是震撼无比，要知道仙帝分为十八级，在仙界虽然仙帝极为稀少，但总归还是有一些，但是其中几乎都是低阶的仙帝，能够达到十级以上仙帝罕见无比，整个仙界都找不出多少，属于真正的顶尖强者，而像孔雀王这等修为的，恐怕也只有一些大宗派、大家族中的老古董才能达到了，一般的仙帝只能是望成莫及了。

　　到了此刻，灵心心中大定，他已是不用再担心什么，有时候有一尊强大的靠山还是不错的，最起码不用担心谁敢来欺负自己，灵心这次也要靠一靠孔雀王这座大山了，他不是一个死板的人，有资源自然是要学会利用。

　　或许是因为孔雀王的出现，淳于天奇等人显得很是沉寂，没有任何的动作，直到孔雀王离开了，依旧没有人来找灵心的麻烦，看样子他们应该都知道孔雀王的威名了，仙兽八王的名声不是盖的。

　　既然对方不来找麻烦，灵心也乐得清静，他也并不想真的与淳于家族有什么纠葛，这样一个古老的家族，底蕴是很可怕的，将其激怒了，后果也是难以预料的，他本就不是喜欢找麻烦的人，若不是淳于天奇来故意刁难他，他也难得去理睬。

　　只是只从淳于家族的人到了云家以后，云岚儿似乎便是受到了一些限制，一直无法离开云家，不过倒是传讯给了灵心，她暂时没什么问题，只是没有以前那般自由了，她自己会想办法的，不用灵心担心。

　　启运城内的自由交易区内，灵心独自一人在其中走动着，寻找是否有自己需要之物，这里是他经常来的地方，有着寻宝鼠在，许多不起眼的天材地宝都可以被找出来，这种淘宝的事情，他是很喜欢做的。


第843章 杀神堂出手

　　与修真界一样，仙界的自由交易区同样是很热闹，什么乱七八糟的东西都有，比之修真界更加的丰富，即便再差，那也是仙材，任何一样东西，落到修真界都会被奉为珍宝，谁让这里是仙界呢！

　　当然这里算是一个小型的自由交易区，最大的自由交易区是在仙界的中央地带，有着一个方圆百万里的平台，亘古存在，永不腐朽，在其周围还有着几座古老的大城池，乃是整个仙界最为繁华之地，就算是仙君、仙帝级强者也时常出没其中，在那里所能见到的强者是最多的，同样也是鱼龙混杂，什么样的人都有，那里不属于任何人管，一切都是自由的，所以在那里的杀戮也是最多的，没有实力最好是别去那地方，当然进入其中避难还是不错的。

　　突然，灵心的目光一转，瞬间便是凝固了，因为他看到了一个人，一个很讨厌的人，正是那淳于天奇，此刻他也进入了自由交易区，而且很明显已经发现了灵心。

　　“真是个讨厌的家伙，若是以后淳于家族交到这样的人手中，离败亡也就不远了。”

　　心中暗自叹息了一声，灵心没有去理会那淳于天奇，走向了另一边，他并不想与其打交道。

　　然而，有时候麻烦找上门，即便想避也避不了，虽说灵心不想惹麻烦，可是那淳于天奇却偏偏要来找上他，就像一只苍蝇一般。

　　不多时，淳于天奇与那位生叔便是出现在了灵心的面前，挡住了灵心的去路。

　　“你的长辈没有教过你要有礼貌吗？你这样挡在别人的前面算什么意思？”

　　灵心颇为淡然的说道，根本就没有正眼看淳于天奇一眼。

　　对于灵心的这种态度，淳于天奇十分的反感，差点便是爆发了出来，但最终要是忍住了，近乎咬牙切齿的道：“你别得意，不要以为背后有孔雀王，就没人敢对你怎么样，总有一天，你会跪下来求我的。”

　　“我从未得意，我也没想过要靠孔雀王前辈，说实话，你就像一只跳梁小丑一般，很让人讨厌，若是你想让我跪下来求你，那就看你的本事了，不过我在这里要劝你一句，最好早一些离开启运城，你是淳于家族未来的继承人，我想应该有很多势力都会盯着你吧，这里不是淳于家族，你停留的太久的话，恐怕会有很多人会对你下杀手吧！”

　　灵心很是平淡的说道，而后自淳于天奇的身边走过，并未再与其纠缠。

　　听到灵心的话，淳于天奇差点便是暴走了，却被那生叔制止了，而且此刻那生叔的脸色有些难看，似乎是相信了灵心的话一般。

　　“少主，我们的确是应该早些返回家族，这些年打我们淳于家族主意的人很多，这次虽然说是秘密出行，但肯定已经被有心人盯上了，那小子说得有道理，小心一些为好，而且家族最近也不太平，不要为了一些小事而破坏了家族大计。”

　　见淳于天奇怒气难消，那生叔不禁仔细与其分析道。

　　“哼，迟早有一天，我一定要让这灵心跪下来求我，我们走。”

　　冷哼了一声，淳于天奇按下了心中的怒火，转身离开了自由交易区。

　　看到淳于天奇离开，灵心的眼中不禁露出一抹意味深长的笑容，而后继续在这片区域闲逛起来。

　　他刚才的话可不是开玩笑的，而是有根据的，作为天云阁的核心成员，他已经得到消息，有人重金悬赏，要击杀淳于天奇，并将其头颅带回去，在天云阁中似乎已是有人接下了这个任务，而且不止一人，哪怕其背后有着淳于家族，依旧有人敢对淳于天奇下手。

　　并且这个任务不光在天云阁有，其他杀手组织同样是接到了，有传闻说，仙界第一杀手组织杀神堂也准备出手了，这一次可谓是风云际会，有热闹可以看了。

　　这杀神堂乃是仙界最为神秘的势力，比之天云阁更加强大，只要有足够的利益，哪怕是帝级强者，他们也敢刺杀，曾经便有一个大势力的仙帝被刺杀，为此那个大势力发了疯的要报复杀神堂，可结果呢，连根毛都没发现，最终只能不了了之。

　　与天云阁不同，杀神堂的组织更加严密，所有的成员都是杀神堂培养出来的，没有什么外围成员存在，所有的一切都显得神秘无比，没有人知道他们的总部在什么地方，存在的时间极为久远，可以媲美一些古老的大势力，乃是仙界最为古老的杀手组织，相比之下，天云阁在其面前还太嫩了一些。

　　这一次被悬赏的不止是淳于天奇，就连那生叔，乃至淳于如意也在悬赏的范围之内，仙君级的强者，注定了会有仙君级的可怕杀手出手，恐怕谁也想不到启运城会引来这般大的风雨吧！

　　若是以前，应该没人会如此明目张胆的要淳于家族之人的性命，如今却是有些古怪了，连杀神堂的人都请出来了，很明显是真的要置淳于天奇等人于死地。

　　这也是灵心不想与淳于天奇一般见识的原因，或许下一刻淳于天奇就被人给杀了，和一个死人有什么好计较的，他也懒得去插手这些事，就在一旁看戏不是更好么！

　　当知道杀神堂存在的时候，灵心心中不禁浮现出一个想法，或许秦王应该进入其中，因为在修真界的时候，秦王也有个名号，那就是杀神，倒是与杀神堂很配，而且秦王的杀伐之术，去做杀手的话，应该是十分合适的。

　　果然，没过多久，便是传出有人潜入云家刺杀淳于天奇，不过失手了，但最后成功逃脱了。

　　虽说没有成功，但这也是让淳于天奇担心不已，他没想到真的会有人来杀他，而且是来的这般快，似乎在其离开淳于家族开始，便已是被人盯上了，这不禁让他很是惊讶，究竟是什么人对他的行踪如此了解，除非是淳于家族内部的人，不然根本就不可能有人掌握的如此细致。

　　当即，淳于天奇便是传讯于家族，禀报了这件事，淳于家族那边表示，会立刻派出强者前来接其回去，这不禁让淳于天奇松了一口气，只要家族有强者出动，到时候就没人敢动他了，毕竟应该没有那个势力愿意与淳于家族开战的。

　　或许是考虑到云家如今已是成为诸多杀手组织的目标，为了云岚儿的安全，云山竟是将云岚儿送到了灵心的身边，让灵心代为照顾，这个时候他却是想起了灵心来了，对此，灵心也不在意，他本来就担心云岚儿，而且他也算准了云山肯定会如此做，他那么疼爱女儿，肯定会处处为其考虑的，无疑云岚儿待在灵心身边是最安全的，毕竟在灵心背后还有着孔雀王的存在。

　　“师父，究竟发生什么事情了？怎么现在搞得那么紧张呢？”

　　对于发生的事情，云岚儿还有些模糊，有些不明所以。

　　“山雨欲来，反正不会有什么好事情，应该很快就会有大事情发生了，岚儿，你最近便留在我这里，哪儿也不要去，什么事情也不要管，我会让悟空回来陪着你的。”

　　有一些事情灵心不方便说，尤其是云岚儿的母亲也在刺杀任务的名单之上，这件事他实在是说不出口，要是让云岚儿知道了，不知道她会怎样，他现在所能做的便只有保护好云岚儿了，若是到时候连云家的人都会受到波及，那问题就真的是大了。

　　淳于家族的强者来得很快，有帝级强者赶到了启运城，可见淳于家族对于淳于天奇的重视，这次不但是淳于天奇要回到淳于家族，就连淳于如意也要再次离开，不然她恐怕会有大难，只要回到了淳于家族，相比就算是各大杀手组织都不好下手了，而后他们便可以追查究竟是什么人要对他们下手。

　　就在淳于天奇一行人出得启运城，准备使用传送阵离开之际，异变突发，几道潜伏已久的身影激射而出，目标直指淳于天奇，带着无匹的杀气，要将淳于天奇击杀。

　　而这时候，那淳于家族的帝级强者也出手了，想要抹杀几名出现的杀手，然后对方似乎早就料到这一点，在其出手的那一刻，一名身着血袍，带着诡异面具的强者出现了，在那面具之上写了一个字，那是一个杀字，触目惊心。

　　看到这名强者出现，淳于家族的帝级强者顿时一惊，这般装束，不会有错，这是来自杀神堂的强者，而且是仙帝级的强者，此刻这名杀神堂的强者气息内敛，彷如一个普通人一般，浑身没有一丝杀气散逸出来，这等强者已是将杀道修炼到了返璞归真的地步，所有的杀气尽敛，比之那等杀气汹涌的强者更加可怕。

　　“是什么人让你们来刺杀我淳于家族的人的？我淳于家族的人也不是好惹的，只要你们退去，我可以付给你们双倍的酬劳，如何？”


第844章 家族内乱

　　面对杀神堂的帝级强者，这名淳于家族的帝级强者不禁有些心虚，想用足够的利益，让其退去。

　　“拿人钱财，与人消灾，这是我们杀神堂的规矩，只要是我们接下的任务，不管对方是谁，都会将其击杀，你们今天一个也别想活着离开。”

　　那杀神堂的帝级强者声音有些沙哑，不过话语却是透着浓浓的杀机，让人不寒而栗。

　　瞬息间，那位杀神堂的强者已是出手了，一柄滴血的长剑出现在其手中，杀伐之术在其手中尽显，无所顾忌的要对淳于家族的强者下杀手，这便是杀神堂的威势，不畏惧任何的势力。

　　与此同时，其他人也已是展开了激烈的厮杀，这次淳于家族派遣了不少的强者前来，此刻将淳于天奇保护在中间，想要暂时退入启运城中，只可惜四处冲杀出来的杀手封锁了他们的退路，似乎要在这启运城外将淳于家族一干人等全部诛杀，谁也不知道在暗处是否还有杀手隐藏，情况变得无比严峻。

　　为了避免被波及到，启运城已是关闭了城门，并且开启了护城大阵，大部分人都开始了撤离，避免被殃及池鱼，这次这般多强者大战，一个不好整个启运城都会被毁掉，许多人此时都显得很是慌乱，仿佛世界末日来临了一般。

　　这种时候，启运城的城主郑元可谓是有些焦头烂额了，外面的人他是一个也得罪不起，原本以为淳于家族的少主来到启运城是一件好事情，现在看来却是糟透了，先是引来了孔雀王，让他战栗不已，现在有引来这般多的杀手，他真怕启运城这次要遭劫数了。

　　更麻烦的是，若是淳于天奇死在了启运城外，到时候淳于家族追查下来，他同样会有大麻烦，做了这么多年的城主，郑元从未感到如此痛苦过，他渐渐明白平静安宁才是真正的幸运，不然怎么死都不知道。

　　对于这些事情，郑元已是禀报了仙君府，这不是他所能解决的，只能寄希望与仙君府了，然而让他意外的是，仙君府竟是没有任何的回应，只是让他静观其变，不要插手其中，发生这般大的事情，仙君府竟是不打算管了，就像当初卧龙城的事情一般，仙君府根本就不插手。

　　其实这种结果对于郑元而言，也是好事，最起码到时候也有推脱了，反正这些事他都是按照仙君府的意思去做的，所有的事情都与他无关。

　　为了安全起见，灵心已是安排齐恒、袁心怡早早的离开了，就连悟空和云岚儿也是如此，他早已算到会发生这样的事情，只有他自己留在了启运城中，他要探查一些信息，而且他也有足够的保命手段。

　　“淳于天奇，我早就告诉过你，树大招风，你这次恐怕是无法活着离开了，小小的大罗金仙也敢那般张狂，真是不知死活啊，杀神堂的人出手果然是不同凡响，不完成任务誓不罢休，这等魄力，却是其他组织所没有的。”

　　灵心远远的看着城外的大战，口中发出喃喃自语。

　　在此之前，灵心已是听说过杀神堂，毕竟他也是天云阁的核心成员，在进入天云阁之时，对于杀手界的事情便有所了解，仙界虽然不如魔界那般险恶，但也绝不是太平的，杀戮在任何地方都会停息的，每一个人都在其中苦苦挣扎，成神之路不是那么容易的。

　　仙界的杀手组织有着不少，除了一些小型的杀手组织外，还有这三大强大的杀手组织，这其中也包括了天云阁，不过天云阁是排在最后的，排名第一的自然是杀神堂，而排名第二的势力名为斩仙殿，同样是一个古老的传承，实力与天云阁相差不多，只是因为其建立的时间悠久一些，所以才排名在天云阁之前。

　　据灵心所知，三大杀手势力彼此之间也是有着一定联系的，每隔十万年便会有一次会面，势力中的成员会进行一些比试，据说每次都会有不少的天才陨落，是一场充满血腥味的聚会，灵心相信，这其中必定是有着某种原因，不然三大杀手组织也不会派出天才弟子厮杀了，毕竟每一个天才弟子都是十分珍贵的，耗费了不少资源去培养，就那样白白牺牲掉，应该没有那个势力会那般傻。

　　当然这些事情以灵心的实力还无法接触到，其中的缘由他也猜不透，都是属于上层的事情，距离下一次的聚会还有着三万余年的时间，灵心倒也是有机会去参加的，只要他达到大罗金仙级别，并且受到上层的看重，便有机会去见识一番，到时也就有机会了解更多了。

　　此刻灵心自然没时间去想这些事情，启运城外可谓是十分的热闹，在双方厮杀之时，淳于家族竟是又有强者赶过来，又是一尊帝级的强者，还有着三名仙君级强者，这般底蕴绝不是一般势力可以拥有的。

　　只可惜，杀神堂这边准备更加充分，同样有着强者出手，另外天云阁这边也出手了，与杀神堂联手，对淳于家族的强者实施了围杀，情况对于淳于家族十分的不利。

　　“噗～！”

　　之前出现的那名帝级杀手，一件刺入了淳于家族帝级强者的体内，破灭着其体内的生机。

　　“结束了。”

　　“究竟是谁？”

　　那淳于家族的帝级强者很是不甘，虽然同是帝级强者，但对上杀神堂出来的帝级强者，他根本就不是对手，对方是靠杀戮提升到如今这般实力的，论战斗的经验也不是他所能比的。

　　“是你淳于家族的人，安心的死去吧！”

　　说罢，那帝级的杀手将淳于家族的帝级强者震成了齑粉，一名帝级的强者就此陨落。

　　这可是帝级强者，站在仙界顶端的存在，无数人仰望的存在，也是无数人想要达到的境界，竟是就这般被灭杀了，多少年了，仙界没有帝级的强者陨落了，在所有人眼中，帝级强者都是无敌的存在，原来他们同样也会死。

　　那名帝级的强者一死，淳于家族这些人的命运便已是注定了，在极短的时间内，淳于家族的强者纷纷被抹杀，新赶来的帝级强者也未能幸免，被天云阁的帝级杀手所斩杀，就连淳于如意和云山也遭了厄运，全部被杀死，只剩下一个淳于天奇。

　　“不，不会的，我是淳于家族未来的继承人，你们不可以杀我。”

　　淳于天奇已经疯狂了，前一刻他还是高高在上的少主，可以呼风唤雨，转眼之间，一切都改变了，他的所有倚仗都没有了，让他独对这般多的杀手，他没有任何的活路可言。

　　“噗～！”

　　也不知道是谁出手，直接抹杀了淳于天奇，而后割下了他的头颅，这一场杀戮到此便是结束了。

　　身形闪动之间，杀神堂和天云阁的人全都消失不见，只留下满地的残肢，血腥味极为浓烈，淳于家族来到启运城的人一个也没有逃掉，就连淳于如意也死了，云山也陪着殒命，这是何等的惨烈，如此一来，云家怕是要就此没落了，恐怕转瞬间所有云家的人都会一哄而散。

　　“哎，身为天云阁的人，我也保不住你们，我只能对你们承诺，日后会好好照顾你们的女儿。”

　　灵心很是无奈的叹了一口气，看着云山和淳于如意被杀，他感到颇为难过，但哪又如何呢，他并没有办法保住他们，很明显这次是有人针对淳于家族，淳于如意是根本逃脱不了的，这或许就是命吧，只是当云岚儿知道后，不知道她会如何的伤心，不过该面对的总是需要面对的，再痛苦也要去面对。

　　这一场大战之后，启运城并未被毁掉，这不禁让许多人都感到极为庆幸，起码安身立命之所还存在着。

　　而也就在这一天，云家崩溃了，家主死了，所有人都害怕会将他们也牵扯进去，于是乎云家的人皆是各奔前程，将云家的一切都带走了，也有一些人是合在一起走的，离开启运城，或许会在其他地方重头再来吧，辉煌一时的云家就这么完了。

　　所谓树倒猢狲散，意思应该就是这样吧，许多以前与云家交好之人，皆是快速的与云家撇清了关系，生怕招惹是非，似乎所有人都认定与云家有关系会遭受厄运。

　　“公子，我刚才得到消息，淳于家族发生内乱，淳于家族的所有分支联合在一起，将家主一脉的势力全部清除了，如今淳于家族的当家之人已经变了。”

　　几日之后，星魂赶到了启运城，向灵心禀报了这一重大的消息。

　　闻言，灵心不紧十分震惊，竟是发生了如此大事，淳于家族那般强盛，竟是会发生内乱，原本的家主一脉被尽数清理，毫无疑问如此一来，淳于家族绝对是元气大伤，他们竟是敢如此做，就不怕被其他的家族乘虚而入吗？要知道各大家族之间的争斗是从未停息过的，一但某个家族出现问题，其他家族是绝对不会错过机会的。


第845章 我一定要报这个仇

　　“难怪淳于天奇等人会遭到悬赏，应该也是发动内乱的人做的，还真是够绝的，对同族之人都能下此毒手，这是要斩草除根啊！只不过如此一来，他们不怕会被其他家族乘虚而入吗？”

　　一时间，灵心明白了许多事情，同时心中也有了新的疑问。

　　“传闻中，如今淳于家族当家之人宣布臣服于明帝，完全听从明帝的命令，以前淳于家族的家主有着一些野心，对于明帝的统治并不是十分顺从，相比这次的事情也有明帝的授意，趁机扶持服从他的人上位，借此掌控整个淳于家族，连淳于家族的老古董都没有插手其中。”

　　听到灵心的疑问，星魂不禁解释道，道出了许多隐秘的消息。

　　这些信息都是从天云阁内部得到的，毕竟这次的事情，天云阁也有插手，所以淳于家族有什么消息，天云阁内部是传递得很快的，而这些消息如今还被封锁着，并未在仙界传播开来，不然恐怕整个仙界都要为之震动了，这绝对是了不得的大事件了。

　　灵心恍然大悟，点了点头，道：“原来如此，明帝，这一手可真高啊，淳于家族是其统治下排在前十的大家族，实力强大，只不过以前不服从他的管理，如今却是被其牢牢的掌控了，难怪淳于家族的内乱能够成功，这其中肯定少不了明帝的帮助，看样子，明帝是想对其统治下的各大家族下手了，这应该只是一个开始，他是想传递出一个信息，谁不愿意臣服于他，谁就不会有好日子过，这就是仙界权力的斗争，可怕，真是可怕啊！”

　　瞬息间，灵心已是洞悉了一切，其心中不禁感到很是震撼，仙界的情况实在是太复杂了一些。

　　其实灵心有些搞不明白，修炼之人，应该是想着如何修炼到更高境界，为何要沉迷于权势，即便其统一了仙界，做了整个仙界的帝王，那又能如何？又能有什么意义？若是其心怀苍生，想为仙界的生灵谋求一个平静安宁的坏境，那自然是好，可是又有几个人能够有这种想法呢？像明帝这种人，有着巨大的野心，其心中所想的只有自己，做的一切都不过是满足自己的私欲，纯粹想要掌控他人罢了，若是让其统一了仙界，那仙界可就真的有难了。

　　一时间，灵心的心中不禁思绪万千，想到了许多，不过随后他便是摇了摇头，想这些东西根本就没有什么意义，他还只是一名金仙而已，在仙界没有什么地位，想这些，他也只能是有心无力，他更不想卷入那些权力的争斗中去，那些东西并不是他所喜欢的。

　　没过多少时间，淳于家族发生内乱的消息便是传递了出来，迅速扩散整个仙界，随处都可以听到有人在谈论着这件事情，可见其影响有多大。

　　而受这件事影响最大的莫过于明帝通知下的其他大家族，这些大家族能够传承这么多年，没有一个是傻得，许多事情他们都看得很明白，这件事情明显有明帝的影子在其中，这是在向他们施压，这不禁让许多大家族都感受到了压力，当然那些已是臣服于明帝淫威之下的家族就另当别论了。

　　许多大家族都开始有了行动，明显比起以前低调了许多，同时许多掌权之人开始清除家族中的毒瘤，防止再发生像淳于家族这般的内乱，这明显使得明帝统治的仙域变得紧张了许多，有一种人人自危的感觉，许多人都开始做准备了，越是风头盛的势力，越是容易成为打击的目标。

　　当然，这些大事情对于一般人的影响是不大的，无非就是多了一个闲聊的话题，哪怕所有的大家族都遭到了清洗，也与底层的人没有太大的关系，这些事情在仙界也不是什么新鲜事。

　　灵心也没有去太过关心，毕竟那还不是他现在所能接触的层面，他只是很担心云岚儿，纸是保不住火的，其父母被杀的事情，她早晚都会知道的，灵心很担心她不能够承受失去双亲大打击。

　　果然，没过多久，当云岚儿回到启运城，她便是知道了所有发生的事情，在那一刻，云岚儿的世界似乎坍塌了一般，她整个人都崩溃了，她的家没了，父母都不在了，转眼之间，一切都改变了，她不相信这一切都是真的。

　　“不可能，我爹娘怎么会死，不会的，他们不会就这样丢下我的。”

　　云家空荡荡的府邸中，云岚儿一边流着泪，一边喃喃自语道。

　　这座府邸如今已是空荡荡的了，一个人也没有，也没有任何的东西留下，所有能带走的东西都被人搬空了，这里成为了空架子，曾经辉煌一时的云家就此没落了，虽然云岚儿还有着不少的族人，但现在的这种情况下，恐怕所有人都不愿意管云岚儿，毕竟云岚儿与淳于家族有着一些关系，没有人愿意惹祸上身，她现在已经孤苦无依了，没有了家，也没有了亲人。

　　“我什么都没有了，为什么会变成这样？”

　　云岚儿痛哭着，看着让人无比心疼。

　　“小师妹，你别难过了，你还有我们啊，我们都是你的亲人，你不会孤单的。”

　　一盘袁心怡很是关切的说道，她与云岚儿很是投缘，看到其如此伤心，她也十分的难过。

　　“岚儿，别哭了，你还有我，我会一直守护在你身边的，我不会让你孤单的，你要什么我都可以给你，求求你，不要再伤心了，你这样我好心痛。”

　　悟空眼中满是疼惜，他如今已是深深的爱上了云岚儿，不想让其有丝毫的不开心，他喜欢那个活泼可爱的云岚儿，而不是这般痛哭流涕的云岚儿。

　　灵心一直在一旁看着，并未说什么，这是一个难关，云岚儿必须闯过去，要不然她这一生便是完了，他不想说什么，心结需要自己去解，这一切都要靠云岚儿自己，这一生他虽然没有父母，但有逍遥子照顾他长大，在逍遥子离开的那一刻，他同样是痛不欲生，他能够体会到此刻云岚儿的心情，那种痛苦断人心魂，不过只要其挺过来了，她的心性便可以真正的成熟了。

　　无论众人如何的劝她，云岚儿始终没有停止哭泣，其竟是哭得昏了过去，可见其所受到的打击是多么的大，在其内心深处已是有了一道难以愈合的伤痕，不知要怎样才能愈合。

　　灵心几人将云岚儿带回了自己的府邸，过了很久，云岚儿才醒了过来，醒来后的云岚儿像是换了一个人似的，不再哭泣，眼神空洞，看不出悲喜，不过越是这样，越是让众人担心，她这样子看上去像是没事，实际上却是很有事。

　　就这般过了三天的时间，云岚儿始终保持着呆滞的模样，就坐在床上，不出去走动，也不和任何人说话，仿佛是自我封闭了一般。

　　“哎，岚儿，你这样为师很痛心，你这样子下去有用吗？你的爹娘能够复活吗？你只会让你的爹娘放不下，你想报仇吗？身为人女，父母之仇不共戴天，你就不想为他们报仇了吗？”

　　看到云岚儿自我封闭，灵心不禁对其大喝道，想要点醒云岚儿。

　　果然，灵心的话起了作用，原本呆滞的云岚儿，此刻眼中竟是有了一丝光彩，身体也是动了起来。

　　“对，报仇，我一定要为爹娘报仇，我不能让他们白白的死去。”

　　顷刻间，云岚儿的眼中有了光彩，近乎于吼了出来。

　　“师父，求你帮帮我，我一定要报这个仇，不然我心难安，师父你告诉我，是谁杀了我爹娘？”

　　蓦然间，云岚儿从床上跃了下来，跪在灵心面前说道。

　　看到云岚儿那充满仇恨的目光，灵心心中其实有些遗憾，他并不希望云岚儿被仇恨蒙蔽的心智，但是为今之计也只能先用报仇来唤醒她的意志，其他的以后再去相办法，他相信云岚儿总有一天是会恢复过来的。

　　“岚儿，你若是要报仇，你的仇人应该是如今淳于家族的家主，这一切都是他主导的，只是他乃是仙帝级的强者，你想要杀他的话，就得努力的修炼了。”

　　“淳于家族，我和他们势不两立，总有一天，我会将淳于世家的家主斩杀，为我爹娘报仇，师父，我不怕吃苦，你教我怎样变强吧，我一定要报仇。”

　　云岚儿此刻心中再没有其他，剩下的只有仇恨，报仇是她活下去唯一的支撑。

　　一时间，曾经那个可爱活泼的云岚儿消失了，现在的云岚儿不禁让大家都感到很陌生，看到她的模样，所有人都感到十分心疼，仇恨真的太可怕了，它可以完全的改变一个人。

　　“岚儿，你要报仇，我帮你，无论你做什么，我都会帮你的，我会一直保护着你的。”

　　这时候，悟空突然出言说道，眼中满是疼惜之色，将云岚儿扶了起来。

　　“悟空，谢谢你，在我最无助的时候，还有你陪在我的身边，等我报了仇，我就永远和你在一起，我什么都听你的。”

　　云岚儿的眼中浮现出感激之情，投入了悟空的怀抱，紧紧的抱住悟空。

　　当她失去所有的时候，至少还有悟空可以依靠，这是上天对她最大的恩赐，还有师父、师兄、师姐关心着她，爱护着她，让她感受到了生的渴望，她并不孤单。


第846章 连我的人都敢动

　　看到云岚儿眼中的那一抹柔情，灵心不禁欣慰的点了点头，还好，自己刚才的话还不算过，云岚儿的心并未完全被仇恨所蒙蔽，她的心中还有着其他的情感，这样一来，他也就放心了，他真的很怕云岚儿会支撑不下去，悟空陪在她身边是最好的，可以成为云岚儿的精神支柱。

　　接下来的时间里，云岚儿和悟空都进入艰苦的修炼之中，云岚儿是要报仇，而悟空是要帮助云岚儿报仇，只是他们报仇的对象太过强大了，以他们如今的修为，都还差的太远了，这之间所需要等待的时间应该会很漫长，为了云岚儿，悟空放弃了自己喜欢的酿酒，专心于修炼，他这也是为了时刻陪在云岚儿的身边，让她有一个依靠。

　　灵心明白他们的心思，故而传授了许多发掘给二人，主要是云岚儿，悟空有着神猿的传授，已是受用无穷了，以他的天赋，修炼的速度是极快的，但即便如此，要想达到仙帝级别也是不容易的，即便是灵心也是如此，那些帝级的老怪物，哪个不是修炼了几千几百万年的，即便是天才，所花费的时间也是不短的。

　　为了加快云岚儿和悟空的修炼速度，灵心特意让他们进入荒原，去磨练自身，在与各种强大荒兽的战斗中提升自身，战斗是突破自身的最佳途径，而且经历了许多的生死磨砺之后，才能无惧生死，可以将自身的战力发挥到极致。

　　时间就这般快速的流逝着，灵心也如云岚儿他们一般，努力的修炼着，他同样有着自己的目标，同样需要强大的实力，他要站在仙界的顶端，俯瞰一切，与自己的红颜、兄弟逍遥天地。

　　自荒原中修炼归来，灵心正想赶回自己的府邸，但却被一些人给吸引了，不由得停了下来，仔细观察起来。

　　只见城门外，一行人浩浩荡荡的走了进来，当先的是几名粗犷的大汗，显得凶神恶煞，实力颇为强大，竟是有着金仙巅峰的修为，都快要突破到大罗金仙之境了，这等强者在启运城中还是不多的，而他们不是吸引灵心目光之人，真正吸引灵心目光的是他们带进城的那些女子。

　　这些女子一看就是被抓住的，力量已是被封印了，一共有着十几个，数量还不算少，让灵心注意的是这其中竟然有四张熟悉的面孔，生的一模一样，即便分别再长的时间，灵心也不会忘记她们的样子，正是他一手培养出来的冰清玉洁，想不到居然在这样的情况下见到了。

　　在这一刻，灵心的心中充满了怒火，他对冰清玉洁疼爱无比，竟是有人敢如此对她们，简直是不可原谅，他现在很有出手杀人的冲动。

　　不过他还是忍住了，此刻在大庭广众之下，若是出手的话，也会有一些麻烦，而且很显然这些人是属于某个势力的，看样子那势力的实力还不弱，冒然出手，即便能够救下冰清玉洁，但也肯定会引出对方的强者来，到时候麻烦肯定不少，说不得，他还没法再启运城待下去了。

　　灵心隐藏在暗处仔细的查看了一下冰清玉洁，发现她们并未受什么伤势，不过是力量被封住了罢了，就连青鸾也被抓住了，此刻正要被送到什么地方去。

　　不由得灵心悄悄的在暗中跟随，他倒要看看这些人是什么来头，等到晚上的时候，再找他们好好玩玩，别忘了他可是一名杀手，做这些事情是最擅长的。

　　不多时，那些人便是进入了一处繁华的楼阁之中，而灵心心中也是有数了，这里不是一般人会来的地方，属于风月场所，相当于世俗中的青楼，难怪会抓那么多的女子，不用想也知道他们想做什么。

　　“哼，连我的人都敢动，等到天黑之时，我便会让你们付出代价。”

　　灵心的心中很是火大，竟然敢将冰清玉洁送入风月之地，这是灵心绝对不能容忍的，他已是动了杀机，冰清玉洁吃得苦，他一定会连本带利的讨回来，若是连自己身边的人都保护不了，那修炼还有什么意义。

　　在启运城是有着风月场所存在的，而且不止一家，这一条街上全都是风月之所，有着不少人出入其中，都是些有身份之人，如世俗的青楼一般，一到了晚上，这里是最热闹的，真正的不夜城。

　　而且也如世俗的青楼一般，仙界的风月场所同样是销金窟，若是没有点仙石，还真是不敢来这里玩，一不小心，进去了，恐怕就出不来了。

　　仙界的风月之地中的女子皆拥有倾国倾城之色，毕竟是仙女，不可能会有相貌丑陋之人存在，随便出来一个，也比那俗世的女子美上几分，不然又怎会吸引那般多的男子前来呢！

　　对于这种地方，灵心是比较厌恶的，最起码他是绝不会进入这种地方的，无论是找其中的女子谈风月，还是来风花雪月，他都没有兴趣，若是可以，他倒是希望这样的地方全都消失，于参悟天道根本就没有丝毫益处。

　　不过这一次，灵心却是不得不进入风月之地了，只是他不是去玩的，而是去找麻烦的，敢对他的侍女下手，这口气他是绝难咽下的。

　　当即，灵心悄悄的隐藏了起来，等待天色暗下来，他并未传讯与任何人，这些事情他自己便可以处理了，这些年的修炼也不是没作用的，经历了淳于家族的内乱后，到此时已是过了两万余年，灵心的修为早已是突飞猛进，已是达到了金仙巅峰，差一步便可以突破到大罗金仙之境，这一步是修炼的一道坎，有许多人都是卡在这道坎上，甚至于耗费几十万年都难以突破，不过灵心并不担心，他突破是早晚的事情，不过是要积蓄久一些罢了，一旦突破，他的乾坤无极功法也将突破，进入第五转的修炼，丹田内将凝聚第五尊元婴，到时，他的实力自然也是水涨船高。

　　这些年，不光灵心达到了金仙巅峰，就连星魂也是如此，所以星魂最近一直在接着各种高难度的任务，希望获得突破的契机，他已是成功的刺杀了一级的大罗金仙，其实力也是不容小视的，因而这些年在天云阁中也是得到了不少的培养。

　　也正因为自身的修为已是到了金仙巅峰，所以灵心才丝毫不惧，以他的实力，只要不遇到超越大罗金仙级别的强者，都足以全身而退，即便是那等高阶的大罗金仙强者，他也是可以抗衡的，至于一般的大罗金仙，他完全有能力抹杀，他已是感应过了，在这家风月之所内并没有九天玄仙级别的存在，因此他可以放心大胆的去做任何事情，包括进入其中杀人。

　　唯一让灵心感到庆幸的是，这一家风月场所并不是属于合欢宗的，他早就听说过，仙界最大的风月场所乃是合欢宗经营的，这也是一个庞然大物，乃是仙界的一大宗派，实力不容小视，一般没什么人会去招惹合欢宗，一般在仙界的大城池中才会有合欢宗的产业，而偏偏在启运城也有着合欢宗的风月场所存在，之前灵心还有些担心，毕竟若是合欢宗的话，事情就有些难办了，杀了合欢宗的人，麻烦可就大了。

　　好不容易等到天色暗了下来，灵心便是迫不及待的采取了行动，身形融入了夜色之中，悄无声息的潜入了这家名为天香居的风月之地，在天云阁中这么多年，灵心的隐匿之术已是越发的精妙，只要他不出手，就算是九天玄仙级别的强者也别想发现他，这也是做杀手的基本技能，若是很容易便暴露了，任务的成功率就太低了，一般情况下，杀手出手都不会引起太大的动静，像上次杀神堂和天云阁联合出击，弄出那么大的动静，那只能算是意外情况。

　　真正的杀手，讲求的是出手一击必杀，让对方都不知道自己是怎么死的，神出鬼没，杀人于无形无影，根本就不会被任何人察觉，这样的杀手才算是金牌杀手。

　　渐渐的灵心潜入了天香居的后殿密地，遇到那些守卫的人，直接便是出手抹杀，对于这里的人他没有什么好感，再说他本来就是来杀人的，尤其是那些抓冰清玉洁的人，灵心更是一个也不会放过，以他如今的实力，对上同级的人，没有人可以反抗的，完全就是秒杀，不费一点力气。

　　转眼间，已是有着十几人死在了灵心的手中，尸体被灵心收了起来，没有被任何人发现。

　　白天见到冰清玉洁之时，灵心已是在她们身上留下了印记，此时可以很容易的寻找到她们的所在，穿越一层层楼阁，灵心潜入了一座颇为隐秘的宫殿之中，冰清玉洁便是在其中。

　　“蓝尊者，这次我们的收获还真是不错，尤其是这四个，长得这般漂亮，而且还长得一模一样，真是极品啊，应该给我们兄弟记一宫吧，上次你答应给我们用来冲击大罗金仙的仙丹也可以给了吧！”

　　白天那个押送冰清玉洁等人的首领，颇为客气的对其面前的一位身着蓝衣的女子说道。


第847章 让你不得安宁

　　这女子便是这天香居的当家，本身拥有着大罗金仙的修为，而且是五级大罗金仙，远远不是其他人可以比拟的，其地位自然也是不一样的。

　　“这些事情不用你们说，我也知道，你们好好看着这些人，我去为你们取来仙丹，不要动什么为脑筋，若是你们动了这些人，可别怪本尊对你们不客气。”

　　那女子颇为严厉的说道，显得很是霸道。

　　“是，是，是，我们哪儿敢呢，蓝尊者放心便是。”

　　那男子及其其他人皆是连连点头哈腰，显得恭敬无比，连大气都不敢喘。

　　闻言，那蓝尊者颇为满意的走出了房间，去什么地方取仙丹去了。

　　“臭娘们儿，整天骑在我们的头上，总有一天，老子一定要将其压在身下，狠狠的蹂躏一番。”

　　蓝尊者一走，那之前还低声下气的男子便是露出了狰狞之色，恶狠狠的说道。

　　“的确，竟然让我们受这个女人的气，真以为自己有多了不起，总有一天让她好看，还不让我们动这些女人，哼，这一个个的还真是不错，早知道在抓住她们的时候，我们就直接动了。”

　　另一人也是满脸不满的说道。

　　一时间，房间内的七名男子皆是看向了那蜷缩在墙角的十几名女子，有几人脸上更是露出了淫邪的笑容，一步步走向了那十几名女子，即便不能做什么，过过手瘾也是不错的。

　　冰清玉洁以及其他的女子脸上皆是露出了惊恐之色，只可惜她们现在都被封住了力量，根本就无法反抗，一想到要被这些禽兽触碰，所有人都恨不得立刻就死去，宁愿死也不愿意受辱。

　　“噗～！”

　　然而就在这时，一道剑光闪过，那七名男子还未反应过来，连自己是怎么死的都不知道，便是直挺挺的倒了下去，已是生机断绝，没有一丝生气了。

　　一道白影闪掠而出，带着一张绘有风云的面具，手中的长剑之上还有着鲜血滴落，显然倒下的气人皆为他所杀，在这种时候出手的不是别人，正是灵心，此时在他手中还有一只青色的小鸟，正是被封锁了修为的青鸾，刚才是被那七人中的一人控制着。

　　在潜入这里之时，灵心已是知晓了这天然居的来历，其背后竟然是黑狱峡谷，这还真是冤家路窄啊，他一直都很讨厌黑狱峡谷，没想到在启运城再次与黑狱峡谷打交道了。

　　“公子，是你吗？”

　　其他女子都很紧张，只有冰清玉洁目不转睛的盯着灵心，她们乃是灵心的贴身侍女，即便灵心带着面具，她们一人认得出来，而且能够在这个时候出现救她们的，她们只能想到灵心。

　　听到冰清玉洁的呼唤，灵心不禁取下了所带的面具，脸色露出一抹笑容，道：“这样还是被你们认出来了，我以前曾对你们说过，不会让你们受一丝委屈，谁也不能伤害你们，这些人敢对你们不利，我就让他们付出血的代价，让你们受苦了。”

　　灵心挥手之间，已是解除了冰清玉洁以及其他女子身上的封印，这种程度的封印对他是没用的，他可以轻易的解开。

　　“公子，真的是你，我就知道你一定会来救我们的。”

　　冰清玉洁瞬间扑了出来，全都涌入了灵心的怀中，她们所受的委屈都想向灵心倾述。

　　“好了，没事了，有什么等离开这里再说，不然那个女人就要回来了。”

　　灵心极力的安抚着四人，不过很明显这里不是说话的地方。

　　“公子，也带她们一起走吧，她们和我们一样，都是被抓进来的，都挺可怜的。”

　　冰清玉洁四人心地善良，不忍留下其他人。

　　此刻其他十名女子都在看着灵心，她们已经知道灵心是来解救她们的了，所以每一个人都很希望灵心能够救她们出去。

　　“请前辈救我们。”

　　一时间，那十名女子皆是对着灵心跪了下去，灵心是她们最后的救星，若是灵心不救她们，那她们的命运可就有些悲惨了。

　　“都起来吧，你们不要反抗，我带你们出去。”

　　灵心本就是打算带着些人出去的，这些都是可怜之人，都受到了黑狱峡谷的迫害，他自然不忍心留下这些人在这里。

　　一挥手，灵心施展出袖里乾坤的神通，将所有人都收了起来，也只有如此才能将所有人都带出去，要不然目标太大，到时候他恐怕是需要杀出去了。

　　挥手间，灵心在墙壁上留下了一行字，而后身形融入黑暗之中，神不知鬼不觉的离开了天香居。

　　在灵心离开一会儿之后，那蓝尊者赶了回来，似是已经取得仙丹了，不过其还未进入房间，便是差距到了一些不对劲的地方，尤其是有着丝丝血腥气息。

　　在其进入房间后，顿时便是看到了躺在地上的几具尸体，早已是断气了，全都是被一击击杀，没有做出任何的反抗。

　　“该死，居然有人敢潜入我天香居杀人。”

　　蓝尊者低骂了一句，而后目光便是投向了墙壁之上，在那里刻画着一排文字，让其不禁感到十分的惊讶。

　　“黑狱峡谷，敢动我的人，我会让你们永不安宁。”

　　这便是灵心留下的一句话，是对黑狱峡谷的威胁和警告，这不禁让蓝尊者感到很是震惊。

　　在西北大陆黑狱峡谷也是一大势力了，有着仙君级强者坐镇，尤其是他们的狱主已是快要突破到仙帝级了，竟是有人如此的挑衅黑狱峡谷，蓝尊者的脸上露出了一抹忧色，这次的事情不简单，很明显潜入这里的人势力很强，几名金仙巅峰的强者一点反抗之力都没有，就被抹杀了，这等实力，对她都造成了威胁，而且对方这般神秘，事情变得有些麻烦了。

　　“这件事必须向上面禀报，不然我们在启运城的势力怕是会被人连根拔起。”

　　当机立断，蓝尊者第一个想到的便是想黑狱峡谷禀报此事，这件事已是超出了她所能处理的范畴了，连她都被人盯住了，说不得接下来一段时间，她都必须小心一些了。

　　在蓝尊者紧张之时，灵心已是神不知鬼不觉的回到了自己的府邸之中，如今府中只有他一人，袁心怡和齐恒回永丰城省亲去了，而其他人则是在荒原历练，他也乐得一个人清静。

　　回到府邸中，灵心挥手间将所有人都给放了出来，到了这里，就不用担心什么了，这里是他的地方，几乎没什么人会闯进来，就算是城主府的人也不敢，因为当初孔雀王可是来过这里的，外人不知道灵心的特殊，城主府的人却是知道的，早已是将灵心列为不可招惹的对象。

　　“不用担心，这里是我的居所，没有人会来打扰，你们可以随意，不用太过拘束了。”

　　眼见那十名女子显得有些紧张拘束，灵心不由笑着说道。

　　闻言，那十名女子皆是对着灵心跪拜了下去，同时呼道：“感谢前辈救我们出来，我们愿意为奴为婢报答前辈，我们都是无依无靠之人，还请前辈收留我们。”

　　原来这些人都没有去处，没有依靠之人，见识了灵心的手段，不禁都想求灵心收留她们，如此她们也要有个安身立命之所，同时也能报答灵心救了她们的恩情。

　　灵心倒没想到这些女子竟会如此相求，不过他也知道这些女子不容易，若是他现在不管她们的话，她们也没有什么取出，在仙界，没有依靠，生活在底层的仙人是很凄苦的，尤其是这些女子，修为几乎都在地仙期，只有一人达到了天仙期，这等修为，的确是很难生活。

　　“起来吧，正好我这府中缺少一些侍女，你们便留下吧，来人，安排她们在府中住下吧！”

　　很快灵心便是做出了决定，索性他就好人做到底了，多几个人也没什么大不了的，也省得他出去招其他人了。

　　“是，公子。”

　　当即便是有着一名府中的侍从进入了大厅之中，这都是跟随灵心几万年的侍从了，是灵心一手培养出来的，忠心无比，已是天仙级的修为了。

　　“谢公子。”

　　那十名女子闻言大喜，皆是不断的叩拜，感恩戴德，她们这次真的是走运了，不但不用沦为风尘女子，更可以有所依靠，却是不用再颠沛流离了。

　　很快，那十名女子被带了下去，自然有人会安置他们，大厅中便只剩下灵心和冰清玉洁了，分别这么多年，灵心也是十分想念四人，而且今日四人的遭遇，灵心自然是有许多疑问许多问的。

　　“冰清玉洁拜见公子，我们终于在仙界见到公子你了。”

　　四人无比激动的对灵心行了一礼，在她们心中，灵心便是她们最亲之人。

　　“呵呵，好了，现在都没事了，我也没想到能够在启运城见到你们，听悟空说，你们比他先飞升，应该已经飞升了三万多年了吧，这些年你们过得怎么样？”

　　灵心微微的笑着，询问起了四人在仙界的情况。


第848章 驱逐出境

　　在见到四人之时，灵心便已是查看过，四人的修为已是达到了九级天仙巅峰，不过却还没有突破到金仙级，这种修炼速度其实也不算慢了，不过以四人的资质，应该不止这点修为才对，灵心明白，多半是与修炼的资源有关，她们不像自己这般有足够的仙石可以用于修炼，不然应该早已踏入金仙之境了，对于她们的修炼资质，灵心从未怀疑过。

　　见灵心问起，冰清玉洁不由述说起了飞升后的事情，说起来她们的运气有些不好，与灵心和悟空一样，竟是飞升到了明帝掌控的仙域，而且她们没有灵心和悟空的幸运，在一座矿山内整整服役了五千年的时间，而后才获得了自由，之后她们便开始在仙界寻找灵心的踪迹，可谓是历经了磨难。

　　皇天不负有心人，终于在前不久，她们听说了龙腾阁，一听到这名字，她们便相信这一定是灵心所开设的，所以以最快的速度赶往了启运城，谁知道在路上却遇上了黑狱峡谷的人，以她们的修为哪里能够反抗，很轻易的便被黑狱峡谷的人抓住了，之后便被送到了启运城。

　　不过她们也很庆幸，在这里真的遇到了灵心，之前所受的所有苦她们都不在意，只要能够回到灵心的身边，那便足够了，说起来，她们还要感谢黑狱峡谷的人，要不是因为他们，她们也不可能这般快就见到灵心了。

　　而她们的修为也正如灵心所说的一般，缺少修炼的资源，根本就无法修炼得多快，她们能够达到天仙巅峰已是极为不易了，要是换了其他人，恐怕能不能达到天仙之境还是个问题。

　　“公子，你的实力好强，我们又落后你好多了，我们是不是很没用啊？”

　　冰清玉洁四人有些气馁的说道。

　　本来在冰清玉洁的心中，她们想要拥有比灵心更强的实力，这样就可以帮到灵心许多了，为灵心做任何的事情，而不是像现在这样，自身这般的弱小，反而处处都需要灵心来保护。

　　“傻丫头，你们已经很出色了，我不需要你们为我去做什么，你们是我的侍女，好好留在我身边就好了，没有你们在身边我还真是不习惯，这几万年来让你们吃了许多的苦，以后我不会再让你们吃苦了，只要有我在，你们想要什么就会有什么。”

　　灵心笑着摸了摸四人的头，就像是哄小孩子一样。

　　“公子，你现在在做什么啊？怎么会什么都不缺呢？”

　　小玉最是调皮，此刻却是很疑惑的问道。

　　“我么？我现在的职业是杀手，想赚取仙石自然是很简单，而且有着龙腾阁在，也不用担心会没有仙石来源，你们就不用担心这些事情了，先好好休息一下吧，我想你们也应该累了，我让人给你们准备热水，好好沐浴一下，而后睡个好觉，有什么事明天再说。”

　　对于自己的亲信，灵心却是没什么好隐瞒的，直接说出了自己现在的身份，反正她们早晚都会知道的。

　　“公子，我要你陪我们，我要你给我们洗。”

　　听到灵心的话后，小洁却是出言对灵心撒娇道，与此同时其他三人也是满脸希冀的看着灵心。

　　听到这个要求，灵心不禁感到有些愕然，不可否认，在冰清玉洁还小的时候，灵心的确是帮她们洗过，不过那都是很久以前的事情了，现在再让他做这种事情，灵心还真是有些反应不过来。

　　不过看到四人那般希冀的目光，灵心也是不忍心拒绝她们，无奈的摇了摇头，苦笑道：“你们又不是小孩子了，怎么还这么调皮啊，好了，我怕了你们了，本公子就服侍你们一次，不过只此一次，下不为例，还有不要有别的想法，我只把你们当小丫头的。”

　　闻言，冰清玉洁四人皆是露出了惊喜之色，拉着灵心向着后堂走去，她们此刻便彷如回到了小时候一般，对于灵心没有丝毫的芥蒂，哪怕是沐浴也想让灵心陪着，对于灵心她们是绝对的放心，再说了，就算灵心对她们怎么样，她们也是心甘情愿的，不会有丝毫的反抗，她们早已将自身的一切都交给灵心了，这其中自然也包括她们的身体。

　　忙活了很久，灵心才得以脱身，好在他是看着四个丫头长大的，即便看着她们赤裸着玉体，灵心也不会生出什么邪念，很是顺利的为她们洗浴完成，而后聊了一会儿，才让她们四个睡下了。

　　让灵心感到有些好笑的是，四个小丫头居然还想诱惑他，只可惜连她们自己都被自己逗乐了，根本就没有取得任何的效果，不禁让她们感到很失望，毕竟这么好的机会都没让灵心对她们动心，也未免太失败了，她们又那里知道灵心只是把她们当小丫头看，根本就没把她们当成女人，而且她们也没有魅惑的天赋。

　　还有就是四个小丫头问起了灵心在仙界有没有沾花惹草，这似乎是紫萱她们要问的，让灵心一阵头大，自己的人品有那么差吗？怎么一个个都想着自己会出去找别的女人呢？这种事情还真的没有，就算身边有女人，灵心也是想办法敬而远之了，有紫萱她们就足够了，灵心现在已经发现女人的麻烦了，身边的女人越多，自己的麻烦也就越多。

　　“这四个丫头，还真是长不大啊，不知道现在紫萱她们在哪里，还有灵儿和影儿这两个丫头又怎么样了，希望她们一切都好，要不了多久，我便会去找她们的；不过现在却是要先处理一下黑狱峡谷的事情，这件事情不能就这么算了，若是我没有发现冰清玉洁，她们四个就完了，黑狱峡谷敢动我的人，我一定要让他们永不安宁，反正黑狱峡谷也是恶贯满盈，有他们存在，不知道要祸害多少人，将来一定要找个机会将整个黑狱峡谷连根拔起。”

　　灵心坐在楼阁的顶上，心中思绪万千，他已是决定要对黑狱峡谷下手了，他的目标是一步一步将黑狱峡谷铲除，当然现在只能先对其造成一些破坏，等其实力足够时，才能一举拿下黑狱峡谷，这是西北大陆的一颗毒瘤，别人不愿意去动，就由他来将其铲除。

　　只是这件事情说起来容易，真要做起来却并不简单，起码以他如今的实力而言，还差得很远，只能是走一步算一步了，不过他倒是给黑狱峡谷造成一些麻烦，让他们不得安宁，就先从启运城开始好了。

　　在接下来的时间里，灵心将冰清玉洁安置在了自己的府中，而他则是不时出入天香居，神出鬼没的杀戮其中黑狱峡谷之人，就连一名大罗金仙级别的强者都被他暗中抹杀了，却未对那蓝尊者下手，不过越是如此，越是让其感到恐惧。

　　天香居内不断有人死亡，却不知道是何人所为，不由得，天香居只得关起门来，没办法继续经营下去了，因为就连他们掌控的那些女子也不断的减少，是被人带走了，这一切都太过诡异了一些。

　　在这种恐惧中，黑狱峡谷终于是派出了罗天上仙级别的强者赶到了启运城，准备一举擒住那神秘人，黑狱峡谷一方已是做出了判断，既然蓝尊者还活着，那就说明对方没有把握杀死蓝尊者，如此说来的话，对方只会是大罗金仙级别的强者，只要有罗天上仙级别的强者出手，那就没有什么问题。

　　可事实真的是如此么？答案自然是否定的，灵心不杀蓝尊者，只是为了引来更多黑狱峡谷的人罢了，如此他就可以多斩杀几个，到时候将黑狱峡谷的势力赶出启运城，别以为有罗天上仙出马，灵心就会害怕，他同样可以出入无人之境，在其眼皮底下继续刺杀。

　　“可恶，究竟是什么人？竟这般三番五次挑衅我黑狱峡谷，实在是可恶至极。”

　　那罗天上仙无比的愤怒，有他在，依然有人被杀，这让他颜面何存。

　　最终，黑狱峡谷传来命令，天香居暂时关闭，所有人马撤出启运城，避免再有人被杀，这些都是黑狱峡谷培养出来的强者，就这般不明不白的死了，对黑狱峡谷也是不小的打击。

　　“哼，这只是第一步，别以为你们可以高枕无忧，这次的离开，是永远的离开，你们别想再踏足启运城，黑狱峡谷，我倒要看看你究竟有多可怕。”

　　对于黑狱峡谷的动向，灵心一直留意着，并且透过天云阁，调查了许多关于黑狱峡谷的事情，他的心中已是在酝酿对付黑狱峡谷的策略了，这次他是打定主意要做这件事了。

　　如此一来，灵心的生活中却是又多了一件事，那就是给黑狱峡谷搞破坏，他已是调查清楚黑狱峡谷的势力分布了，这也是加入天云阁的好处，不然让他自己去调查，还真是不容易。

　　除了在荒原的历练之外，灵心也将刺杀黑狱峡谷的强者的事情当成了历练，虽然去刺杀黑狱峡谷的人，是没有酬劳可以拿的，不过灵心却做得很有干劲，而且收获也是不小的，就连黑狱峡谷所开设的店铺也被他洗劫了几个，将其宝库珍藏一锅端了，为此，让黑狱峡谷气得跳脚。


第849章 速度第一的仙兽

　　就这般，灵心活跃于黑狱峡谷势力分布的各个城池，不断的给黑狱峡谷制造麻烦，让黑狱峡谷手忙脚乱，直到将黑狱峡谷的高层惊动之后，灵心这才停歇了下来，第一步也差不多了，做了这么多事情，应该已经为冰清玉洁报仇了，至于下一步的事情，等以后再慢慢进行吧，反正时间是不会缺少的。

　　放下黑狱峡谷的事情后，灵心便是将精力放在了为冰清玉洁提升修为的事情上，她们几个已经是天仙巅峰，灵心自然是要帮她们突破到金仙期的，以后他不在的时候，她们便可以帮着打理龙腾阁了，在修真界时，她们四个就是龙腾阁的财政大臣了，灵心是打算让她们继续接手龙腾阁，对于她们，灵心是绝对的信任。

　　本来冰清玉洁也是想加入天云阁的，不过被灵心拒绝了，灵心可不想四个小丫头变成杀手，这是十分危险的事情，他也是担心她们的安全，还是让她们留在启运城中为妙。

　　龙腾阁建立这么多年，早已是不断壮大了，尤其是灵心突破到金仙期后，可以炼制出中品仙丹和中品仙器，更是提升了龙腾阁的声望，在启运城的龙腾阁已是扩建了很多次，规模极大，不弱于其他的商阁了，而且还增设了许多的分阁，覆盖了上百座小城池，可以说在意启运城为中心的这片区域，龙腾阁的名声已是不小了，每天都能有不少的仙石入账，灵心现在早已是不用为仙石担忧了。

　　并且灵心也不怎么过问龙腾阁的事情，以前是有齐恒和袁心怡管理，现在再加上冰清玉洁，他便更可以放心了，这些年来袁心怡和齐恒的修为也是提升的破快，二人都已是达到了金仙级，袁心怡是刚突破，而齐恒则是达到二级金仙程度了，除了灵心的教导，还有其努力的缘故，他要向自己的家族证明，他是多么的优秀，以他的修为，足以比拟家族中的老祖了，成就大罗金仙也只是早晚的事情。

　　至于悟空和云岚儿就更不用说了，悟空本身便是大罗金仙级别的修为，两万多年过去，他的修为提升了三级，成为了四级大罗金仙，这等修炼速度足以令人惊叹了，而云岚儿一心想为父母报仇，修炼起来也是极为拼命，这些年一直在荒原历练，已是达到了金仙之境，同样不可小视，不但杀戮了不少的荒兽，更是收服了一些荒兽，俨然已经将荒原当成了家了。

　　云层之上，灵心看着下方山脉中正在与荒兽厮杀的云岚儿，眼中不禁闪过一道复杂之色，背负如此沉重的包袱，这些年云岚儿过得真的很辛苦，若不是有悟空陪着，她恐怕已经崩溃了吧！

　　“岚儿啊，你这又是何苦呢，哎！”

　　灵心摇头叹息了一声，并未去打扰云岚儿，身形一闪便是离开了。

　　而就在灵心离开之时，悟空的目光却是看向了灵心之前藏身的云朵，似乎是发现了什么。

　　看到自己的徒弟都那般的拼命修炼，灵心自然也不能懈怠，他也有着自己的打算，万年之后就是三大杀手组织聚会的时侯，他是准备去见识一下的，传闻中若是能够在聚会上变现出色，得到上层的赏识，可以得到天云阁的重点培养，地位自然也就攀升了，许多人都在想着这件事呢！

　　不过想要去参加那场聚会，最起码都需要大罗金仙的修为，而且不是想去就能去的，到时候需要报名，而后经过层层筛选，挑选出其中的精英，从大罗金仙级别到九天玄仙级别，皆是会有一定的名额，这种机会是很罕见的，天云阁的底蕴深厚，内部的成员众多，不乏天才的存在，想要争夺到一个名额可不容易，为此，灵心也必须努力了，首先是要突破到大罗金仙之境，这是争夺名额的先决条件。

　　只是这修为的事情，不是想突破就能突破的，大罗金仙是所有仙人修炼的一道坎，在仙界金仙的数量不算少，金仙巅峰的也很多，可是能够晋升到大罗金仙的人很少，有许多人卡在这道坎上几十万年，甚至于有的人终生难以再有寸进，越是往后，修炼越是困难，即便天才也是如此。

　　尤其是对灵心而言，也是如此，突破到大罗金仙之境，他的实力将有极大的提升，丹田内会凝聚第五尊元婴，等于增加了一倍的力量，也正是因为如此，灵心才迟迟未能突破，他需要积蓄雄浑一些。

　　不过近期灵心已是感受到突破的契机，他知道距离自己的突破不远了，因而他选择了进入荒原，一举突破到大罗金仙之境，若是不能突破，他是不打算回去了。

　　“恩？什么东西？”

　　正当灵心在荒原飞行之时，突然感受到了有什么东西正向他急速逼近，那种速度让他都感到震惊。

　　“砰～！”

　　瞬息之间，灵心目光一凝，他看到一道白光袭来，来不及多想什么，直接便是一拳轰出。

　　“蹭蹭蹭。”

　　让灵心震惊的是，那攻击他的东西力量极大，竟是将他的拳头震得发麻，同时身形被震退了几步，要知道他的肉身是如何的强横，即便是那些大罗金仙也比之不上，竟是能够将他震退，可见来者不简单。

　　当然，在灵心倒退之时，那道攻击灵心的身影也是倒退了几步，说起来，双方算是平分秋色了。

　　而且此时，那攻击灵心之物也是显出了本来的面目，灵心一看，不由露出了丝丝惊异之色，这是一头极为美丽神圣的仙兽，浑身雪白，没有一丝杂色，生有一对白色的羽翼，眼中满是骄傲之色，充斥着桀骜不驯，就如同一位至高的王者，要让世间的一切都臣服于它。

　　“天马！而且是纯血的天马，难怪那么强横，我竟是遇到这等罕见的仙兽了。”

　　灵心口中发出惊异之声，他已是认出这是何种仙兽了。

　　这竟是一匹天马，若是一般的仙兽，灵心还不会感到太惊讶，但是天马实在是太特殊了一些，乃是仙兽中的佼佼者，极其罕见，百万年也难得见到一匹出世，如今在仙界出现的那些天马皆是有着一些瑕疵，都不是纯血的天马，而这匹天马，浑身散发着神圣的气息，灵心一眼便是认出，这绝对是纯血的天马。

　　天马之所以如此珍贵，乃是因为其速度，在仙界，纯血天马的速度是最快的，超越任何的仙兽荒兽，即便是飞禽类的仙兽也无法与其相比，其速度可以达到超乎想象的地步，也正因为如此，很难有人可以捕捉到天马。

　　即便是那些杂血的天马，也是极为珍贵的，尤其是那些拥有颇为纯正天马血脉的杂血天马，其速度也可以达到极其惊人的程度，若论坐骑，首选天马，不知道多少人想拥有一匹天马，那也是一种身份的象征了。

　　传闻中，纯血的天马并不是仙兽所生，而是天地所生，那些杂血的天马都是其后代，这种纯血的天马罕见到了极致，几乎不可见，在仙界的历史上，只有寥寥几位大帝曾以纯血天马为坐骑，那是属于大地的专属，一般人想都不敢想。

　　“大罗金仙的修为，看样子应该是没有诞生多久，看来我的运气还不错，若是能够降服这匹天马，作为坐骑也不错，比起星速盘强多了。”

　　灵心的心中转动着各种念头，看到这等仙兽，若说不想收服，那是绝对不可能的。

　　只是要怎样收服，这却是一个问题，天马的性格桀骜不驯，天生高贵，不会轻易臣服于任何人，这得讲一定的机缘，要不然就算是那些帝级强者，怕也是难以将其驯服。

　　此刻，那天马正充满傲色的盯着灵心，而灵心而同样盯着龙马，双方似乎随时都会再打起来。

　　想要收服天马可不容易，尤其是其速度惊人，灵心都没办法追上，就算他能够打败天马，到时候它要跑，灵心也留不住它，这是十分棘手的。

　　“你想找我打架是不？这个没问题，不过我们打个赌如何？”

　　双方相持了片刻，灵心心中一动，不由开口说道。

　　天马乃是天地所孕育，灵智极高，比之人类更聪明，自然是能够听懂灵心说什么的。

　　“你想赌什么？”

　　天马眼中充满了傲色，很是桀骜不驯的问道。

　　见天马有了回应，灵心的眼中不禁闪过一道精光，笑着道：“很简单，我若是输了，我可以帮你做任何的事情，当然你要是想杀我，那就看你的本事了，但若是你输了，条件很简单，只要你以后做我的坐骑就行了，如何？”

　　听到灵心这话，天马的眼中顿时闪过一道怒色，它高高在上，岂能容忍有人骑在它的身上，不过它并未发作，而是用藐视的目光看向了灵心，道：“很好，就按你说的办，我一定要让你当我的奴隶，居然想让我当你的坐骑，真是痴心妄想。”

　　闻言，灵心却是不生气，只要天马答应下来就好，他要的就是这个结果，若是天马不愿意那就没办法了，现在他是大有机会收服天马的，这可是天马啊，绝对的宝贝。

　　“既然你同意了，那我们就先对天立誓吧，也免得谁输了不认，你说是吗？”

　　灵心可谓是得寸进尺了，不过他这也是为了保险起见，天马那么傲，要是它到时候跑了，那就郁闷了。

　　不过天马似乎是与灵心铆上了，灵心这般刺激它，它是下定决心要把灵心踩在脚下了，当即二者对天立誓，确定了赌约，接下来便是双方的争斗了。

　　“哈哈哈，你就等着给我当坐骑吧，放心，跟着我你不会后悔的，来吧！”

　　灵心大笑着对天马说道，而后挥动着拳头，攻向了天马，他这是打算依靠肉身与天马一战，难得遇到一个肉身可以与他媲美的对手，这次一定要尽兴的打一场。


第850章 打到你服为止

　　与灵心一样，天马同样充满了战意，凭借自身的速度和灵敏性，挥动蹄子向灵心砸去，就连它的尾巴和羽翼也是可以用于攻击的，正因为灵心之前可以顶住它突袭的一击，所以它才会对灵心感兴趣，要不然也不会有这一场赌斗了。

　　“仗着你速度快是吧，不就是有一对翅膀吗？”

　　天马的身形闪烁不定，让灵心的攻击每每落空，这不禁让灵心颇为火大，毕竟天马的优势很大，跟不上它的速度，连它的身体都碰不到，除非是实力比其强许多，不然只能吃灰尘了。

　　不过这却难不住灵心，心意一动，龙凤战甲出现，赤金打造的战甲，其上有着道道龙纹凤纹，更有一种独特的威压释放而出，即便天马是天地所生，依然是受到了一些影响，尤其是灵心的背上出现了一对巨大的凤凰羽翼，其上还燃烧着火焰，看上去充满了神圣之感。

　　有着凤凰之翼的增速，灵心的速度提升到了极致，竟是可以跟上天马的速度了，各中争斗的战技纷纷施展而出，天马那般强横，灵心倒是不用担心会将其打坏了。

　　“这下你跑不掉了吧，看看我们谁的力量更强吧，我之前可没有动用全力，现在你就小心了。”

　　灵心脸上浮现丝丝笑容，充满战意的对天马说道。

　　“哼，我也没有动用全力，不管你用什么手段，你都不会是我的对手，准备当我的奴隶吧！”

　　天马不在乎的哼道，一副吃定了灵心的样子。

　　这也正常，天马乃是天地孕育，天生便是高贵无比，一般的仙兽荒兽看到它，根本就不敢招惹它，就因为它身上的气息，它如今已是相当于六级大罗金仙，真实的实力更是远远超出，在它看来灵心只是金仙而已，是绝不能与它抗衡的，它现在相当于是在玩。

　　瞬息间，两者已是激烈的碰撞在了一起，好在他们是在高空厮杀，不然下方的高山河流恐怕会被全部毁掉，即便他们没有施展什么法诀神通，淡淡只是肉身的力量就已是极为可怕了。

　　毫无疑问，灵心这次是对上劲敌了，天马的实力强的一塌糊涂，肉身的力量丝毫不比他差，乃是天地所生，肉身堪称完美，每一寸肌肉中都充满了力量，若是被其踩踏一下，一般的大罗金仙都受不了，要不是他现在处于金仙巅峰，怕也是无法与之相抗衡，至于将其打败，这就不是简单的事情了，现在他们是在拼消耗，看谁能够坚持得更久。

　　此刻，灵心已是全力施展，不再有丝毫的保留，体内的龙凤血脉之力得到最大程度的激发，就连蛰伏的炎灵圣兽血脉之力也是释放了出来，使得灵心是越战越勇，身体所有穴位中的漩涡皆是疯狂选择，强大的仙灵之力不断的融入他的身体，根本就没有丝毫力竭的迹象，拼消耗，他是不会怕任何人的。

　　而另一方天马则是越战越心惊，争斗这般久，它已是有些疲惫了，可是灵心这个怪物居然一点也不觉得累，反而是越来越精神，自它出生一来，还从没遇到过灵心这样的对手。

　　二者这一战打得很是激烈，也很是漫长，双方可谓是势均力敌，皆是施展出了浑身解数，打得淋漓尽致，没有丝毫的顾忌，转眼间便是过去了三天的时间，双方一直没有停下来过，如此激烈的对轰，双方皆是受了一些伤势，毕竟只要挨上对方一击，那都不是好受的。

　　只是情况出现了一些变化，一开始灵心还稍稍处于下风，而此刻灵心已是完全占据上风了，他的精力依旧旺盛，有着四尊元婴提供力量，还有龙珠和那般多的穴位漩涡，他的力量就像用之不竭一般；相比之下，天马的力量也算是雄浑了，可是依然是耗不过灵心，此时已经是精疲力尽了。

　　身形一动，灵心已是落到了龙马的背上，强大的力量释放而出，完全压制住了龙马，任凭其如何的挣扎，都无法摆脱，从天际落到了地面，鼻尖不断的喘着粗气，这一半是累得，另一半则是被灵心给气的，它是那般的高傲，现在居然被灵心骑着，它的肺都快被气炸了。

　　“现在认输了吧？”

　　灵心脸上满是笑容，很是轻松的问道。

　　“你这个怪物，我被你骗了，你一开始就算计好了，人类果然都是奸诈的。”

　　天马眼中满是不忿之色，对着灵心吼道。

　　“什么是你被我骗了？你要搞清楚，是你自己跑出来找我麻烦的，我还没怪你呢，而且打赌也是你情我愿的，我们可是对天发过誓的，谁要是不遵守承诺，等着天诛地灭吧！”

　　“我不服，我还没有输。”

　　天马完全是不买账，丝毫没有要认输的意思。

　　“好，我就打到你服为止，这可是你自己选择的。”

　　灵心也不客气，挥动拳头便是一顿猛打，对付天马的桀骜不驯，若是不能让其完全折服，以后带在身边也不方便，他这次要将其完全收服了，以后都对他服服帖帖的，虽然他不怎么喜欢暴力，但现在也不得不使用暴力了，对它来软的是没用的。

　　凄厉的惨叫声响彻天地，吓得许多弱小的荒兽不禁全都躲了起来，皆是不知道究竟发生什么事情了。

　　这惨叫自然是天马发出的，被灵心骑在背上猛打，其一身就没有一处是完好的，全都是被打的青一块紫一块的，颇为凄惨，自其出世以来，还没受过这么大的屈辱。

　　“服了没有？不服的话，我就再给你松松筋骨。”

　　打了一阵之后，灵心停了下来，再次笑着问道，他是一点也不着急，可以慢慢被天马玩，他出手很有分寸，不会伤到天马的根本，不会危及其性命，只会让其吃尽苦头罢了。

　　在灵心的话问出后，天马却是没有什么反应，其眼中闪动着挣扎之色，似乎还在犹豫着，不由得，灵心再次举起了拳头，准备再让天马吃点苦头。

　　看到灵心的举动，天马顿时慌了，连喊道：“别打了，别打了，我服了。”

　　很显然天马也是被打怕了，它知道要是他再不认输，灵心还会继续折磨它，不是和它开玩笑的。

　　闻言，灵心的眼中不禁浮现出满意之色，身形一动便是落到了地上，不再折磨天马了，只不过此时天马已是被打得趴下了，一点力气都没有了，让它站起来恐怕都没力气了。

　　“这不就对了吗，既然你服了，以后就乖乖的做我的坐骑，我是不会亏待你的，以后你就会知道跟着我是多么的正确，你现在该做什么？”

　　听到灵心的话，天马虽然心中有气，不过却不敢表达出来，它已是被打怕了，灵心就是一个怪物，而且一点也不客气，下手极恨，把自己打得这么惨。

　　有些害怕的看了灵心一眼，天马不禁对着灵心低下了它高贵的头颅，同时道：“拜见主人。”

　　而在其心中却在想着，“你个怪物，下手这么狠，我一定要报这个仇，还是算了，我现在都成他的坐骑了，要是惹他生气，倒霉的肯定是我，我的运气真不好，怎么惹上这个煞星了，希望没有跟错人。”

　　灵心自然是不知道天马心中所想，不过他也可以肯定天马现在不敢再耍什么手段了，毕竟刚才自己可是没有留情的，此刻天马早已是遍体鳞伤，那种痛苦也是不轻的，它应该不会再想尝试一次了。

　　俗话说给一棒子再给点好处，这样才能让人心服口服，不然其心中必定会有怒气，这一点灵心自然是很明白的，所以在天马臣服后，他便是立刻出手为天马疗伤，这是他最擅长的事情，要不然天马怕是要疼一阵子了。

　　并且灵心还特意用自身的精血为天马洗髓伐体，让其体内拥有龙族的血脉，足以使其今后的体质更加强横，好处是可以想见的。

　　得了这样的好处，天马心中的怒气顿时便是消了，它已是初步感受到了跟着灵心的好处了，突然之间，它发现灵心似乎也并不是那般讨厌，当自己的主人还是不错的，而且说起来灵心的脾气和它很像，体质又那般的强横，精力更是长盛不衰，它是真的臣服于灵心了。

　　为天马疗伤完毕，灵心便是就地盘膝修炼起来，这次他的消耗也是极大，尤其是刚才还未天马疗伤，更是耗尽了他的仙元，所有穴位中的炫舞都猛烈的旋转起来，吸纳天地间的仙灵之气，补充着自身的消耗。

　　这一次与天马放开手一战，灵心的收获极大，他似乎已是触摸到了突破的契机，趁此机会他准备一举突破到大罗金仙之境，修炼便是如此，很多人都是缺少一个突破的契机，而往往最佳的方式便是战斗，这也是为何灵心之前会选择用肉身与天马一战了，就是想激发自身的潜力，好打破金仙到大罗金仙之间的那层阻碍，获得突破的契机。


第851章 雷霆中突破

　　而无疑，灵心这次成功了，他本来便是金仙巅峰，自身的心神境界早已是大罗金仙的巅峰，突破根本就没有丝毫的问题，不像其他人还会考虑境界不够的问题，灵心却是从未担心过，即便是飞升仙界以后，他的心神境界依然是远远高于本身的修为，这也是他能够修炼得这般快的原因，境界够了，瓶颈自然是不存在的，这是修炼的基本常识。

　　一旁，天马已是恢复了过来，而灵心依然还盘膝修炼着，一种独特的力量波动自其体内传出，已是处于突破的边缘，其体内的仙元不断运转着，汇聚到丹田之中，第五道漩涡已是初步形成了，此刻正在积蓄力量，积蓄凝练第五尊元婴的力量，大量的仙石出现在灵心的身边，全都是中品仙石，他的这次突破非同小可，需要的仙灵之力极大，光靠吸收天地元气是不够的，仙石是必须的。

　　“真是个变态，居然把周围的仙灵之气全部吸收了，这些仙灵之气这么狂暴，他居然也可以炼化，还消耗了那么多的仙石，若是我吸收了这么多的仙灵之气，恐怕都会被撑爆的，他到底是什么怪物？不知道他突破后会变得多强横，可怕，我以后还是不要惹他为好。”

　　天马静静守护在一旁，在其眼中满是惊骇之色，灵心此刻的状态给了它极大的震撼，这根本就不是一个正常人所能有的能力，它已是被灵心折服了，不敢再有什么想法，乖乖的在一旁为灵心护法。

　　破败的山林中，显得寂静无比，没有任何的荒兽出没，在一处山涧中，灵心盘膝在其间，心神完全收敛，静静的修炼着，体内的仙元涌动着，已是到了突破的边沿，他的气息蛰伏着，如同一头沉睡的洪荒巨兽，随时都会苏醒过来。

　　一旁，被灵心收服的天马乖乖的守护着，目光一直盯着灵心，它从灵心的身上感受到了巨大的压力，那种若有若无的威压，如同一座神山压下一般，异常的沉重，若不是其本身乃是天地孕育，天生便是亲近天道，恐怕它早已是承受不住了。

　　就这般，转眼间便是过去了十年的时间，虽说灵心找到了突破的契机，但是想要真正的突破却并不容易，并不是马上便可以突破的，在仙界许多人感受到了突破的契机，却往往要闭关数以千年，甚至更长的时间，越是往后，突破越是不容易。

　　这十年来，灵心的气息不断变幻着，如今几乎已是完全融入了天地中，明明盘膝在那里，可是却让人完全感受不到他的存在，亦或者是感觉他存在于任何地方，这种状态很是诡异和神奇，是对自然之道有了极高深感悟才能达到的，可以让自身与天地合，与道亲近。

　　原本破败的山涧中，虽然看上去依旧有些凌乱，但当初被毁掉的花草，如今已是重新生长了出来，尤其是在灵心的周围，繁花似锦，所有的花草都生长的极为美丽，一道道充满生机的气息自灵心的体内散发出来，也正是这种气息，才使得原本枯寂的山涧，重新焕发出了璀璨的生机。

　　这些年来，天马一直守护在一旁，从未离开过，既是在守护灵心，同时也是在修炼，将灵心给它的一丝龙族血脉彻底的融入自身血脉之中，而无疑这一切都进行得很顺利，其本身已是发生了一些变化。

　　天马的羽翼不再是纯粹的白色，而是沾染上了丝丝金色，变成了高贵的白金之色，比之以前更加的绚丽夺目，并且其头上有了两个小小的凸起，似乎是要生长出龙角一般；若是仔细查看，在天马的身体之上，已是有着细微的鳞甲生长了出来，带着白金之色，并不太明显，不过很明显，这是龙鳞无疑，其身体的强度比之以往更加强横了一些，毫无疑问，这样下去，它迟早会蜕变成一匹真正的龙马，本源更加强大，以后成长的空间也会更大。

　　正当天马闭目修炼之时，突然感受到了一种奇怪的力量波动，不由得睁开了双眼，目光紧紧的盯着灵心，它已是确定马忠力量波动正是来自于灵心。

　　只见此刻灵心竟是缓缓的飞了起来，盘膝坐于半空之中，强大的力量自其体内涌出，道道金光绽放，将其完全笼罩在其中，仿佛要在此刻举霞飞升了一般。

　　“怎么可能？即便他突破到了大罗金仙之境，也不应该会有这么强横的力量啊！怪物，真是个怪物。”

　　天马瞪大了眼睛，眼中满是不可思议之色。

　　其实灵心此刻并未突破，不过其丹田内已是形成了一颗金丹，只等破碎成婴，便可突破到大罗金仙之境，这十年来灵心一直在积蓄着，光是中品仙石便是耗去了上万块，更是将这片天地间的仙灵之气都给吸收干净了，仿佛其本身就是个无底洞一般，再多的仙灵之气都不够他吞噬的。

　　若是换了一般人，吸收他十分之一的量，恐怕就得被撑得自爆了，不得不说，灵心是一个怪胎，不过即便再怎么变态，也是有一个度的，此刻他的身体已是饱和了，哪怕是穴位中漩涡内也已是储蓄满了仙灵之力，他体内流淌的仙元几乎已经成为固态的了，穴位中储存的仙灵之力也几乎全都液化了，如此雄浑的力量储备，应该足够他突破所需了。

　　就在这时候，原本晴空万里的天空中竟是有了剧烈的变化，狂暴的力量涌动着，竟是开始在天际凝聚出劫云，一种很是可怕的威压笼罩了方圆万里的地域，生活在其中的许多生灵都感受到了极大的威胁，全都隐藏了起来，生怕遭受到波及。

　　而这些劫云的中心点正是灵心的上空，也就是说这场天劫是灵心引来的。

　　“这个变态，搞什么鬼，突破而已，怎么会引来天劫？”

　　天马暗骂了一声，身形一动，已是到了万里之外，它可不想在天劫的中央地带，若是那样，一旦天劫降下，它必定会遭到波及。

　　在仙界一般是很好看到天劫的，除了神劫之外，便只有像上次那魔胎引来的天罚，毕竟仙界的凡人修炼到仙人之境是不需要渡天劫的，谁能想到灵心突破到大罗金仙，竟是还会引来天劫，这实在是有些不符合常理，显得有些诡异了。

　　天劫形成的速度很快，规模谈不上有多么的浩大，不过那种来自上天的威压，却是十分的可怕，一般人无法承受，感受到那种独特的威压，灵心也是睁开了双眼，抬头看向天际，目光中流露出异样之色，似乎天劫的出现，也出乎了他的意料。

　　“《乾坤无极》是有些诡异，当初我修炼到金丹期的时候便引来了天劫，元婴期的时候又被雷劈，想不到到了仙界了，还是摆脱不了天劫，也好，天劫更好给我提供突破的力量，也可为我淬炼一下肉身。”

　　虽然惊讶，不过灵心并未显出太大的震动，这种事情他已经不是第一次遇到了，早已是习以为常了。

　　身形一动，灵心已是站起身来，目光微微扫过上空涌动的劫云，随后看向了远处的天马，即便其在万里之外，灵心依然可以看到，毕竟他的双目也是修炼过的，只是不常运用罢了，以他如今的修为，金焰银瞳的威力也是极大的，还有玄天真眼，这些都是可以作为他的隐秘手段的。

　　“天马，你在一旁等我一会儿，我这边很快就完了。”

　　“你别大意，小心被天劫劈死，到时候可别怪我不救你。”

　　天马有些不爽的传音回道。

　　“哈哈哈，就这种天劫也想劈死我，你未免也太小看我了，我就让你看看我是怎么渡天劫的。”

　　灵心不禁发出大笑之声，自他踏上修炼之路以来，除了寂灭天劫以外，他还从未怕过什么天劫，对他而言，天劫无非就是补品罢了，若是太弱了，他还有些不喜欢。

　　猛然间，灵心双手掐动玄妙的法诀，引动天地间的五行之力，并且目标正是上空的天劫，他竟是主动增强天劫的威力。

　　“五雷正天法，天劫降临。”

　　伴随着灵心施展特殊的法诀，天劫瞬间便是降下，并且那种威力已是得到了提升，很是可怕，光是那种气势，便让人心惊不已。

　　顷刻间，灵心已是被淹没在了雷霆之中，无数的劫雷从天而降，目标全都是灵心，而灵心却是静静的伫立天际，一动不动，任凭天劫轰击在他的身体之上。

　　这些劫雷的威力极强，就算是一般的大罗金仙都抵挡不住，可是却无法伤害到灵心丝毫，反而是轰击到灵心身体之上后，便是全部被灵心吸收了，进入灵心的体内为其淬炼血肉经脉骨骼，即便灵心的肉身已经极度凝练，依旧是有着丝丝杂质被淬炼了出来，肉身变得更加的强横。

　　在雷霆的作用下，灵心身体的每一个细胞都在舒张着，吸入大量的能量，而他的经脉则是不断变得坚韧，并且进一步的扩大，可以容纳更多的力量，也能够承受更强的冲击。


第852章 选拔开始

　　最主要的是，大量的雷霆之力冲入了灵心的丹田之中，受到灵心本身意志的引导，纷纷进入了那第五道漩涡之中，冲击着其中旋转的金丹，灵心正是要解除天劫的力量达到碎丹凝婴的目的，这比起他运用自身的力量冲击更加有效，而且凝结的元婴会更加强大。

　　与此同时，还有着不少的雷霆之力涌向了灵心的额头处，被那神秘灵珠所吸收了，其吸收的速度丝毫不比灵心本身差，对此灵心也没有什么奇怪的，他早就发现神秘灵珠的这种能力，似乎什么力量都可以吸收一般，以往他渡天劫之时，神秘灵珠也会吸收雷霆之力，再多都可以吸收。

　　伴随着天劫的进行，越来越多的雷霆进入了灵心的体内，可是让灵心感到有些无奈的是，似乎这天劫的威力还是差了一些，无法让他顺利的凝结第五尊元婴，也就无法实现突破。

　　想及此，灵心不禁招出了血灵剑，如今的血灵剑早已是中品仙器，准确说是灵心所有的本命法宝都已是中品仙器，尤其是星核和腾龙剑，已是处于中品仙器的巅峰，距离突破到上品仙器也不远了，威力自然是强大了许多，增强着灵心的实力。

　　“雷动九霄。”

　　在这一刻，灵心直接施展出了九霄神雷剑诀的最后一式——雷动九霄，引动九霄神雷。

　　霎时间，天际的劫云似乎是受到了灵心的控制，竟是无限凝练，最后整个化为了一团雷球，从天而降，轰入了灵心的体内。

　　灵心施展出雷动九霄，并不是要用于攻击，而是掌控天劫，让天劫的力量一点不剩的全部融入他的体内，他已是感受出来了，若是让天劫慢慢降临，效果根本就不大，最后或许还得让他用自身的力量突破，只有让天劫的力量凝聚到极致，才能达到他所想要的结果。

　　“轰～！”

　　灵心感觉自己的身体犹如要炸开了一般，狂暴的雷霆之力透过他的经脉瞬间涌入了他的丹田之中，这般狂暴的力量，若是换做他人，恐怕此刻已是被雷霆之力撕裂成碎片了。

　　有了这样一道狂暴的力量涌入，那第五道漩涡瞬间膨胀，其中的金丹瞬间破碎，在这一刻，突破的时刻终于来临，灵心连运转起功法，运用特殊的秘法，将破碎的金丹重新凝聚，凝聚成了一尊与他一模一样的元婴小人，这种事情他已经不是第一次做了，自然是没有丝毫的问题。

　　一切都在片刻之间完成，待得云淡风情之时，灵心已是完成了这次重要的突破，成为了大罗金仙级别的强者，并且《乾坤无极》更进一步，达到了新的高度，一些心的妙用也是可以展现出来了，毫无疑问，灵心的实力攀升到了心的高峰。

　　突然间，灵心睁开了双眼，两道犹如实质的金光射出，划破了苍穹，而后消失无踪，而灵心的气息也是完全收敛了起来，犹如一个普通人一般。

　　“大罗金仙之境，呵呵，感觉不错，凝聚了第五尊元婴，我的实力再次提升了许多，大罗金仙级别的强者应该没有多少人是我的对手了吧！终于有了去争夺名额的资本了。”

　　灵心伸手握了握，感受到体内充盈的力量，眼中露出了一抹满意之色，这正是他所需要的。

　　荒原深处，天云阁的一处分阁之中，此刻正汇聚了诸多的强者，皆是天云阁的核心成员，最差的都是大罗金仙级别的，甚至于还有着一些罗天上仙存在，平日里都是难得一见的，今日却是全部汇聚在了此地。

　　而且灵心和星魂赫然也在其中，天云阁这处分阁这般多强者汇聚，并不是有什么大任务需要进行，而是为了三大杀手势力的盛会，时间过得很快，几万年的时间不知不觉中便是过去了，十万年一度的盛会已经快要举行了，三大势力皆是准备了起来。

　　此刻汇聚于此，也是天云阁的规矩，每一个分阁都要选出几人来，而后送到总阁去，进行总的筛选，以便挑选出最为优秀之人，代表天云阁参加盛会，为天云阁争得荣耀。

　　在一万年前，灵心便已是突破到了大罗金仙之境，这些年来已是达到二级大罗金仙的顶峰，应该要不了多久便可以再次突破；而星魂也是在三千多年前突破了，成为了大罗金仙，如今修为早已是得到了巩固，凭借他本身获得的传承，加上灵心的传授，其实力足以比拟二级大罗金仙，甚至于是三级的大罗金仙，实力同样是不容小视。

　　“无生大会很快就要召开了，你们每个人都有机会参加，只是需要你们拿出真正的本事来，多的话我就不说了，按照你们抽到的对阵次序，一一对战，无论是大罗金仙还是罗天上仙，凡是获得前三之人，都可以前往总阁参与选拔，现在便开始吧！”

　　这处分阁的主事者站起身来，充满了威压的对所有人说道。

　　闻言，顿时所有人都分散开来，进入了事先准备好的须弥空间之中，在其中可以放开手脚搏杀，天云阁不同于一般的势力宗派，所谓刀剑无眼，在争斗之时，除了不能杀死对手之外，就算是将对手废掉都是可以的，当然若真的是天才，即便杀了对手，也不会有什么事情。

　　“星魂，你的对手是个六级的大罗金仙，不要逞强，直接放弃吧，这次的争斗你不要参与了，我自己去便可以了。”

　　在进入须弥争斗空间之时，灵心不禁颇为严肃的对星魂说道。

　　他这也是为星魂好，天云阁这次将所有管理的大罗金仙和罗天上仙都召集了起来，大罗金仙一共有着五十余人，而罗天上仙则有十几人，数量虽然不是很多，但实力也算是极强了，毕竟那些主事的高层都并未参与进来；星魂如今只是出入大罗金仙，即便实力出众，也不可能是其他人的对手，灵心可不想他出现什么意外，弃权是最好的选择。

　　“是，公子，我知道该怎么做了。”

　　星魂并不傻，他完全明白灵心的意思，当即便是点头应道。

　　见状，灵心不禁闪身进入了自己争斗的须弥空间之中，他的对手已是在其中等待他了。

　　灵心的对手不算太强，只是一名三级大罗金仙罢了，此刻那灵心的对手眼中有着丝丝笑意，很明显在他看来这场争斗对他而言是十分有利的，毕竟他的修为压制着灵心，大家同样是天云阁的人，他却是不信灵心拥有超越他的实力。

　　很快，双方便是动手了，只不过根本还未算真正的开始，这场争斗便是结束了，在对方出手之前，灵心的剑已是抵在了其背后，剑气吞吐着，只要其有任何的举动，灵心便可以将其击杀，什么叫速度，这才是真正的速度，那人根本就没看清楚灵心是如何出手的，便是败了，而且败得很彻底。

　　“我认输。”

　　那人直接说出了三个字，没有再做无谓的挣扎。

　　而灵心也是收回了自己的剑，什么也没说，直接离开了这个空间，他们在其中的任何举动，都有人注视着的，所以不用他去禀报什么结果了。

　　第一轮比试结束后，马上便是进入了第二轮、第三轮，相比之下，罗天上仙级别的比试进行的快许多，毕竟他们总共才十几人，基本上三轮便是结束了，不像大罗金仙这边人数多一些，需要进行的比试也就要多一些，时间自然会长一些。

　　不管是面对怎样的对手，灵心都会用最短的时间结束战斗，这处分阁中并没有大罗金仙巅峰级的存在，最强的也就是一名八级大罗金仙，不过没与灵心对上，其他的人都不会是灵心的对手，往往都是在片刻之间分出胜负。

　　最后的结果无疑是灵心胜出了，成为了大罗金仙级别的第一名，就连那八级大罗金仙也不是他的对手，若不是他手下留情，对方恐怕已是被废掉了。

　　而无疑灵心成为了最为显然的一个，以二级大罗金仙的修为，竟是可以打败八级大罗金仙，而且是轻松打败，这等实力堪称恐怕，毫无疑问，灵心绝对是一个天才，甚至于成为妖孽也不为过。

　　这样的表现，自然会受到高层的注意，而这也正是灵心的目的，既然选择进入天云阁，自然是要做出一番成就，只有引起了高层的注意，他才有机会接触到更高的层面，而后才能一步一步的接近掌控实权的高层，从未掌控天云阁的力量，这一切并不是不可能的。

　　如今天云阁的阁主便是在百万年前才登上高位的，曾经的他也只是普通成员，但伴随其展现出惊人的天赋，他也是一步一步的接近高位，最后压过了其他元老，成为了天云阁的掌控者，并且这个位置一坐便是百万年，无人可以撼动。

　　当即，灵心等六人便是随着分阁主踏上了传送阵，目的地正是总阁，每处分阁都是有着传送到总阁的传送阵的，正是一般人无法开启，需要特殊的法诀才能启动，一般都是只有分阁主才知晓。


第853章 以实力为尊，成王败寇

　　说起来，加入天云阁几万年了，灵心还从为去过总阁，如今总算是有机会去了，他一直很好奇天云阁的总部在何处，但却从未听说过，只是有传闻说天云阁的总部是在单独开辟的空间之中，很是隐秘，真正进入过其中的人并不多。

　　灵心所在的这处分阁比较小，实力也很弱，在总阁眼中是没有多少地位的，每次大会进行之时，他们这边也只是按规矩办事罢了，从未想过能够有人真的获取名额，前几次甚至于还有人被杀死了，更是让这处分阁式微了，这般下去，或许要不了多久就不会存在了。

　　而这一次，那分阁主却是看到了希望，这个希望正是灵心，灵心所表现出来的实力极强，或许这次会有意外的表现，如此一来，他也可以受到总阁的奖励，说不定还会分派一些强者给他，亦或是将其调回总阁，这都是他所希望的。

　　在还未赶往总阁之前，分阁主便是单独召见了灵心，与其交代了许多的事情，甚至于还给了灵心一颗上品仙丹，以备不时之需，这种事情灵心哪有不明白的，既然有上品仙丹可拿，他自然不会推辞，他很清楚自己对于分阁主的价值，他也可以确定分阁主的投资是不会亏本的。

　　待得一阵天旋地转之后，灵心一行几人已是被传送到了一座颇大的平台之上，在平台之外还有这一座庞大的宫殿，而且最特别的是，平台和宫殿竟是在星空之中，有着特殊的结界守护着，从内部可以看到外界的一切，可是从外界却看不到内部的情况。

　　这里很明显不是天云阁的总部，应该是去总阁的一个中转点，此刻在平台上已是站着不少人，似乎都是从各处赶来的，有不少都汇聚在一起，显然也是和他们一样是受到总阁的召集。

　　“这般多的强者，天云阁的实力果然不是盖的，为何其他分阁带着那般多人来，而我们就只有几个人呢？”

　　灵心一面感叹，同时也有些疑惑，因为每一个小群体的人数都是不一样的，而无疑他们这个小群体人数是最少的，就只有几个罢了，多的可有着数十人，这其中的差距可是够大的。

　　听到灵心的话，那名被他打败的八级大罗金仙不由道：“因为我们这处分阁建立的时间尚短，实力不强，比不得其他分阁，那些分阁建立的时间极长，其中有着仙君坐镇，我听说有一个分阁的阁主竟是仙帝，这是没法比的，我们分阁历来不被人看得起，上一次的名额争夺我也来过，当时我们还有一名九级的大罗金仙，结果却被其他分阁的人杀了，其他分阁的实力太强了。”

　　“大家都是天云阁的人，至于下此毒手吗？”

　　灵心微微皱起了没有，有些不高兴的说道。

　　“哎，为了得到更多的培养，得到高层的赏识，什么事情都可能发生，一切都是以实力为尊，成王败寇，自古如此，本来我们都以为这次也没希望了，不过你却是一个例外，很有可能会为我们分阁扬眉吐气。”

　　那名强者目光中闪动着异光，意味深长的说道。

　　虽然没一个杀手之间都不熟悉，也谈不上有什么感情，不过实力为尊，到哪儿都是如此，灵心用自己的实力证明了自己，使得另外两人都对其颇为尊敬，俨然是以他为首的。

　　闻言，灵心不禁露出一抹异色，淡淡的道：“是吗？我也想见识一些天云阁中究竟有多少的天才，或许还有机会去参加无生大会。”

　　听到灵心的话，那二人皆是露出了惊讶之色，似乎被灵心的话给震住了，去参加无生大会，这可不是一件容易的事情，天云阁内强者如云，想要夺得一个名额，那种难度可是不小，凡是来到这里的人没有一个是简单的，皆是精英，可不像在那小小的分阁中那般轻松，一番惨烈的厮杀是免不了的。

　　若是以往听到有人说这种话，他们肯定会嗤之以鼻，然而现在他们却什么也没有说，似乎在他们看来，灵心真的可以创造一个奇迹，若是那般，以后他们出去也会硬气一些，所以，他们心中充满了期待。

　　越来越多的人出现在了平台之上，皆是从仙界各地各个分阁赶来之人，实力皆是不一，不过大都比灵心所在的分阁强，只有几个同样是建立时间很短的分阁实力与灵心所在的分阁差不多，在诸多群体中是极为不起眼的。

　　就连分阁阁主都显得颇为没有面子，几乎没有怎么去与其他分阁主打招呼，毕竟那些强大的分阁阁主都是仙君级别的，而他只是九天玄仙罢了，而且只是三级九天玄仙，这等修为的确是算极弱的，连其他分阁的弟子都比不上。

　　“钟明，我还以为你不会来了呢，这些就是你手下的人么？竟是连二级大罗金仙都带来了，看来你的手下的确是没人了，要不要我派遣点人给你？”

　　就在这时，一道带着轻蔑之意的声音响起，一名身着华服的男子走向了灵心等人。

　　“钟明啊，我觉得你还是带着你的人回去比较好，似乎最近几次你的人总是有死伤，这次就剩这些人了，若是再折损几个，你的分阁恐怕就要被除名了。”

　　还不待钟明说什么，又有着一人走过来说道，话语中充满了不屑，显得很是不客气。

　　看到出现在面前的两人，钟明的脸色变得颇为难看，这两人他是认识的，不过却不是他的好友，总是与他作对，时不时的还要挖苦他，算是他的对头了。

　　不过现在钟明势弱，虽然心中不爽，但却不好表达出来，只得选择沉默，他对这两人很了解，若是他反驳，这二人只会越发的猖狂，到时候吃瘪的还是他，若是他什么也不说，这二人自己感到无趣，也就离开了，这也是无奈之举。

　　果然，那两人见钟明不说话，也感到没什么意思，便不再说什么，径直走开了，去找其他的人了，他们同样是一处分阁之主，只是手下的实力要比钟明强上许多，不然也不会如此的欺负钟明了。

　　“老朋友，看来你的日子也不好过啊，这些年我们是被其他分阁压得有些惨了，不过就算你手下再怎么没人，也不至于带来一个二级大罗金仙吧！难道还有什么特殊不成？”

　　在那两个傲慢之人走后，又有两人走了过来，不过这两人却是与钟明交好的，或者说是同病相怜吧，修为差不多，所在的分阁也是实力弱小。

　　“我自然有打算，现在先让他们嚣张，到时候有他们好看的，灵心刚才的话你也听到了，别的话我就不多说了，到时候动手之时不用留情，给我争口气，我这件上品仙器给你，若是你能够胜出，我便将它送给你。”

　　受了这么大的气，钟明显然也是狠下心来了，竟是连自己的上品仙器都舍得拿出来作为奖励。

　　看到钟明的举动，走过来的两位阁主，皆是感到无比的惊讶，他们还是第一次看到钟明有这种表现，不由得让他们对灵心更加好奇了，毕竟钟明对其寄予如此大的希望，这不禁让他们感到很是古怪，难道灵心是故意压制了修为，不然区区一名二级大罗金仙不可能有什么了不得的表现。

　　而另一边，灵心却是没有去接钟明的上品仙器，脸色显得很是平静，淡淡的道：“阁主不须如此，这件事属下自会尽力，刚才那两人侮辱的是我们整个分阁，这其中自然也有我的尊严，我的尊严也不是那么好践踏的，身为分阁的一员，属下必会为分阁夺得荣耀。”

　　“好，很好，你有这种想法是最好的，只要你能为我们分阁争口气，我必不会亏待你，两位老朋友，你们就看着好了，他们看不起灵心，绝对会让他们后悔的。”

　　钟明的脸上满是欣慰之色，得到灵心的保证，他的心中彻底放心了，见识了灵心的手段，并且他还亲自试过灵心的实力，他对灵心是有绝对的信心的。

　　“是，属下必不会让阁主失望。”

　　灵心不卑不亢的回道。

　　一旁，那两人的脸上满是疑惑之色，他们实在是很难想象灵心究竟有什么特殊之处，明明只是二级大罗金仙，哪怕是天才，也顶多可以跨越一两级战斗，不可能横扫大罗金仙级别，要知道这次来的人可没谁是弱者，还有着许多大罗金仙巅峰的存在，其中不乏天才，没有那么简单。

　　对于别人怎么想，灵心自然是管不着，无论是面对怎样的对手，他都有绝对的自信，自信是战胜对手的基础，若是还未动手，便已是失去了自信，那么即便自身实力再强，也会面临失败的可能性。

　　此刻，灵心正释放出自身的元识查探平台之上的诸多强者，当然是用比较隐晦的手段查探，不然引起一些人注意也很麻烦，如今他的元识已是极强，处于大罗金仙的巅峰，无限接近于九天玄仙，或许当其突破到三级大罗金仙之时，元识便可以跨入九天玄仙级别吧，这一切都得益于他强大的灵魂之力。


第854章 天才对手

　　这些年来，灵心的灵魂之力提升了不少，在魂塔中的修炼，已是进入了第四层，有了极大的进步，单论灵魂修为，即便是一般的九天玄仙都是无法与他媲美的，这是灵心的一大优势，正因为他的灵魂之力够强，感悟天道更加容易，所以他的心神境界才会总是远超本身修为，让他的修炼永远没有瓶颈。

　　伴随着越来越多的人赶到，最后各分阁的阁主皆是进入了那座恢弘的宫殿之中，显然是去商议相关的事宜了，而其他人则是只能站在平台之上，等待上层的安排。

　　实力弱的分阁到哪儿都受欺负，只能够避开那些实力强大的分阁，既不去招惹对方，也免得对方来找麻烦，到哪儿都要讲实力，没实力连说话都不能大声了。

　　“王皓，给我说说这些分阁中有没有什么厉害的角色。”

　　在等待之时，灵心也是向那名八级大罗金仙询问起了一些事情，毕竟这人已是在天云阁中很多年了，而且上一次还参与过选拔，了解的事情也会多一些。

　　听到灵心的问话，王皓没有什么犹豫，目光在平台之上扫过，而后道：“我们天云阁历来都是人才辈出，不乏天才的存在，其中有几个是值得注意的，如今都处于大罗金仙巅峰，本来早就可以突破到九天玄仙，只是他们一直压制着修为，但实际的修为恐怕已是能够与九天玄仙相比肩了，很可怕，其一是那边那人，名为修玉邪，拜了一位仙君为师，并且得到过大机缘，天才横溢，十万年前便已是九级大罗金仙，大罗金仙级别堪称无敌。”

　　闻言，灵心的目光不禁投向了修玉邪，眼中闪过惊异之色，他之前已是注意到了此人，认为此人非同小可，绝对是一个劲敌，其本身就如同一柄利剑一般，有一种特别的气势释放而出，在其周围根本就没有任何人，显然是没什么人能够承受。

　　停顿了片刻，王皓再次说道：“还有那边那人，名为血电，经历了无数的厮杀，一身的杀气强盛到极点，一般人连他身上的杀气都受不了，修炼的是一种可怕杀道，实力不比那修玉邪差，而且其出手无情，上次的选拔死伤在其手下的人不少，哪怕是大罗金仙巅峰的强者也不例外。”

　　这血电很是容易认出来，身着一身血袍，杀气时刻弥漫着，更诡异的是，连他的头发都是血色的，显得无比的妖异，那凌厉的眼神让人不敢正视，这绝对是经历了无数的杀戮才会形成的，其生命都已是融入了杀道之中，这等人物一旦成长起来，那将是十分可怕的。

　　“除了这两人意外，还有一人需要特别注意，就是那边那名独自站立的女子，名为花舞，传闻其自幼便是进入了天云阁，曾机缘巧合之下进入过某个上古洞府，从其中的得到了某种强大的传承，别看其看上去很是温婉，似乎一点威胁都没有，实际上她却是最可怕的，甚至于比之修玉邪和血电都要可怕，听说她修炼至今还不足十万年，拥有妖孽般的资质，听说她曾与一名踏入九天玄仙之境的强者比试，结果居然能够不败，甚至于有人说这是她没有尽全力的原因，不然出入九天玄仙之境的人也不会是其对手；这些都是我事先去调查的，至于真实的情况如何，我也不知道，毕竟还没多少人见过花舞出手。”

　　王皓的眼中有着深深的忌惮，这等可怕的存在，光是想想便让人不寒而栗。

　　想想看，仅仅是用了十万年的时间便修炼到大罗金仙巅峰，这是什么概念？这种天资已经不能用天才来形容了，只能说其是妖孽，而且据传闻，在两万年前，花舞便有能力冲击九天玄仙，是她想要积蓄深厚一些，才没有突破的，但其实力已是可以比肩初入九天玄仙的强者了，这也是为什么王皓说花舞比之修玉邪和血电更恐怖的原因了，毕竟论修炼的时间，花舞要短上许多。

　　花舞看上去显得很是温婉，亭亭玉立，身形很是修长，身着百花袍，如同一位花仙子一般，只不过在其脸上有着一层面纱，让人无法看到其容貌，不过传闻中花舞很是美丽，只是没什么人能够看到罢了，尤其是男子更是没有机会看到，凡是见过她容貌的男子，几乎都已经被她杀死了，让人望而生畏。

　　在大罗金仙中，这三人是最只得注意的，剩下的人中虽说也有不少的天才，不过相比于这三人就要差上许多了，若是灵心能够战胜这三人，那就绝对没有什么问题了，只是即便王皓再怎么看好灵心，也不认为灵心能够打败这三人，只能祈祷灵心不要过早的与这三人对上就好了。

　　听完王皓的介绍，灵心的目光不禁在这三人身上扫过，尤其是那花舞，他倒是没想到天云阁中还有这等人物存在，仅仅才修炼了十万年，而且在几万年前便已是可以突破了，这的确可以称为妖孽了，要知道他自己修炼到现在也差多事四万年了，即便他修炼的速度很快，但想要修炼到大罗金仙巅峰，乃至获得突破的契机，恐怕还需要数万年，除非是有什么奇遇，不然他或许还比得上这花舞，当然论本身的实力，他却是丝毫不会怕花舞的。

　　“真是很有意思，这般多强者，看来这次有得玩了，与强者争斗，才会让人兴奋，真是期待与他们三人交手啊！”

　　丝丝战意自灵心体内散发出来，对于这样的强者，他不但不惧怕，反而是颇为激动，让他心中的战意节节攀升，他渴望与强者战斗，不断激发自身的潜力，让自身变得更强，这是提升实力最快捷的方法。

　　不光是灵心几人在注意花舞三人，其他许多强者也在注意着这三大妖孽，毕竟这三人是公认的无敌存在，谁与之对上，谁就要倒霉了，可以说没有谁愿意一开始便与之对上的，因为那样一来，什么资格都没有了，几乎没什么人有自信可以打败他们的。

　　好在去参加无生大会的名额不止三个，要不然这选拔大赛都省了，直接让他们三人去就好了；恐怕没有多少人会有意见；按照以往的惯例，大罗金仙级别的名额一共有着二十四个，这却是给了众人很大的机会，抛开花舞三人，还有着二十一个名额可以争夺，这也足够了。

　　过得一段时间，各分阁的阁主皆是从宫殿中出来了，与此同时，还有着几名总阁的仙君级强者走了出来，这次的选拔大赛便是由他们主持的，在天云阁中，仙帝级强者一般是不会轻易现身的，有什么事情都是由仙君级强者主持，所以在天云阁中，真正见过总阁主的人是极少的。

　　天云阁的规矩不是很多，那几名仙君出现后，便是宣布了选拔大赛开始，与此同时让所有人去抽签，绝对各自的对手，一切看天意，抽到谁便是谁，比赛的规则便是打到一方认输为之，要么是让一方失去战力，即便出现伤亡情况，总阁也不会太过追究，其中的危险性是极大的。

　　“灵心，这次就全看你的了，你一定要争口气，不然我们以后都没好日子过了。”

　　在灵心准备踏入战场之时，钟明再次对其叮嘱道。

　　闻言，灵心只是点了点头，并未多说什么，这种时候多说无益，一切都要看实际的表现。

　　光华一闪，灵心已是从平台之上消失了，其他人也是如此，全都被传送到了特定的比试之地，如此一来，参加比赛者便可以不受各种因素的影响了。

　　灵心只感觉眼前一花，待得再看清周围的景物时，他已是身在一片枯寂的星空之中了，自从飞升仙界后，灵心便再也没有进入过星空中，此刻竟是到了星空之中，这不禁让他感到有些亲切。

　　在仙界也是有着星域存在的，在广阔的仙界大陆之外，有着浩瀚的星空，几乎没人到过仙界的尽头，在仙界的星域中，有着无数的星球，与修真界是一样的，有人说仙界是被人开辟出来的，若真是如此，灵心就不得不佩服那开辟仙界之人了，竟是连星域都可以挪移到仙界来，星球乃是天地孕育而成，不是人力可以铸造的，除非是那等功参造化的大神通者。

　　在仙界生活了几万年，灵心却是从未到过域外星空，因为传闻中，域外星空是十分危险的，其中有着诸多不确定因素，并且也不是随随便便就可以进入域外星空的，必须要专门的传送阵才可以，有人说，其实仙界大陆与域外星空根本就不是连接在一起的，这其实也是有着一些道理的。


第855章 星空大战

　　在灵心的对面已是站立了一人，是一名九级大罗金仙，虽不是巅峰级别的，但也差不多了，经历了无数杀戮的历练，实力极其可怕，足以比拟一般的大罗金仙巅峰强者，出身于一个颇强的分阁，起码比灵心所在的分阁强多了。

　　那人看了灵心一眼，瞬间便是看透了灵心的修为，不由得露出了轻蔑之色，毕竟二级大罗金仙与他相比差的太远了，他只是觉得有些可笑，为何会有这等修为的人来参加选拔，未免太儿戏了一些。

　　在这里是没人会来宣布比赛开始的，只要双方就位了，便是可以出手了；灵心没有去看对方轻蔑的眼神，伸手一握，腾龙剑便是出现在其手中，而后悍然出手，占据主动优势。

　　“哼！”

　　那人轻哼了一声，却是没有动，明显是未将灵心放在眼中。

　　“剑之悲鸣！”

　　既然对方轻视自己，灵心自然不会客气，他也很喜欢这种扮猪吃老虎的感觉，出手便是凌厉的剑诀。

　　瞬息之间，当灵心的剑气将其包裹之时，那人的脸上终于是露出了惊骇之色，招出自身的仙器想要挡住灵心这一击。

　　然而此刻才想到抵抗，明显是来不及了，凌厉的剑气无情的绞杀，瞬间破开了那人的防护，将其衣衫完全绞碎，露出了其中的护甲，抵挡住了灵心的攻势，若是没有这护甲，他必定会遭到重创。

　　就在其松口气之时，灵心已是手持腾龙剑攻到了近前，一剑刺在了其胸口，不过却被护甲挡住了，那人的眼中浮现出狰狞之色，想要发动攻势，有着护甲的守护，他可以安然无忧，然而在他脑中刚升起这个念头的时候，却是感到胸口传来剧痛，其不禁低下头一看，腾龙剑已是刺入了他的身体之中，护甲竟是被直接刺穿了，而且是前后通透。

　　“怎么可能？”

　　那人发出了不可思议之声，他完全不能相信这一切是真的。

　　“认输吧，不然我会让你形神俱灭。”

　　灵心此刻带着一张面具，是天云阁杀手通常佩戴的面具，用低沉的声音说道。

　　他可不是开玩笑的，此刻腾龙剑已是刺入了其体内，只要灵心心意一动，可怕的剑元便会冲入其经脉之中，破灭其生机，就算不死，也会遭受重创，而若是其此刻认输的话，一点小伤却是没有什么大碍。

　　虽然有些不甘心，但与自身的性命修为比起来，那人已是有了明智的选择，他已是感受到了灵心释放进他体内的剑元，让他无比惊骇。

　　“我认输。”

　　伴随着其一声大喊，灵心抽出了腾龙剑，这场比赛结束了，有人注视着这里的一切，胜负一分，自然会有人知道的。

　　一道拉扯之力加持到了灵心和那人的身上，瞬息间，二人便是离开了星空，再次回到了平台之上。

　　此刻在平台之上并没有多少人，基本上都是各分阁的阁主，毕竟比赛才刚开始而已，只有花舞三人已经回来了，显然他们的对手都不战而败了，灵心算是第四个得胜归来之人了，当然那平台上还有着那战败的四人，他们同样是被传送了出来。

　　“灵心，如何？”

　　一看到灵心出来，钟明便是很是急切的询问道，毕竟灵心出来得实在是太快了些，他有些无法确定灵心是否赢了。

　　“不负阁主厚望，属下得胜归来。”

　　“好，好啊，你是第四个胜利出来的，看谁还敢小看你。”

　　钟明显得志得意满，灵心能够这般快在第一轮选拔中脱颖而出，让他感到十分的有面子。

　　似是有些惊讶于灵心能够这般快出来，花舞、修玉邪和血电皆是将目光投了过来，皆是意味深长的看着灵心，他们也是颇为惊讶，灵心仅仅是二级大罗金仙，居然能够战胜九级大罗金仙，而且还能这般快取胜，这实在是有些不符合常理，说不得灵心会成为他们的劲敌。

　　对于三人的目光，灵心自然也是感受到了，不过他却没有什么回应，而且他此刻带着面具，没有人知道他此刻是何种表情，花舞三人也不会知道他长得什么模样，所以在所有人眼中，灵心无疑都显得很神秘。

　　第一轮选拔进行了颇长的时间，才全部结束了，毕竟有着不少人是势均力敌的，想要分出胜负不易，就算有一方胜了，肯定也会受到不轻的创出，有鉴于此，所以在第一轮结束后，所有胜出之人，可以休整三个时辰，而后继续进行下一轮，若是伤得太重的，那就只能算其倒霉了。

　　为了让自己分阁的人获胜，这时候各分阁都是下血本了，不惜拿出一些珍贵的疗伤和恢复仙元的丹药，让自己手下之人得以迅速恢复，以便取得好的成绩，像灵心、花舞几人这般没有丝毫损伤之人是很少的，一般人都会用丹药来恢复，所付出的代价是不小的。

　　不多时，第二轮的选拔便是开始了，重新排列了次序后，所有人再次被传送到了星空之中，一场激烈的大战再次上演，为了荣誉，也为了证明自己，所有人都使出了浑身解数，全力打败自己的对手。

　　在第一轮中，灵心所在的分阁，除了他意外，其他五人全都被淘汰了，罗天玄仙级别的根本就没有一点希望，而且除了王皓受的是轻伤外，其他四人皆是伤得颇重，怕是需要休养不短的时间了。

　　如此一来，灵心更是成为了钟明的希望，再次给了灵心几颗仙丹，都是疗伤和恢复仙元用的，他这也是怕灵心出现什么意外情况，毕竟越是往后，那些人越是难对付，受伤恐怕都是难免的。

　　接连四轮选拔，灵心都顺利的通过，并且是没有受丝毫的伤害，这等优秀的表现，自然是引起了不少人的注意，一些天云阁的高层已是在密切的关注灵心了，甚至于将钟明叫过去问话，询问灵心的来历和背景，这等天才人物，让所有人都感到震惊。

　　此时，第五轮选拔已是开始了，而且这一轮选拔至关重要，只要赢了，就可以进入前二十四名，也就能够获得参加无生大会的一个名额，每一个人都显得很是紧张，皆是在祈祷自己不要与妖孽对上，要知道能够获得一个名额的话，对所有人而言都是一种荣誉，并且还可以得到诸多的奖励，没有人是不在意的。

　　与灵心争夺名额的是一名女子，同样是佩戴着面具，身着青袍，婀娜多姿，身材极为惹火，让人忍不住浮想联翩，只不过其散发出来的气息却是极为冰冷，犹如一座冰山一般，修炼的似乎是冰属性的功法，让人望而生寒。

　　“听说你很厉害，真是看不出来，区区二级大罗金仙，竟是可以达到这种程度，就让我来见识一下，你能不能也打败我。”

　　那女子没有立刻出手，反而是用清冷的声音对灵心说了几句话。

　　闻言，灵心不禁露出一抹笑容，当然对方是看不到的，用低沉的声音道：“你试试就知道了，不过我要提醒你一点，在比试中我是不会怜香惜玉的，即便你是女人，我也不会有半分留情。”

　　“是么？这样才更有意思，对于无能虚伪的男人我没兴趣。”

　　既然对方都如此说了，灵心自然不会让对方失望，瞬间发动了攻势，在争斗中没有男女之分，只要能够获得胜利就行了。

　　不得不说，这名女子的实力极强，越超灵心之前战胜的那些人，也难怪能够一路过关斩将进入第五轮，在这种时候，没有一个人是弱者，在天云阁的选拔中，是不会有什么侥幸存在的。

　　“咔～！”

　　猛然间，灵心一拳正对着那女子的面部轰出，首当其冲的是那面具，当场便是破碎了。

　　一张很是清冷的娇媚容颜呈现在了灵心的眼前，这是一张让人迷醉的容颜，若是一般人看到肯定会无比的疼惜，可惜的是，灵心此刻没有心情去管这些，拳头上的力量根本就没有收敛，轰碎面具之后，直接轰在了那张绝美的脸蛋之上。

　　没有任何的疑问，那女子被灵心一拳给轰飞了出去，身子如同断了线的风筝一般，狠狠的撞在了一块巨大的陨石之上，将那块陨石撞得支离破碎，可以想见这种力量是何等的强大。

　　身形一闪，灵心已是再次欺身上前，轰动拳头，准备再给那女子来上几拳，让其失去战力。

　　“停，我认输，你还真敢下手，女人你也打。”

　　在灵心还未动手之前，那女子喊出了自己认输的话语，捂着自己受伤的脸，女子显得很是郁闷，深深的看了灵心几眼，她没想到灵心真能下得去手，而且竟是还想再打她，她要是反应慢点，怕是还要再被灵心打几拳，这一拳就已经是够她受得了。

　　“我说过，争斗之时，我是不会留手的，抱歉了。”

　　灵心转过身去，很是平淡的说道，这是比赛，甚至牵扯到生死，他不觉得自己这么做有什么不对，怜香惜玉也是要看情况而定的，只有傻瓜才会随时随地都讲什么怜香惜玉，有时，这是会致命的！


第856章 强劲的对手

　　毫无疑问的，灵心获得了参加无生大会的资格，进入了二十四强之列，在钟明管理分阁一来，是从未有过的，这一次灵心无疑是为他争光了，也让他所管理的分阁得到了荣耀。

　　与那女子交手，灵心稍微多花了一些时间，不过其出来的时间依旧是名列前茅的，这也让许多高层对灵心刮目相看，许多人都知道灵心的存在，能够进入前二十四，这实属是一个奇迹了。

　　“灵心没事吧？有没有伤到什么地方？”

　　此刻钟明对灵心表现得极为亲切，嘘寒问暖了，生怕灵心伤到哪儿了。

　　“阁主有心了，属下无事，总算不负所望，夺得了一个名额。”

　　灵心依旧带着面具，很是平静的说道。

　　“好，你这次立了大功，我必不会亏待于你，你有什么要求都可以提出来。”

　　“谢阁主。”

　　对于钟明的话，灵心并没有说太多，他也没有趁机提什么要求，反正他知道，日后他在天云阁中算是站住脚了，甚至于进入总阁都是有希望的。

　　就像那花舞，其实并不是某个分阁之人，而是出自总阁，要知道天云阁的势力无比庞大，总阁的力量自然是最强的，远不是各分阁可以比的，其中培养的人才自然也是极多的，强者如云，天才云集，远比各分阁强横，若不是修玉邪和血电拜了各自分阁的阁主为师，恐怕他们也早已进入总阁了。

　　毫无疑问，进入总阁所能得到的培养是最多的，可以享受各种资源，甚至于有可能得到仙帝指点，这是十分难得的，而在分阁就无法享受这些待遇了；但像修玉邪和血电那般，成为仙君巅峰级强者的弟子，好处也是不少的，可以时时接受仙君的指点，比之进入总阁也差不了多少，甚至于有更多的好处，所以他们才会一直留在分阁中，为他们的分阁赢得荣耀。

　　就在灵心盘膝休整，准备接下来的比试之时，一道倩影却是快速的向他所在的地方走了过来，不是别人，正是刚才被他打败的那名女子，此刻其脸上已是重新戴上了一个面具，不然她脸上的伤势就会被很多人看到了。

　　在女子靠近之时，灵心便是发现了，不由站起身来，淡淡的道：“你来找我有什么事吗？花雨小姐！”

　　这女子的名字正是叫做花雨，而且灵心已经弄清楚了，这花雨也是出自总阁，而且与花舞关系颇好，似乎还是师姐妹，至于她们的师父是谁，这便不清楚了，总阁的事情是很难查的。

　　“你知道我是什么人吗？”

　　“知道。”

　　“知道，你出手还那么重，你信不信我会让你吃不了兜着走？”

　　“我信，不过我想你不会这么做，而且总阁应该也不会打压人才，我现在已经进入了二十四强，总阁应该会奖励我才是，花雨小姐，你还有什么事吗？若是没有的话，请回吧，我还要准备接下来的比赛。”

　　灵心始终显得很是淡然，似乎一点也不担心一般。

　　这却是让花雨有些不高兴，她本来也没想对灵心怎么样，只是想吓唬一下灵心，哪知道灵心显得这么平淡，和她所预料的完全不同，而且这也让她很没有面子。

　　“哼，你等着，这件事没完。”

　　“等一下。”

　　就在花雨觉得无趣准备离开之时，灵心却是叫住了她。

　　“干什么？”

　　“这里面是一种可以外敷的玉颜霜，对你应该有些用处，你要找我的麻烦的话，随你好了。”

　　灵心取出一个小瓷瓶递给花雨，而后便是盘膝坐了下来，不在说话了，他这已经算是仁至义尽了，该做的他都已经做了，若是花雨还有什么不满的话，他也管不着了。

　　花雨同样也没说什么，接过瓷瓶便是走开了，谁也不知道她心中是怎么想的。

　　看着花雨离开，其他人皆是露出了异样之色，不过却没有人说什么，这时候不宜打扰灵心，有什么事情，都只有他们在心中猜测了。

　　花雨过来找麻烦只是一个插曲，没有太多人注意，毕竟在平台之上往来之人是很多的，不可能谁都会去注意，而且在这种时候，所有人最关心的是究竟那些人能够胜出，还有几组人没有决出胜负，再他们没有出来前，谁也说不准结果是如何的。

　　另一边，罗天上仙和九天玄仙级别的比试已是差不多结束了，与大罗金仙级别不一样，罗天上仙级别的只有十八个名额，而九天玄仙级别的更是只有十二个名额而已，这两个级别的比试要进行得快一些，几乎都快进行决赛了，要知道若是夺得前三甲的话，是可以获得丰厚的奖励的。

　　当所有名额的人选都定下来以后，最后的比赛终于是要进行了，二十四个人，进行一定次序的安排，当然若是不愿意参加的，也是可以退出的，毕竟比试难免会出现一些意外，若是受了伤就不好了。

　　最后的结果是有着十二人决定继续比试，一半的人选择了放弃，或许在他们看来，接下来的比试毫无意义，至于那所谓的奖励，他们也没有什么兴趣，毕竟有着花舞三人在，其他人都不抱太大的希望。

　　本来按照钟明的意思，他是希望灵心放弃的，但灵心却是选择了继续比试，灵心的目的很简单，会一会天云阁的那几个妖孽，之前都没能与他们对上，这般好的机会，若是错过了，以后怕是很难再有机会与他们交手了。

　　很幸运的，灵心在第一轮比试中，便是与血电对上了，若是其他人肯定是很郁闷了，可是灵心却显得很兴奋，这正是他所想要的结果，十万年年便是九级大罗金仙，灵心真想看看血电究竟有何特殊之处。

　　域外星空之中，灵心和血电皆是伫立于虚空之中，相互对峙着，强烈的战意自灵心体内涌出，而血电则是浑身被杀气包裹，身着一身血袍，犹如一尊自修罗血狱中出来的血修罗一般。

　　“好强的杀气，这得经历多少的杀戮，才能凝聚出来，不愧是拥有妖孽之姿，一旦突破，恐怕一般的罗天上仙都不会是他的对手，而且十万年的积蓄，应该可以让他不断的突破，强劲的对手。”

　　灵心暗自心惊，在心中给予了血电极高的评价，并将其视为了劲敌，这等对手，灵心也不敢说一定能够将其打败，不过他却很兴奋，与真正的强者交手，可以激发他的潜力，实力得到最大程度的释放。

　　血电看上去十分的冷酷，脸上没有一丝笑意，冰冷无比，也不怎么喜欢说话，一伸手，一杆血色的长枪便是出现在其手中，无尽的杀意释放而出，更有着丝丝血腥的气息，似乎这杆长枪使用鲜血染红的一般。

　　灵心也不敢怠慢，心意一动，腾龙剑出现在其手中，对待这样的对手，必须要绝对的重视，一开始便是要出全力。

　　二人似乎是心有灵犀，竟是在同一刻动了，顷刻间碰撞到了一起，强横的力量冲击扩散开来，在他们周围的陨石纷纷破碎，幸好这里是枯寂的星空，不然不知道会造成多大的破坏。

　　血电修炼的乃是一种可怕的杀到，每一招每一式都蕴含着凌冽的杀机，乃是在无数的杀戮中领悟出来的，显得灵活无比，枪法如神，行云流水，专攻对手的弱点，环环相扣，很难破解。

　　灵心最大的优势便是自身的肉身无比强横，体内的力量雄浑，可以与血电相抗衡，要不然他早已被血电震飞了，毕竟两者的修为相差太远了。

　　“月落星沉！”

　　双方厮杀了片刻之后，灵心施展出了凌厉的杀招。

　　一剑斩下，携带着无匹的威势，似乎要将天上的月亮和星辰斩落一般，浩瀚的星辰之力涌动着，对着血电压迫而去。

　　灵星这些年参悟星核的妙用，学会了运用星辰之力的方法，并将其融入了剑诀之中，自己创出了一些剑诀，这里本就是星空，对他而言，是极为有利的。

　　至于要如何引动星辰之力，这就更简单了，神秘灵珠便带有星辰之力，其妙用无穷，灵心已是参悟了一些，可以从其中引出一些力量为自身所用，就好比是使用雷电之力一般。

　　眼见着一颗小型的星辰砸向了血电，浩瀚的力量将其笼罩，使其完全无法躲闪。

　　“破～！”

　　没有丝毫的胆怯，血电的目光如电，口中发出一道低吼，轮动手中的血枪，一枪刺出，将是直接将星辰刺碎了，其身形从星辰的中央冲了出来，气息达到了巅峰。

　　“星河斗转！”

　　在这一刻，灵心再次引动星辰之力，其周围的数颗星球皆是受到牵引，猛然间改变了原本的轨迹，撞向了血电，星辰之力何其浩瀚，若是被攻击到，那是绝对不会好受的。

　　面对灵心的凌厉攻势，血电始终表现得很是冷静，丝毫没有慌乱，血色长枪在其手中如同一条血龙一般，灵活无比，不断地挑动着，阻挡了一切的攻势，任何攻击都无法近他的身。


第857章 湮元指！

　　“果然厉害，这样还对付不了你，我就陪你好好打一场。”

　　面对血电这等劲敌，灵心也是感到极为的心惊，血电的实力超乎他的想象，但越是这样，越是让他感到兴奋，体内血气涌动，心中的战意不断攀升着。

　　“轰～！”

　　二人猛烈的对拼了一击，双方皆是倒飞了而出，遭受到了巨大的冲击。

　　灵心的手臂已是有些麻木了，嘴角有着丝丝血迹溢出；显然已是受伤了；而血电也比他好不了多少，其嘴角同样有着血迹，二人皆是受了一些伤势，对他们而言，这都是第一次受伤流血。

　　然而，二人皆是没有退后，内有任何的停歇，再一次厮杀在了一起，酣畅淋漓的战斗着，没有丝毫的顾虑，显然血电也已是完全正视了灵心，没有任何的保留，全力对灵心出手。

　　“万剑归宗！”

　　腾龙剑化为万千柄仙剑，悬浮在星空中，在灵心的操纵下，攻向了血电。

　　对于腾龙剑的施展之法，灵心已是参悟的极为透彻了，唯一可惜的是他没有剑山内宗的修炼之法，要是学会了内宗的秘法，他的战力必定可以再提升一个档次。

　　与此同时，一缕缕的金焰自灵心的双眼中释放出来，在这个时候灵心施展出了金焰银瞳，这种金焰的威力极强，足以媲美强横的天火，焚烧天地万物。

　　即便如此，血电依旧可以抵挡，丝毫没有败下阵来的趋势，可谓是强的一塌糊涂。

　　在与血电的战斗中，灵心几乎将自身的各种手段全都施展了出来，无论是九霄神雷剑诀还是斩天拔剑术，种种强大的剑诀皆是被施展了出来，就连葬剑诀和惊天剑决同样没有放过，与强者的战斗，让灵心对于这些剑诀更加的熟悉，领悟更加深刻，一种凌厉的剑意在他的心中孕育着，他已是渐渐的明悟了剑道的真谛。

　　“噗～！”

　　二人的再一次碰撞，双双皆是喷出了一大口鲜血，不分胜负，似乎他们的实力相当一般。

　　“我们这样下去也分不出胜负，不如施展出各自的杀手锏，一招分胜负，如何？”

　　灵心稍稍平复了一下体内涌动的血气，开口对血电说道。

　　“如你所愿。”

　　很是难得的，血电回应了灵心，显然他也是同意了灵心的提议。

　　一时间，双方皆是运转自身的仙元，酝酿自身最强的一击，有些奇怪的是，灵心竟是收起了腾龙剑，显然是放弃了施展次元斩了，而是要用自身的力量与血电一分高下。

　　霎时间，灵心丹田内的五个漩涡皆是疯狂的旋转起来，所有穴位中储存的仙灵之力皆是被释放了出来，经过元婴的转化，不断的压缩着，这是何等庞大的力量，完全运转起来，压缩到极致。

　　片刻之后，双方皆是酝酿完成，在同一刻出手了。

　　“无神一击，破杀！”

　　血电发出阵阵低吼，手中血枪刺出，竟是划破了空间，所过之处，所有的东西尽皆化为虚无，可怕到了极点。

　　“湮元指！”

　　而灵心这边也不差，所有的力量都汇聚到了一指之上，形成了一个元点，元气凝练到了极致，这种力量实在是太过凝练，使得空间都无法承受，纷纷坍塌了。

　　刹那间，灵心的手指与血电的长枪碰撞在了一起，空间瞬间破碎，以他们为中心，周围的一切全都化为了尘埃，即便是那些庞大的陨石，也纷纷破碎了，根本就承受不住二人的力量。

　　这湮元指乃是灵心在仙灵洞天中所得到的传承，配合身体穴位中的力量施展，所凝聚的力量越是庞大，威力越是可怕，所有的力量都集中到一个元点之上，就算是一尊罗天上仙恐怕也承受不住。

　　“轰～！”

　　狂暴的力量爆发了，将灵心和血电皆是震飞了，二人同时喷出了一口鲜血。

　　此刻血电的那杆血枪的枪头已是有了损伤，是被湮元指的力量震碎的，尽管那杆血枪的材质特殊，坚不可摧，但依旧是承受不住。

　　“我输了。”

　　血电的血袍已是被震碎了，甚至于其手臂都已经被震断了，很是坦然的认输了。

　　闻言，灵心不禁露出了一抹笑容，此刻他的面具早已是破碎了，费了这么大的劲，终于是获得了胜利，血电是一个值得他尊敬的对手，他几乎动用了全力，使出了浑身解数，才赢了半招而已，若不是自己体内那般多的穴位积蓄了力量，恐怕未必能够胜过血电。

　　“砰～！”

　　刚一被传送出来，灵心便是近乎于虚脱的瘫坐在了平台之上，刚才使用湮元指，几乎耗尽了他所有的力量，对于自身的消耗，比之次元斩更甚，若非到紧要关头，灵心是绝不会轻易使用湮元指的。

　　而且刚才的力量太过狂暴，其中还包括了剑元，以及血电的攻击，灵心此时早已是衣衫褴褛，浑身都在流淌着鲜血，他的右手看上去有一种血肉模糊之感，湮元指的力量实在太过恐怖，他自己都有些难以掌控，好在他使用的是右手，右手中融入了断魂符这一神物，要不然他这只手都有可能被毁掉。

　　看到灵心这般模样，可是把钟明给下了一大跳，连蹲下身来扶起灵心，脸上满是紧张之色。

　　“怎么会伤得这么重？快把我给你的疗伤丹药服下。”

　　在钟明的搀扶下，灵心盘膝坐好，取出了两颗丹药服下，一颗是疗伤的，另一颗则是恢复力量用的，现在是关键时刻，等会儿还要与他人对决，他必须尽快恢复。

　　好在灵心的体质够强横，恢复能力极强，刚才虽然受了一些伤，不过并无大碍，若是平时，他根本就不会依靠仙丹疗伤，只需要修炼一段时间自然可以痊愈，并且身体会变得更加强横，身体的弱点会不断得到弥补，渐渐的被全部消除掉。

　　整整过了三个时辰，灵心才从修炼状态中退了出来，心意一动，一道水幕出现将其包裹在其中，片刻之间，水幕消失，灵心的身形重新显现出来，已是清洗掉了身上的血迹，换了一身新的衣服，风采依旧，并且重新戴上了面具，与之前一模一样，似乎从未受过伤一般。

　　“没事了么？”

　　“让阁主担心了，属下无事，血电的实力的确强横，属下也是侥幸赢了他半招，若是再来一次，我未必是他的对手，不愧是天云阁的妖孽级天才，根本就不是一般人可以比拟的。”

　　灵心点了点头，却是想起了之前与血电的战斗，不得不说，那是一场苦战，灵心用尽了办法才险胜了血电半招，其实力之强横，果然是名不虚传，可以说是灵心到目前为止所对上的最强之人，的确是有横扫大罗金仙级别的资本。

　　闻言，钟明不禁点了点头，道：“这是自然，血电的潜力非同小可，曾得到一种很可怕的传承，并且他的师父是一位仙帝，也是所有分阁主中唯一的一位仙帝，若是他不强，那才叫奇怪，不过你能够赢他，足以说明你比他更优秀，想必已经有许多老家伙注意你了，说不定会有一些老家伙愿意收你为徒，你可要好好把握机会，若是能够拜仙帝为师，你的成长将会更加顺利，并且可以成为天云阁真正的高层。”

　　钟明的话无疑是肺腑之言，说的句句都是真的，事关灵心的将来，这也是因为灵心给他带来了荣誉，所以他才会对灵心提点这么多，而且一旦灵心崛起了，他也会得到莫大的好处。

　　听完钟明的话，灵心的心中不禁计算起来，不可否认钟明的话很有道理，而且多半情况也如其所说的那般，想最快在天云阁中崛起，攀上一位大靠山无疑是最好的，无论是哪一方面都是好处多多。

　　对于多拜几个师父，灵心倒是并不在意，若是对方真心想收他为徒，愿意悉心的教导他，并且又不让他觉得讨厌的，灵心还是愿意接受的，既有人可以罩着自己，又可以有人指导自身修炼，甚至于提供各种资源给自己，这有何乐而不为呢！

　　在灵心思索之时，第一轮的比试已经结束了，很快便是进入第二轮，只要能够再获得胜利，便是可以进入前三的争夺了，可以说这是至关只要的一轮，赢了的话，最差也是第三名，到时候可以获得的奖励也是不菲，上品仙器、上品仙丹，还有着不少的仙石，这都是很不错的奖励，对于大罗金仙而言，是很宝贝的。

　　相对而言，这一次灵心颇为幸运，并没有再与花舞或是修玉邪对上，他的对手是一名大罗金仙巅峰的强者，但很明显是无法与血电相比的，要取胜不是太难；而很巧的是，花舞和修玉邪却在这一论对上了，这种结果让剩下的两人很庆幸，终于是有机会进入前三了，若是他们与花舞或是修玉邪对上，那基本上是没机会了，两虎相争必有一伤，就不知道是谁会倒下了。


第858章 花仙子之威

　　进入星空战场之后，灵心刚想招出腾龙剑准备与对手厮杀，却没想到他的对手却在此刻说话了。

　　“不用打了，我认输，我是血电的师弟，你能够打败血电师兄，我自然不是你的对手，你还是留点力气去争最后的胜利吧，希望你可以获胜。”

　　灵心还真是没想到这人竟是如此的爽快，打都不用打便是认输了，而且还这么巧是血电的师弟，竟然还期待自己赢的比赛，这却是有些怪异了。

　　“多谢你的吉言。”

　　对于这样的结果，灵心也很乐意接受，最起码可以省点力气，正如对方所说的，到时候可以留着去与花舞或者修玉邪再好好的比试一番，虽然是没机会与三人分别争斗了，但能够与其中的两人交手，灵心也已是颇为满足了。

　　当灵心再次回到平台之时，不禁把钟明和王皓几人下了一跳，这速度未免太快了一些，他们都不禁怀疑是不是灵心输了。

　　好在灵心告诉他们是对方认输了，这才让他们松了一口气，而王皓几人看向灵心更是想看怪物一般，他们很是疑惑为何灵心会这般强横，第一次参与这种大盛会，便是崭露头脚，出类拔萃，简直像做梦一般，太不真实了，在这种时候竟还会有人直接认输，究竟灵心强到了什么程度？他们是完全弄不明白了。

　　三组比赛中，灵心是最轻松的，一直在平台上休整着，等待最后的决赛，他关注的只有花舞和修玉邪的比试，因为胜利的一方，必将是他的对手，无论是谁会与他对决，灵心都十分的期待。

　　经历漫长的等待后，结果终是出现了，修玉邪重伤战败，花舞获胜，只不过同样是受了不轻的伤势，显然花舞的实力与修玉邪是在伯仲之间的，差距很是微弱，就如同灵心与血电一般。

　　如此一来，争夺前三之人便是全部决出了，另外一组人早已是有了结果，接下来将要进行的才是重头戏，谁才是大罗金仙中的第一人？很快便可以揭晓了。

　　还未开始比赛，另外一人便是自动放弃了争夺第一和第二名，甘愿做个第三名，如此一来，最后的决赛便变成了灵心与花舞的对决了，谁赢了，谁便是第一名，将获得巨大的荣耀，同时也可以获得丰厚的奖励。

　　这最后的决战，却是改变了战场，似是为了满足所有人的好奇心，高层决议，二人的对决场地就在这平台之上，如此一来，所有人都可以清晰的看到这充满悬念的一场争斗了。

　　这平台的面积极大，而且是强者缔造的，坚固无比，即便是仙帝级强者都无法轻易毁掉，大罗金仙级别的争斗是完全可以承受的，只要开启了防御阵，其中也就等于是开辟了一个须弥空间，战斗的空间是完全足够的，二人可以在其中放开手脚大战。

　　平台之上，其他人都已经退到了一旁，场地清理了出来，只有灵心和花舞站立在其中，防御阵已是开启，须弥空间也已是形成，这须弥空间乃是出自帝级强者之手，无比坚固，就如同雪狐夫妇开辟的洞天一般，是不容易被破坏的。

　　此时的花舞已是恢复了，刚才所受的伤已是在丹药的帮助下痊愈了，自身的仙元也恢复了，几乎恢复到了巅峰状态，灵心和她一样，在最后的对决之前，都曾受过伤，这一点他们算是扯平了，是在相对等的情况下进行这场比试的。

　　对于这个看上去柔弱的女子，灵心没有丝毫的大意，这是一个绝对妖孽的存在，还得到过大机缘，就连修玉邪这等强者，都被其打成重伤落败，只怕是比血电更加强横，只可惜此刻灵心穴位中的仙灵之力几乎都耗尽了，短时间内是无法恢复的，想要使用湮元指都不可能了，得使用其他的手段了。

　　“漫天花雨！”

　　在灵心还在沉吟之时，花舞已是出手了，挥手间，漫天花雨，美轮美奂。

　　只不过这种美丽之下却隐藏着危机，灵心瞬间惊醒，眼中金光闪动，丝丝金焰释放而出，在他的身周形成了一道防护，所有的花朵靠近他之时，皆是被金焰烧成了灰烬。

　　从花舞所展现出来的力量，灵心已是判定，花舞是木属性的体质，修炼的是木属性的功法，出手之间充满了生机，法诀美轮美奂，使其成为了百花丛中的仙子，高贵优雅。

　　五行之中，金克木，木生火，灵心五行俱全，无论如何，他都可以在属性上克制住花舞，这也算是他的一大优势了，若他是土属性的，那么对上花舞就有些吃亏了。

　　“剑气纵横。”

　　心意流转之间，腾龙剑已是被召出，漫天的剑气激荡，与花舞释放出来的花瓣碰撞在一起，这些花瓣皆是带着杀机，每一片花瓣都是可以伤人的，正好用剑气将其绞碎。

　　在所有的比试中，灵心所使用的便只有腾龙剑，并未使用其他任何的法宝，他这也是避免引起他人的注意，毕竟他只是一名大罗金仙，若是身上的法宝太多了，那就有些奇怪了。

　　对于灵心施展出来的诸多手段，花舞完全不在意，一双青葱玉指不断掐动法诀，在她的身后竟是出现了一颗参天古树，庞大无比，犹如真实存在的一般，强大的生机弥漫而出，不禁让灵心感到心神一震，花舞的手段未免太可怕了一些。

　　在那株生机旺盛的古树出现以后，一条条青翠的藤蔓自古树上延伸了出来，在生长的过程中，竟是有着一朵朵含苞待放的花朵出现，在靠近灵心之时，便是全部绽放了，不但无比娇艳美丽，更是有些一种奇异的香味弥漫而出。

　　“不好！”

　　一闻到这种香味，灵心心中大呼不妙，连释放出自身的天火，将那些藤蔓全部包裹在其中，想要将其毁掉。

　　然而出乎灵心意料的是，这些藤蔓竟是坚韧无比，连他放出的天火都不怕，通体有着碧绿的光芒闪动，挡住了天火的焚烧，而那些花朵也是开得越发的绚丽夺目，那种香气也是越发的浓郁，几乎弥漫了整个须弥空间，连灵心的护身金焰都无法焚烧掉，无孔不入，想要侵入灵心的体内。

　　仅仅是瞬息之间，那些藤蔓已是冲破了灵心的防护，在灵心还未反应过来之时，死死的将灵心的身体缠绕住，可怕的力量传递而来，要将灵心拉过去。

　　在这一刻，灵心心意流转间驱动腾龙剑，想要斩断这些藤蔓，可是却突然感到自身的力量一滞，有些无法运转，他明白是那种花香的缘故，即便是他依旧受到了一些影响，就这么微微的停顿，灵心便是失去了反抗的机会，直接被拉去了那古树之中，消失无踪。

　　这般变故来的实在是有些太过仓促了，让所有人都没有反应过来，在外界观看之人，皆是露出了惊骇之色，全都被花舞的手段给吓到了，尤其是那修玉邪，之前花舞与他争斗，根本就没有使用这种手段，想不到花舞与他争斗时，竟然还有所保留。

　　“灵心！”

　　钟明的脸色瞬间变了，他也没料到花舞会这般厉害，这主要也是因为他对花舞的能力不了解，他现在很担心灵心的安危，他手下好不容易出个天才，若是出了什么问题，那可就有些不妙了。

　　须弥空间之中，花舞自然是看不到外界的情况，她也没有心思去管这些，只见其在将灵心拉入古树之中后，便是凌空盘膝坐了下来，双目微闭，似乎是进入了某种状态之中，谁也不知道她此刻究竟在做什么。

　　在一个莫名的诡异空间之中，灵心被诸多的细小藤蔓层层束缚着，根本就无法动弹丝毫，而且更可怕的是，进入这里后，灵心体内的仙元竟是被封锁了，无法施展出丝毫力量来，完全是成为了砧板上的肉，处于任人宰割的状态。

　　就连腾龙剑此刻都被禁锢住了，一点用处都没有了，哪怕那是他的本命剑婴，他依然无法动用，灵心的心中有一丝慌乱，花舞的能力实在是有些诡异，竟是可以制造出这样一个诡异的空间来，而且还可以封印自己全身的力量，一般被封锁在其中，基本上就没有逃脱的可能了。

　　“这女人还真厉害，我居然会着了她的道，不过她将我拘束到这个空间中想做什么呢？好在我的识海有些特殊，他可以封住我身体的力量，却无法封住我的识海，说不得接下来要动用识海的力量了。”

　　渐渐的，灵心不禁平静了下来，静静的思考起来，不再有任何的焦虑，毕竟他并不是真的没有抵抗能力了，他的识海还未被封印，他雄浑的灵魂力量还可以动用，最起码他可以使用元识，乃至于佛婴，在危险之时，往往能够激发出佛婴体内舍利的力量，还有就是金翎的力量也是可以用的，如今的金翎同样是大罗金仙，一旦爆发，也是不可小视的。


第859章 看谁倒霉

　　正当灵心思索之际，他突然感受到了一阵奇异的波动，随即便是看到一道有些虚幻的身影出现在了这个空间之中，不是那花舞又能是何人，只不过其此刻状态有些特殊，并不是实体，而是灵魂之力凝聚而成的。

　　“她竟是懂得灵魂之道，能够让灵魂凝聚成形，看来灵魂之力不弱啊，还真是让人有些吃惊啊！”

　　看到花舞的灵魂形态，灵心的心中再次一惊，花舞实在是让他很惊讶，要知道灵魂之道是很少有人涉及的，毕竟修炼起来的危险性颇大，并且很少有修炼灵魂功法，他也是机缘巧合之下得到炎灵天书，如今才算是对灵魂修炼有所成就，只是没怎么运用罢了，现在看到他人施展，这就有些稀奇了。

　　“你究竟是何来历？为何进入我天云阁中？”

　　听到花舞的问话，不禁让灵心再次吓了一跳，她竟是会问这种问题。

　　“我的来历有那么重要么？你既然想要知道，我就告诉你好了，我不过是下界的一个飞升者罢了，在仙界并没有什么依靠，硬说有的话，我和仙兽中的孔雀王有所交集，加入天云阁不过是为了磨练之身罢了，怎么样？对于我的回答还满意吧，我知道你是总阁的人，难怪会把我摄入这个空间之中，原来是想调查我，那你尽管调查好了。”

　　从花舞的问话中，灵心已是明白花舞的目的了，花舞明显是受到什么人的意思，要弄清楚自己的来历，很明显天云阁的高层已是注意到自己了，这主要是他的表现太过出彩了一些，由不得那些高层不在意。

　　“你说的话，基本符合事实，不过我还是要查看你的灵魂记忆，你乖乖配合，我不会对你怎么样，不然出了什么事情，你可不要怪我。”

　　花舞的眼神很是清冷，没有丝毫感情的说道。

　　到了此时，灵心才算是真的明白花舞为何会以灵魂之体的形态出现了，原来她竟是想要查看自己的灵魂记忆，将自己封印在这个空间中，再用特殊的搜魂之法，的确是不错的想法，灵心的脸色不禁微微一变。

　　而花舞根本就不管灵心愿不愿意，灵魂形态瞬间化为一道绿色的光芒，直接射入了灵心的眉心之中，她竟是打算直接进入灵心的识海中查看，如此一来，灵心有什么秘密都别想隐藏了。

　　本来灵心的识海有着神秘灵珠的守护，任何力量都别想进入其中，这是天然的守护，此刻却是灵心故意放任花舞的灵魂进入，以他的灵魂之力，他根本就不怕花舞玩出什么花样来。

　　花舞的灵魂之力刚一进入灵心的识海，便是感受到了巨大的压迫，还没来得及看清灵心的识海，便是受到了一种强大的力量压迫，被收入了一个特殊的空间之中。

　　这是一个幽暗的空间，其中看不到丝毫的光芒，显得空荡无比，犹如无尽的虚空一般，花舞此刻就被放逐到了其中，根本就寻不到任何的出路。

　　“该死，这是什么地方？”

　　此刻就连花舞都有些慌乱了，重新显现出了自身的形态，可是却根本不知道自己身在何处。

　　与此同时，灵心的意识却是在魂塔之中，与另一半灵魂力量结合在了一起，此时他的灵魂力量强横到了极致，就算是四五个花舞也比之不上。

　　原来在花舞的灵魂力量进入他的识海之时，灵心便是动用了炎灵天书，将花舞的灵魂收入了其中，既然花舞都把自己束缚在了一个诡异空间之中，他这就叫以彼之道还施彼身，让花舞感受一些被人束缚的感觉，而且他暂时没有打算去过问她的意思，就让其好好享受一番好了。

　　这本炎灵天书很是神奇，只要被困在其中，想要出去是不太可能的，除非是得到灵心的允许，甚至于灵心可以将花舞困在其中一辈子，而她的肉身依旧活着，只不过永远不会醒罢了，成为了植物人。

　　“主人，她是什么人啊？怎么会让她进入炎灵天书呢？”

　　碧瑶很是恬静的问道，身为炎灵天书的神灵，其中的任何事情都瞒不过她的眼睛。

　　“一个很天真的女人，还想查看我的灵魂记忆呢，我就让她好好在这里反省一下。”

　　灵心轻轻挽住碧瑶的腰肢，笑着对其说道。

　　与自己的另一半灵魂融合的瞬间，灵心便是可以知道这几万年来在魂塔中发生的一切，碧瑶一直陪伴在他的身边，是他生命中不可或缺的一个女人。

　　在与碧瑶交代了一番之后，灵心的意识便是回归了本体，他已是让碧瑶好好的看着花舞了，不会让其做出任何的事情来的。

　　此时花舞的灵魂已经被封印了，其本体无非就是一个空的躯壳，这个空间也就不是真的牢不可破了。

　　不用灵心出手，金翎施展出强横的力量，一举便是打破了这个诡异的空间，对于灵心本身力量的束缚自然也就解除了。

　　在外界，众人便是看到那颗参天古树轰然破碎，而后便看到灵心从其中飞了出来，很是飘逸的落到了花舞的面前，而花舞却是一点反应也没有。

　　“让我来看看你长得什么样。”

　　灵心丝毫没有什么顾忌，伸手将花舞的面纱摘了下来，当然在做这件事情之前，他已是有了准备，只有他一个人可以看到，外面的人是看不到的，他也不能太过分了，花舞的容貌从未被人看过，他若是让所有人都看到了，也是有些不太好。

　　当灵心摘下花舞佩戴的面纱之后，不禁被吓了一跳，因为他所看到的与他所想的完全不一样，不是说花舞不漂亮，而是在其脸上有着一道伤痕，很长的一道口子，不知是被什么所伤，竟是无法愈合，此刻看上去还犹如是刚划伤的一般，甚至于可以看到丝丝血迹流出。

　　“这其中的力量好诡异，难怪这伤口无法愈合，本是绝美的容颜，却留下这样的一道伤痕，真是有些可惜了。”

　　灵心稍微查看了一下花舞脸上的伤痕，瞬间便是知道怎么回事了，花舞的脸是被特殊的东西所伤，在那伤口之上还残留着那件东西的气息，阻止着伤口愈合，也难怪花舞会一直带着面纱了，哪有女子是不爱美的，她自然是不想被人看到她脸上的伤痕，但偏偏今日还是被灵心所看到了。

　　看过之后，灵心摇头叹息了一声，而后重新为其佩戴上了面纱，这个秘密还是一直保存的好，不然被其知道了，多半会找灵心拼命的。

　　心意一动，腾龙剑出现在灵心的手中，灵心将其放在了花舞的玉颈之上，而后对着外界示意，比试已是结束了。

　　果然，在得到灵心的示意后，防护罩瞬间被解除了，那个须弥空间也是消失了。

　　一名主持比试的仙君走了过来，看了看花舞的情况，却发现花舞一切正常，但就是像失了魂一般，这种情况却是有些奇怪。

　　“她怎么了？”

　　“禀报仙君大人，属下也不知道，或许是修炼出了什么问题吧。”

　　灵心这个时候却是装起了傻，反正花舞现在也没什么事，就算有人要怀疑自己做了什么，也是拿不出证据来的。

　　闻言，那名仙君不禁微微皱起了眉头，花舞的身份有些特殊，若是真的出了什么问题，他也负不起这个责任。

　　“你带上她与我来。”

　　沉吟了片刻，那仙君再次开口对灵心说道。

　　闻言，灵心不禁一怔，看来自己的麻烦是少不了了，跟着这名仙君去，肯定不会有什么好事，不过他现在是人在屋檐下，不得不低头，他也不敢抗命，只得将花舞抱起，跟着那仙君向着宫殿走去。

　　“师姐，你怎么样了？你对我师姐做了什么？”

　　就在这时，那花雨却是跑了过来，显得很是紧张，同时对灵心质问道。

　　闻言，灵心很无辜的耸了耸肩，道：“我怎么会知道，你们也看到的，是她把我收到了那大树之中，有什么事，也是我有事，我出来后，她便变成这样了，与我有什么关系呢，应该是她自己修练除了问题，花雨小姐，请让一让，仙君大人找我有事呢！”

　　说完，灵心便不去管花雨了，抱着花舞一步一步向着宫殿走去，其间所有人都让开了道路，让其顺利的进入了宫殿之中，这种感觉却是不错，就连那些仙君级强者也要为他让路，这种待遇应该没多少人可以享受吧！这次算是出尽风头了！


第860章 阁主

　　所有人的目光皆是投向了灵心，看着其一步一步走向宫殿，当然也少不了对花舞的关注，所有人都在猜测究竟花舞究竟发生了什么事情，怎么会变成如今这般模样。

　　而钟明更是捏了一把汗，他是真怕灵心惹出什么大乱子来，谁都知道花舞是总阁的人，很有可能是某个老古董的弟子，若是她真出了什么事，那灵心就麻烦大了。

　　就连灵心此刻自己都有些忐忑不安，不知道自己接下来会面对什么，进入充满威严的宫殿中，其中的空荡越发让人感到不安，这地方不是一般人可以进入了，比试没有开始之前，也只有各分阁的阁主进入了其中，哪怕是其他的仙君级强者，都没有资格进入其中，想不到他却是有机会可以进入其中。

　　在大殿内一共有着数十个座位，全都是用特殊的材料打造的，只不过此刻其中无人罢了，不过却可以从其中感受到一种特殊的气机，乃是绝世强者所遗留下来的。

　　只是那名仙君并未在大殿中停留，而是带着灵心直接进入了后殿，似乎是要去见什么大人物。

　　后殿比之前殿要大上许多，并且布置也要丰富许多，更加人性化，景致也是颇为漂亮，各种漂亮的挂件，还有一些花瓶、座椅乃至书架，给人的感觉就像是到了某个文人墨客的书房一般。

　　“启禀阁主，灵心带到。”

　　刚一进入这件如同书房一般的宫阁后，那名仙君便是单膝跪地，很是恭敬的说道。

　　随着那仙君所跪的方向，灵心这才发现在这间宫阁中竟是还有着一道身影，此刻正背对着他们，似乎在看着什么东西，气息平淡，犹如一个普通人一般。

　　但听到那仙君的称呼，灵心却是心中巨震，他已是明白眼前之人是何人了，正是天云阁真正的掌权之人，神龙见首不见尾的总阁主，严格说起来，只有他才能被称为阁主，没有多少人可以见到的总阁主，竟是出现在了自己的眼前，灵心顿时心惊不已。

　　连躬身行礼道：“属下灵心，参见阁主。”

　　只是与那名仙君不同，灵心并未跪下，自灵心踏上修真之路以来，除了自己的师父以外，灵心还从未对什么跪下过，不管对方是什么身份，他都是显得不卑不亢，尊敬是装在心中的，而不是放在膝盖下的，他不跪不代表他不尊敬，而相同的，那些跪下的人，心中也并不是一定就是尊敬的。

　　“大胆，在阁主面前，还不快跪下。”

　　看到灵心没有下跪，那名仙君不由对其呵斥道。

　　闻言，灵心依然没有跪下，依然保持着躬身的形态，似乎没有听到那仙君的话一般。

　　“你……”

　　“好了，你下去吧！”

　　那仙君刚想再呵斥灵心，那一直没有说话的阁主却是开口说话了。

　　“是，属下告退。”

　　听到阁主的命令，那名仙君不敢在说什么，眼中露出一抹诧异之色，颇有深意的看了灵心一眼，而后便是退了出去。

　　一时间，这后殿中便是只剩下了灵心与神秘的阁主了，至于花舞只是一具躯壳罢了，可以无视她。

　　面对这位神秘的阁主，灵心的心中还是有些不安的，在对方没有说话之前，他也不敢说话，只能抱着花舞一直站在原地。

　　过得一会儿，那神秘的阁主终于是转过身来，灵心也是看到了其容貌，之前他根本就不敢释放出元识查探，对方是帝级强者，她可招惹不起。

　　这是一名生的无比俊美的男子，看上去十分的儒雅，犹如世俗中的才子书生一般，浑身散发出一种书卷气息，根本就不像是一尊绝世强者，若是走在大街上，除了其俊美一些之外，恐怕不会有什么引人注目的。

　　“你是灵心？”

　　终于周围神秘的阁主说话了，打破了彼此的沉寂。

　　“启禀阁主，属下灵心。”

　　“恩，我知道你与本尊一样，都是飞升者，只是你的际遇有些不一般，竟是认识仙兽中的孔雀王，本尊正好也与孔雀王有着一些交情，倒是知道一些关于你的事情，我不过是让舞儿试一下你罢了，不要告诉我，舞儿此刻的状态与你无关，你可以骗别人，却骗不了我。”

　　听到这话，灵心不禁更是心惊，这位神秘的阁主果然不简单，竟是连孔雀王都认识，而且还早就找孔雀王了解过自己，想不到自己早已是被其注意到了，不过他也不是很担心，他相信金翎是不会将自己的秘密泄露出去的，而且就在这瞬间他也已是与金翎交流过了，金翎的确是没有对孔雀王说过什么秘密，只是说了一些能说的信息；本来金翎是一直跟着孔雀王，也是他这次要来参加选拔，灵心这才特意将其召了回来，除了白象留在龙腾阁外，就连啸月和天马都被他带在了身边，以备不时之需。

　　这个时候想不认都不行了，灵心索性什么都忍了，颇为恭敬的道：“阁主英明，花舞小姐的事情的确与我有关，我也是不得已才如此所为，还请阁主原谅，我会尽快让花舞小姐恢复的。”

　　“这却是不用着急，我相信你会让舞儿恢复的，说实话，你是我最看不透的一个人，你身上应该隐藏了极大的秘密，不过每个人都会有一些秘密，这是很正常的事情，你不说，我也不会强行逼问；你的表现让我很惊讶，以二级大罗金仙的修为，竟是可以战胜血电那小子，现在更是可以抗衡舞儿的秘术，不得不说你是一个奇才。”

　　这位神秘的阁主似乎是十分的欣赏灵心，不过这也正常，以灵心表现出来的实力，足以让任何人为之震动，越是实力强劲之人，越是可以感受到灵心的特殊。

　　“谢阁主夸奖，属下也只是有着一些奇遇罢了。”

　　灵心也是没有想到这位神秘的阁主竟然会夸奖自己，只得很谦虚的谢道。

　　“你的这种资质是我平生所仅见，比之舞儿更加优秀，我知道你在仙界并未拜师，若是我想收你为徒，你会如何？”

　　“徒儿灵心拜见师父。”

　　那神秘阁主的话音还未落，灵心已是跪了下来，行起了拜师礼。

　　在进入宫殿之前，灵心便已是想过了，若是有帝级强者想收自己为徒的，而且本身也不让他讨厌，他便不会拒绝，多一个靠山也是好的，更何况眼前之人还是天云阁的阁主，乃是天云阁的掌控者，能够拜其为师是再好不过的了。

　　看到灵心的举动，那神秘阁主不禁有些诧异，他倒是没有想到灵心竟会如此的爽快，想都没想，便是答应了下来，这就更让他对灵心另眼相看了，做事当机立断，成大事者，就应该拥有这种气魄，这一点让他对灵心更加的欣赏。

　　“好，很好，从今天起，你便是我君落羽的弟子，起来吧！”

　　君落羽显得颇为高兴，他早已是从孔雀王口中对灵心有所了解，所以才会提出收灵心为徒，若是灵心有所迟疑，他可能就会收回自己的话了，而灵心的表现让他感到十分的满意，从灵心的身上他看到了曾经自己的身影，因而他很高心收灵心为徒。

　　“谢师父。”

　　灵心露出一抹笑容，抱着花舞，站起身来。

　　“既然你拜我为师，为师自然不能不有所表示，这件极品仙器是为师以前用的，现在便送给你吧。”

　　君落羽倒也不小气，直接取出了一柄湛蓝的仙剑递给了灵心，这竟是一件极品仙器，要仙君级别的炼器大师才能炼制出来，价值连城，一般人是很难拥有的。

　　“师父，有没有王品仙器？给件王品的吧！”

　　灵心接过仙剑，却是有些小声的对君落羽说道。

　　“你当王品仙器是大白菜吗？那是那么容易得到的，以你现在的修为，用上品仙器都足够了，若是你不想要这件极品仙器那就算了。”

　　君落羽简直被灵心逗乐了，这个徒弟居然向他要王品仙器，他还真是不知道该说什么好了。

　　见君落羽发火了，灵心连将那柄仙剑滴血认主收入了体内，有件极品仙器也不错了，总比什么东西都没有强多了，他的储物戒指如今还是中品仙器，自然是装不了极品仙器，他只有两个选择，要么是拿着，要么便是滴血认主收入体内，等以后再将其彻底炼化。

　　“你先让舞儿恢复过来吧，她毕竟是你师姐，为师要去处理一下外面的事情了。”

　　交代了灵心一声，君落羽便是离开了后殿。

　　见君落羽离开了，灵心不由让花舞盘膝坐好，而他也是进入了入定的状态，灵魂进入了炎灵天书之中，既然如今都已经败了君落羽为师了，灵心自然也是不好再去为难花舞这位师姐了。

　　幽暗的空间中，突然间有了光明，与此同时灵心的身形出现在了花舞的眼前，同样是灵魂形态，只不过灵心的灵魂之体要凝实许多，由此也可以看出灵心的灵魂力量要比花舞强大许多。


第861章 毁容了，我有办法恢复

　　“这是什么地方？你竟敢把我关在这里，快些把我放出去，不然你必会有大麻烦。”

　　好不容易看到灵心出现了，花舞差点便是爆发了。

　　“是吗？不是你想要查看我的灵魂记忆吗？我现在给你一个机会，让你好好查看一下。”

　　灵心丝毫不在意，并没有说出他已经拜君落羽为师，花舞太骄傲了一些，他正好要给她一些教训。

　　说话之间，灵心的形态已是化为了漫天金光，瞬间将花舞包裹在其中，在这种情况下，花舞也是无法在维持本来的形态，也化为了一道碧绿的光芒，与灵心所化的金光融合在了一起。

　　在这一刻，二人的灵魂犹如融合了一般，不分彼此，就如同男女之间的阴阳交合一般，只不过此刻完全是灵心在主导，他已是侵入了花舞的灵魂，查看着其灵魂中的信息，他所做的正是花舞之前所要对他做的事情，而花舞也是得到了一些关于灵心的信息，当然都是灵心故意让她看到的，不然她什么也不会知道。

　　良久之后，灵心的灵魂才会花舞的灵魂分开，灵心已是知道了花舞的一切，哪怕是其隐藏得最深刻的秘密也不例外。

　　不待花舞说什么，灵心便是将其灵魂送了出去，而他自己的灵魂也是回归了本体，当然依旧留下了一般的灵魂在魂塔中修炼，也是陪伴碧瑶。

　　在花舞睁开双眼的那一刻，其眼中闪过一道冰冷的杀机，立刻便是要对灵心出手。

　　“停，师姐，大家都是自己人，用不着这么生气吧，和你开个玩笑罢了，再说了，你也没吃亏，你也得到你想要的信息了啊！”

　　灵心连举起双手，安抚着花舞，他可不想与花舞动手。

　　听到灵心的话，花舞的心中怒火难消，这混蛋纯粹是占自己的便宜，竟是侵犯了自己的灵魂，让自己的灵魂中留下了他的印记，就好比她与之发生了男女之事一般，更可恶的是窃取了自己的记忆，她恨不得立刻杀了灵心，当然她也从灵魂的记忆中知道了灵心已经拜了君落羽为师，这却是有些麻烦。

　　“师姐，千万别生气，我向你道歉，我会忘了所有的事情的，而且我知道你脸上的伤是怎么来的，我就有办法为你治好，如何？让我为你治伤，算是我对你的补偿。”

　　灵心自然也知道自己刚才所做的事对花舞的影响，故而此刻连想尽办法安抚花舞，最起码让其不至于现在对自己出手。

　　果然，听到灵心这话，花舞的眼中杀气减弱了一些，不由自主的伸手摸着自己受伤的脸，这的确是她很在意的一件事情，可以说是她的一大心病，一直想要将其治愈，却始终没有办法，就连君落羽也是无能为力，难道这混蛋真的有办法吗？花舞不禁在心中思索起来。

　　很显然对于灵心的话，花舞并不能真的相信，但她又有一些期待，若是灵心真能将她脸上的伤势治好，那她以后也可以少一块心病了，她再挣扎，是否该让灵心试一试？

　　此刻在这后殿中，便只有灵心和花舞二人，看花舞那不太稳定的状态，灵心不禁有些紧张，随时准备着，若是花舞要动手，他绝对不会傻乎乎等着挨打的，当然若是能够和平解决那自然是最好的。

　　灵心之所以提出可以为花舞治好脸上的伤，也是因为他窃取了花舞的记忆，知道花舞对于脸上的伤很是在意，他也知道那道伤痕的来历。

　　那是在数万年前，花舞一次外出执行任务，本来一切都很顺利，可是却遇到了一个神秘的强者，那是一个女子，一头绿色的长发掩盖了她的容貌，不过花舞依稀看到其脸上似乎有着伤疤，故而不愿意以真面目示人，那女子很是怪异，看到花舞后，竟是取出了一柄奇异的匕首，在花舞的脸上划了一刀，而后便是离去了，并未取花舞的性命，但她却毁掉了花舞的容貌，那伤痕根本就无法玉盒。

　　更可怕的是，不知道那匕首上沾染了什么力量，花舞脸上的上不但无法愈合，反而出现了溃烂，曾经一度花舞的脸近乎全毁，后来得到医仙谷的治疗，这才控制住了，可却依旧无法让其愈合，只能控制其不再扩散罢了，每时每刻花舞都要承受巨大的痛苦，尤其是没到月圆之夜，便会有刺骨的疼痛，这么多年来一直都依靠着医仙谷配置的灵药来缓解痛苦。

　　可以说当初那人用心之歹毒，这简直比杀了花舞更加残忍，让花舞忍受无尽的痛苦，而且作为一名女子，容貌是极为重要的，如今却是再也无法以真面目示人，难怪花舞的性格那般冰冷，这应该全都是拜脸上的伤所赐。

　　后来花舞才知道，当初伤她的人乃是万毒天女，是一个很神秘的存在，行踪诡秘，行事作风也很怪异，无人能够了解她心中所想，是一个极度危险的存在，实力深不可测，应该是仙帝中的绝顶人物了，就算是君落羽也未必是她的对手，就算君落羽能够胜她，但是根本就寻不到其踪迹，即便想让其为花舞疗伤，也是不太现实，不然以君落羽的性格，怎会愿意让自己心爱的弟子受这种煎熬。

　　“师姐，那万毒天女划伤你的匕首应该是一件神器，并且万毒天女将其自身修炼的毒攻融入了其中，两种力量结合，产生了异变，所以很难将之驱除，即便你舍弃这具肉身，重新塑造身躯，那伤痕依旧不会消失，除非是将那种残留的力量消除，我有办法，你要不要试一试？”

　　见花舞久久不语，灵心不禁再次试探性的问道。

　　那万毒天女是什么人？在数以百万年前便已是纵横仙界，其毒功出神入化，最是可怕，令许多强者都无比的忌惮，曾经有数位仙帝级强者一起出手，都未能奈何得了万毒天女，反而被其伤了几人，那受伤的几人之后没多久便是陨落了，也正因为如此，再也没有人敢去招惹万毒天女了，而后万毒天女本身也是销声匿迹了，几乎没有再传出关于她的什么信息，有人猜测其多半已经死了，现在看来，这种猜测根本就不对，那万毒天女还活的好好的，无非就是神经可能有些问题。

　　“你真的有办法？”

　　过得片刻，花舞终于是有了反应，显然她还是很在意的，这种痛苦她已经忍受了太久，真的不想再忍受了。

　　“当然，我怎么会骗师姐你呢，不过嘛，我要是为师姐你治好了伤势，那我们直接的所有事情就都一笔勾销了如何？大家都是自己人，有矛盾总是不好的。”

　　灵心带着笑容说道，也是提出了自己的要求。

　　闻言，花舞似乎也是下了某种决心，对着灵心点了点头，道：“好，只要你能够为我治好脸上的伤，我可以不追求任何事情，但你也要记住，不许泄露有关我的任何事情，要不然就别怪我对你不客气，就算你是我师弟，我也不会让你好过的。”

　　“这是自然，我绝不会泄露师姐你的事情的，现在我们先出去吧，我们的奖励也该发下来了，我还需要做一些准备，等我准备好后，我会告知师姐你的。”

　　灵心显出一脸的轻松，转身向着殿外走去。

　　看到灵心离去的背影，花舞的眼中闪过道道复杂之色，任谁被人知晓了自己的所有，都会不舒服的，尤其是这个知道自己一切的人，居然还是个男子，这就更是让人不爽了，在灵心面前她等于是什么秘密都没有了，哪怕是一些女儿家的小秘密也暴露了，她之前是真想动手杀了灵心，也就一了百了了。

　　走出后殿后，灵心连抹了一把冷汗，刚才还真是好险啊，早知道就不乱来了，他也是有些好奇，究竟花舞的伤是如何来的，而且他也存了戏谑之心，只是没想到花舞的反应会那么大，要不是他急中生智，后果就真是有些麻烦了。

　　当然，灵心也不是信口开河，他是真的有办法治好花舞的伤势，只是有些麻烦罢了，而且所用之物都不是简单之物，若是一般人，灵心还真是舍不得拿出来。

　　在走出宫殿之时，灵心的脸色恢复了平静，让任何人都看不出他有什么异样，就让其他人慢慢去猜测好了，他也不可能大肆宣扬自己已经是君落羽的弟子。

　　让灵心有些疑惑的是，他出来后并未看到君落羽的身影，不知道自己这个便宜师父去哪儿了，这个师父倒好，除了给了他一件极品仙器外，什么也没有传授给他，要是君落羽就这般抛下他不管了，那可就有些无语了。

　　按照事先说好的规则，灵心获得了大罗金仙级别的第一名，获得一件上品仙器奖励，而且是上品仙器中品质极好的那种，至于第二和第三，获得的也同样是上品仙器，只是品质要差上一些罢了，除此之外，还有着十万块上品仙石作奖励，这也算是不错了。


第862章 他日必遭天谴

　　这场选拔至此便算是结束了，除了获得名额的人留下以外，其他人均是离开了此地，钟明很激动，他的分阁这次出了绝世天才，受到了总阁的嘉奖，在钟明离开之前，曾告诉灵心，这次总阁给了他不少奖励，仙器、仙丹都有，更重要的是派遣了上百名大罗金仙还有数十名罗天上仙给他，以后他的分阁就不会再是以前那般弱了，那些看不起他的人如今可谓是吃瘪了，这一切都是灵心带给他的，他对灵心是无比感激，将自己获得的一些赏赐都给了灵心，算是一种嘉奖了。

　　按照总阁的要求，所有选拔出来的人，皆是要在此地修炼一段时间，将自身状态调整到最佳，而后便可以去参加无生大会了，距离大会举行的时间还有十年的时间，足够让所有人调整好状态了。

　　趁着还有这么长的时间，灵心也是打算先完成自己对花舞的承诺，先为其治好疗伤的伤，也免得其一直对自己有一种敌意。

　　依然是后殿中，灵心、花舞、花雨还有君落羽三人坐于其中，这也算是灵心享受的一种特殊待遇了，其他人都是在平台之上修炼，他却可以进入宫殿之中。

　　“灵心，你真的有办法为舞儿疗伤？”

　　君落羽之所以在此，就是因为灵心要为花舞疗伤的事情。

　　倒不是他不相信灵心，而是因为花舞的伤连他都束手无策，绝不是闹着玩的，他也是怕灵心出什么差错，到时候反而害了花舞。

　　“师父，你放心，我不会害师姐的，虽然有些麻烦，但我自有办法解决。”

　　灵心很是认真的说道，让众人相信他绝非虚言。

　　“你怎么会知道师姐脸上有伤的？我知道了，肯定是你偷看了，我就知道你不是好人。”

　　这时候，花雨却是在一旁很不客气的说道。

　　闻言，灵心不禁感到很是无语，花雨似乎很喜欢和自己作对，就因为自己打过她，女人果然是记仇的，早知道当时就应该下手再重一点。

　　有些无奈的摇了摇头，灵心苦笑道：“二师姐，我不就是打了你吗？你也用不着一直记恨于我吧，大家现在都是自己人，没必要这样吧，大师姐都不追究什么了，你掺和什么劲啊，行了，就这样吧，你和师父可以离开了，剩下的事情交给我来做就好了。”

　　“我为什么要离开啊？你要是趁我们离开了，欺负大师姐怎么办？我就要在这里看着你怎么给大师姐疗伤的。”

　　花雨不依不饶的说道，一副你能把我怎么样的样子。

　　“就算我要对师姐怎么样，也没你个小丫头什么事儿，再说了，我要能打得过她还差不多，师父，带二师姐出去吧，我不想被人打扰。”

　　灵心根本就不去理睬花雨，直接对君落羽说道。

　　“你……”

　　“好了，跟师父出去了，不要打扰灵心了。”

　　花雨还想说什么，却被君落羽打断了。

　　见师父都说话了，花雨也不敢在说什么，狠狠的瞪了灵心一样，而后很认真的对花舞道：“师姐，要是他有什么不轨举动，你记得叫我，我帮你收拾他。”

　　听到这句话，灵心很想回花雨两句，不过想了想还是忍住了，他怕自己一说话，花雨又来劲了，到时候麻烦更多，好男不和女斗，和女人吵架，吃亏的永远是男人。

　　待得花雨和君落羽都离开后，灵心终于是感到清静了，有花雨在，他还真是什么事情也做不了。

　　身形一动，灵心开始在后殿中布置起来，以极快的速度布置出了一道结界，完全与外界隔绝，免得有人来打扰他。

　　而后，灵心心意一动，取出了一个晶莹的浴桶，是他之前准备好的，里面装的是他调配好的药液，很显然，他这次要用的办法是和上次为齐恒疗伤一样的手段，同样是用药浴来疗伤。

　　“脱衣服，进去。”

　　取出东西后，灵心便是很淡然的说道。

　　闻言，花舞不禁一愣，而后眼中浮现一道怒色，似乎是要发作了。

　　“师姐，你还愣着做什么？你放心，我对你没什么想法，这完全是为了疗伤需要，那中毒素已是蔓延到了你的全身经脉，乃至你的仙婴，必须要如此做，才能彻底的将毒素排除，你要是不相信我，那就算了。”

　　灵心一摊手，很是随意的说道，他也懒得去说太多了。

　　闻言，花雨脸色再次一边，而后道：“你要是敢乱看，我挖了你的眼睛。”

　　“这点我无法保证，就算我闭上眼睛，我还是看得到，而且待会儿的治疗，我肯定也会接触到的，你如果这么介意的话，那我就没法为你治疗了。”

　　这种时候灵心也是坦言不讳了，免得到时候又引起什么误会。

　　这一次，花舞犹豫了一会儿，但最终还是按照灵心的话语，褪下自身的衣物，一丝不挂的进入了浴桶之中，似乎她已经想通了，就让灵心占点便宜好了，只要能够摆脱那种折磨就好，因而她显得很是坦然，完美的玉体没有丝毫的遮掩呈现在灵心面前，任由灵心观赏，而后才很优雅的进入了浴桶。

　　在此期间，灵心脸色没有丝毫的变化，眼神也显得很是清明纯洁，并没有显露什么邪念，这些年灵心修炼心境，对于女色的抵抗力，那是大弧度提升，这主要也是因为经历了雪蔓的事情，他不想再发生那种事情了，而且身为一个医者，眼中没有男女之分，他的心境已是提升到了一个新的高度。

　　“师姐，你的身材真的极好，皮肤也如美玉一般，没有杂质，呵呵，我只是欣赏，没别的想法，师姐不要介意；接下来可能会有一些痛苦，师姐你可得忍住了。”

　　灵心面带笑容的调侃了几句，而后很是正色的对花舞说道。

　　听到灵心的话，花舞先是一皱眉，她是真想起身给灵心几巴掌，不过看到灵心的眼神清明，却是让她忍住了，点了点头，微微的闭上了双目，示意灵心可以开始了，她这些年吃尽了苦头，再大的痛苦她都可以承受，为了摆脱痛苦，她连自己的身体都让灵心看了，没有什么是忍受不了的。

　　见花舞已是进入了状态，灵心不禁连运转仙元，催动药液中的力量，使之进入花舞的体内，同时让花舞运转方法，与他相配合，全力吸收药液中的力量，中和化解其体内所蕴含的毒素。

　　这是一个漫长的过程，所需要的时间颇长，并且不能出现任何的差错，要不然就前功尽弃了，这也是为什么灵心让花雨出去的原因了，这丫头叽叽喳喳的，肯定会坏事的，有她在，若是能成功那才奇怪呢！而且若有其他人在场，恐怕花舞也不会脱下自己的衣物，赤身裸体接受治疗了。

　　要解除花舞所中之毒，对灵心而言，并不是什么难事，麻烦的是那神器所留下的力量，那种力量很是诡异，是属于神人的力量，就连君落羽都没办法驱除，不然也不会一直拖着了，灵心现在要做的，主要便是将那一丝诡异的力量驱除掉，不得不说这很是困难，不是那般简单的。

　　好在灵心身上隐藏的秘密不少，自然也有一些隐秘的手段，尤其是他现在所能驱动的断魂符，这也是灵心承诺可以治好花舞的重要倚仗，自是他并不想被太多人知道这个秘密罢了。

　　“你忍耐一下，我要将那把匕首留下的力量吸出来。”

　　过得一段时间后，待得一切准备就绪后，灵心很是沉着的对花舞说道。

　　而后，灵心运转全身的力量，将之全部汇聚到右手，断魂符顿时被激活，随着灵心实力的增强，他已是能够发挥出断魂符的一些妙用了，断魂符乃是天地生成的神物，很是神奇，不但可以用来封印各种东西，更可以吸收炼化任何力量，当然那前提是必须要有足够的实力。

　　在灵心的催动下，断魂符自灵心的手中衍生出一条条细微的丝线，扎进了花舞脸上的伤口之中，想要将其中的力量吸出来。

　　而就在这一刻，异变突生，似是灵心的动作触动了蛰伏在伤口中的诡异力量，那力量竟是瞬间爆发了，刹那间，花舞的左脸变的通红，以伤口为原点，丝丝黑气瞬间弥漫而出，破坏着花舞的脸，在这瞬息间，花舞的脸便是开始溃烂，变得血肉模糊，更有一股腥臭味散发出来，看上去极为可怕。

　　花舞的身体颤抖起来，显然她此刻正承受着难以想象的痛苦，不过她始终忍耐着，并未发出任何的声音，这种痛苦她已经不是第一次忍受了，那种痛深入灵魂，几乎是要了命了。

　　“该死，这种力量居然这般可怕，那万毒天女果然名不虚传，只是太过恶毒了一些，连根本不认识之人，她也能下此毒手，让其受尽折磨，他日必遭天谴。”

　　灵心看得很是揪心，光是看着花舞的情况，他就有些不寒而栗了。


第863章 两清了

　　心意一动，更多的丝线衍生而出，密布花舞那已是血肉模糊的半张脸，用断魂符的力量将其克制住，使之无法再进一步的扩散，要不然麻烦就大了，一旦让其扩散开来，那他就不是救花舞，而是在害花舞了。

　　“天马，把你的力量借给我，你是天地所生，带有神圣的气息，可以克制这种阴毒的力量。”

　　一边催动断魂符，灵心一面传音与天马，让其将力量传给自己。

　　得到灵心的传音，天马虽有些不爽，不过还是老老实实的将自身力量传给了灵心，跟着灵心万余年，如今它已是七级大罗金仙了，实力可谓是极强，体内的力量也是经历了一系列的蜕变。

　　顿时断魂符上多了一股神圣的力量，进一步的压制住了那种阴毒力量的爆发，并且开始一丝一丝的抽取那种阴毒力量，若是换了其他人肯定是不敢这般做的，毕竟这种力量很是可怕，若是被吸入体内，会有天大的麻烦，灵心此刻也是十分的小心，不敢让其侵入自己的体内，他不确定神秘灵珠似乎会帮他，也不确定自己的体质能够抵挡，只能将其全部吸入断魂符，即便现在不能炼化，也没有什么大问题。

　　抽取阴毒力量的过程显得很是缓慢，这一点灵心也很无奈，他的实力不够，只能慢慢的来，他也明白花舞承受的痛苦，看着其不断颤抖的身体，灵心的心中感到十分的疼惜，如此美丽的女子，承受如此痛苦，上天实在是太残酷了一些。

　　就这般，灵心慢慢的抽取着那种力量，在这漫长的过程中，不但花舞痛苦，灵心也是满头大汗，体内的力量不断地消耗着，要不是他已经让穴位中储存满了力量，根本就经不住消耗，他现在已是显得极为勉强了。

　　时间一天一天的过去，转眼间已是过去了三个月的时间，灵心和花舞依然没有出来，在殿外，花雨已是等的快要崩溃了，她都忍不住想要冲进去看看灵心在做什么，不过君落羽告诫她不要去打扰，因而她只能在这里干着急了。

　　在结界中，灵心一动不动，竭力吸收着花舞脸上的诡异力量，此刻花舞的脸已是结茧了，没有在溃烂了，不过那道伤痕依旧存在，并未愈合，其中所蕴含的那种诡异力量，已是差不多被灵心给全部吸出来了。

　　良久，灵心收起了断魂符，无比疲惫的瘫坐在了地上，他体内的力量已经耗尽了，就连天马、青灵还有金翎、啸月的力量都被他消耗了，好在终于是将那种诡异力量清理干净了，不然就白忙活了。

　　“师姐，那种诡异的力量已经被我清理干净了，我也累得不行了，差点要了我的命，你的体内还有一些毒素未清，等我恢复一下，我便帮你驱除。”

　　说完这句话，灵心便是盘膝恢复起来，他其实已经感受到了突破的契机，若不是为了替花舞疗伤，他恐怕已是去闭关突破了。

　　此刻，花舞缓缓的睁开了眼睛，看了一眼疲惫不堪的灵心，眼中闪过一道复杂之色，而后重新闭上了双眼，没人知道她心中在想些什么。

　　以灵心的特殊性，恢复的速度极快，反正他不缺少仙石，消耗的大量的仙石之后，灵心再次恢复了饱满的状态，体内力量充盈，没有丝毫空虚之感。

　　一挥手，几样特殊的东西便是出现在其面前，两团液体，外加一块蛋壳，可不要小看这三样东西，其中一样是麒麟血，乃是得自麒麟谷，砍下那只麒麟角时所得到的，这等宝贝，灵心自然不可能全部给瑶池派，他自己身上还剩下了一些，不过已经极少了；其二团液体乃是金色的，其中还有龙形印记，乃是金龙髓液，同样罕见无比；至于第三样，自然是凤凰蛋壳，是当初那头雷火凤凰留下的，灵心身上还有着一根凤凰羽毛，一直被他收藏着。

　　这三样东西皆是罕见无比，并且有着一个共同的特点，那就是蕴含着大量的生机，生命的力量涌动，对于花舞的伤势有着极其重要的作用。

　　心意一动，狂暴的天火喷出，将三件宝贝包裹在其中，与此同时，灵心逼出了自身的一滴精血，同样投入了其中，用天火将之炼化融合。

　　没用多少时间，四种物质便是融合在了一起，成为了一团粘稠的液体，灵心将之一分为二，一半融入了花舞所浸泡的药液中，另一半则是直接敷在了花舞受伤的脸庞上，这团液体蕴含着超乎想象的生机，可以激活花舞脸上坏死的血肉细胞。

　　毕竟花舞受伤已经有几万年了，用一般的手段是无法让其完美的恢复的，需要足够的生机去滋润，那液体中的力量会进入花舞的血脉之中，将所有的毒素都给分解掉，改善她的体质，当其吸收了所有的力量后，可以说，花舞的体质会比以前更好，她这次算是因祸得福了。

　　当然，做完这些，灵心并未闲着，取出了玉玄针，运用乾坤针法刺激花舞的身体机能，辅助其吸收那液体的精华，加快力量的流转，快一些将毒素分解掉。

　　不但是花舞的头部，其玉体之上同样是需要用针法治疗的，那些毒素已经渗入她体内的每一条经脉中，若是不完全消除，对她以后会有一些影响的。

　　到了此刻，花舞才算是明白灵心之前所说的话了，灵心已是将针扎在了她的玉峰之上，她的身体虽然颤动着，不过却没有阻止，灵心早已是告诉过她，她也没有反对，毕竟她也知道治疗已是到了最后关头，她也不想出什么差错。

　　时间一点一点的过去，灵药中的精华已是彻底被花舞吸收了，其体内的毒素也是纷纷瓦解，哪怕是侵入仙婴中的力量也不例外，灵心动用了特殊的手段，将其清除了。

　　而伴随着花舞体内毒素的清除，花舞脸上的伤口终于是愈合了，并且是完美的愈合，犹如从来没有受过伤一般，她原本溃烂的脸颊，如今皮肤白皙到了极致，早已是看不出丝毫的瑕疵了。

　　更重要的是，花舞吸收了几种特殊的力量，她的体质得到了一定程度的淬炼，对于其以后的修炼大为有益，这算是其吃了这么多苦的补偿了。

　　“师姐，恭喜你，你的伤势彻底好了，连带着你体内原本的暗疾，我也为你全部消除了，我也算是功成身退了。”

　　灵心抹了一把汗水，忙了这么久，总算是没白忙活，花舞能够恢复，他也感到很高心。

　　此时，花舞已经睁开了眼睛，伸手触摸着自己的脸颊，眼中有着一抹淡淡的笑意，她的一块心病终于是消除了，从此以后再也不用承受那种可怕的痛苦了。

　　而且不知道为什么，她此刻看着灵心，也不觉得灵心怎么讨厌了，反而是觉得有些亲切，对灵心有了一些好感，反正是生不出什么恶感来，这或许就是灵心那一滴精血的作用吧，亦或者是有着其他的缘故。

　　哗啦一声，花舞在灵心目瞪口呆的状态下，自浴桶中站起身来，将其玲珑有致的玉体完全呈现在了灵心的眼前。

　　“咕～！”

　　此刻的灵心可谓是没有什么心理准备，不禁有些困难的咽了一口口水，感觉有些口干舌燥。

　　然而紧接着花舞的举动，更是让灵心感觉措手不及，只见花舞的身体微微前倾，在灵心错愕的眼神中，朱唇在他的脸上轻吻了一下。

　　而后，花舞速度极快的自浴桶中跃出，待得灵心反应过来之时，花舞已是穿戴整齐，站在了他的面前，只是没有再佩戴面纱而已。

　　灵心的脸上带着丝丝尴尬之色，道：“师姐，你刚才那算什么意思？”

　　“不要想多了，那只是我对你的感谢罢了，多谢你帮我治好了脸上的伤，让我以后不再受那种痛苦，我也让你占了不少便宜了，该看的不该看的你都看到了，加上刚才那一吻，我们俩算是扯平了，你不许把我们之间的事告诉任何人，不然我饶不了你。”

　　花舞的话一开始很温婉，可是到了最后又变得冰冷起来。

　　听完这番话，灵心心中不禁有些犯嘀咕，他还真是有些弄不懂花舞的性格，让人难以琢磨，以他的经验，以后还是对其敬而远之的好，不然自己准少不了吃苦头。

　　距离无生大会召开的时间越来越近了，再有一段时间便会召开了，凡是有资格参加无生大会之人，都需要提前赶到指定的地点，当然，事先所有人都是不知道无生大会在什么地方举行。

　　所谓无生大会，这名字听起来有些吓人，似乎是凡是去参加，便会有死无生，实际上也没有这般可怕，只是三大杀手组织聚会，交流切磋之时，总是少不了一些死伤的，在这场大会上，是允许出现死伤的，一切看个人的本事，就算被杀死了，也只能怪自己运气不好。


第864章 杀神堂

　　在这几年中，灵心与其他人一样，都在这座域外星空的平台上修炼，调整自身的状态，而且他也是顺利突破到了三级大罗金仙，实力再次精进，这主要也是得益于选拔大赛时所经历的大战，而后在为花舞疗伤时，耗尽了体内力量，在这种情况下，修炼的效果是最好的。

　　修为的突破对于灵心而言，无疑是好事情，尤其是将要去参加无生大会，自身的实力越强，活下来的把握自然也就越大，谁也不知道其他两大杀手组织中有着多少妖孽，必须要有十足的准备才行，正所谓天外有天，人外有人，即便自身再怎么特殊，也是绝不能松懈的。

　　自从灵心当初为花舞治好伤以后，花舞对灵心那真是没说的，真正的将其当成小师弟照顾，有什么不懂的，她会一一的解答，对于灵心可谓是无微不至的照顾，以至于让灵心都有些不习惯，他还真怕花舞是有什么企图，女人的心思是很难猜的。

　　而花舞对灵心的这种关心，却是让花雨极为不高兴，为此经常来找灵心的麻烦，花雨也是君落羽的弟子，所以享受了一些特权，虽然她没有得到名额，依然留在了这个地方，很显然是她求君落羽的结果。

　　还有便是这些年君落羽传授了灵心一些攻击之术，倒是让灵心颇为高兴，虽然他自身不缺各种法诀，但若是能够得到一些实用的法诀穿上也是不错的，君落羽本身便是一个天才，他所领悟出来的东西，自然是不会差的；本来灵心还担心君落羽会询问他是如何为花舞疗伤的，可结果却是，君落羽对此事只字不提，似乎当做不知道一般，这也让灵心松了一口气，有些事情还是保密的好。

　　倒是花雨时不时的会来缠着灵心，让灵心告诉她是怎么治好花舞的伤的，甚至于她还去问了花舞，只不过不管是灵心和花舞都是闭口不提，不管她用什么方法，不说就是不说，也免得其到处去张扬。

　　很快，出发的时间便是倒了，本来灵心还想去总阁看看的，现在却是不行了，无生大会的召开地点，并不是在天云阁，而是在杀神堂，这也是历来的规矩，每次大会的举行地点都是在杀神堂，这也是由其本身的地位决定的，其传承久远，实力强横，是天云阁和斩仙殿所无法比拟的。

　　“终于是要动身了，三大杀手组织，这一次可以大开眼界了。”

　　灵心的心中有些激动，毕竟这种大场面可不是那么容易能够见识的，太难得了。

　　这一次的大会，由君落羽亲自带队，这却是很难得的，以前这些事情他几乎都不怎么管，这一次主要有着他的两名弟子参加，他自然是要去看看的，除了他以外，还有另外两名帝级强者，和几名仙君级强者，这便是天云阁的实力，强者众多，远不是一般的势力可以比拟的。

　　到得此时，灵心等人才知道了要去的地方，那是仙界的一处险地，名为无底深渊，其中有着诸多的危险，有些大量的有毒瘴气弥漫，生活着许多的凶恶荒兽，甚至于有着天然的杀阵，越是往下越是危险，几乎没什么人敢闯入其中，一直被视为仙界的一处绝地，名声极大。

　　然而却没多少人知道杀神堂竟是就坐落在其中，这实在是有些不可思议，任你有天大的本事，也休想寻得杀神堂的所在，而且若是没有杀神堂的人带路，也根本就无法进入杀神堂中，会在无底深渊中遭遇诸多的危险。

　　这无底深渊绝不是浪得虚名，根本就没有底，谁也不知道其究竟有多深，即便是杀神堂也并不是建在无底深渊的最深处，那等地方，根本就不是仙人可以进去的，谁也不知道在无底深渊的最深处究竟有着什么东西，当毫无疑问，能够存在于那种地方的东西，绝对不是普通之物，只是却无人有能力去一探究竟罢了。

　　使用这座隐秘平台的传送阵，灵心等人很快便是被传送到了一个隐秘的村子里面，这个村子位于一个峡谷之中，从这里到无底深渊已经是没有多远了。

　　无尽深渊并不是在西北大陆，相对于整个仙界大陆而言，西北域不过是很小的一块罢了，无尽深渊所在的位置是在靠近仙界的中部，属于三不管的地带，杀神堂选在这个地方，的确是不错的选择，鱼龙混杂，也方便了组织中成员的历练。

　　“师父，这是什么地方？我们为何会来这里？”

　　灵心有些疑惑的向君落羽问道。

　　闻言，君落羽不禁露出了一抹笑容，道：“这里是杀神堂建立的，这里的人都是杀神堂的，我们是无法直接进入杀神堂的，无底深渊可不是那么容易闯的，想要进入，就必须有杀神堂的人带路，我们先在这里休息几天，等斩仙殿的人来了之后，再一起进入杀神堂，记住低调一些，不要招惹这里的人。”

　　似是怕灵心闯出什么祸来，君落羽不禁对其叮嘱了几句，到了别人的地方，还是低调一点的好。

　　“我明白，我一贯不喜欢惹麻烦。”

　　灵心点了点头，很是平淡的说道。

　　之后一行人便是在杀神堂的人的安排下，在这个小村落中住了下来，等待斩仙殿的人，他们来得早了一些，斩仙殿的人还要等一段时间才会到。

　　这个小村落并不大，居住在其中的人也不多，但却不要小看了这里，这里的人每一个都不简单，即便是小孩子，似乎都接受过专门的训练，有着一种特殊的气质，村落里竟是有着仙君级强者，这却是有些难得了，不过相比之下，曾经灵心和袁心怡几人到过的那个村子更特别，连百万年的仙木之心都可以送出，现在想想，灵心都觉得那村子中有着仙帝的存在，是一群隐世之人。

　　按照君落羽的要求，灵心没有四处乱走，每天都在村子里随意的走动着，看看风景，赏赏花月，倒也过得颇为自在惬意，说实话在这里灵心感觉很是舒适，丝毫都感受不到这竟是一个杀手的村子，或许所有人都会将这里当成是一个平凡的村子吧！

　　在仙界，除了那些大城池之外，各种村落是极多的，要么是有隐世的强者建立的，要么便是一些无所依靠的人建立的，这些村子或大或小，一般都靠近城池，当然也有一些是远离城池的，这些村落安全是没有保障的，很容易遭受荒兽的袭击，靠近城池，倒是会有着城池的帮助，若是远离城池，就只能靠自身了，被覆灭的村落多了去了，这也是仙界的现实，一切都要看实力。

　　夕阳西下，这个小村落的景色很是美丽，灵心独自一人坐在一座山丘之上，默默的看着落日，不由得有些出神，似乎在想着什么。

　　“大哥哥，请你吃果子。”

　　就在这时，一个看上去只有五六岁的小男孩儿跑了过来，手里还捧着一个很是晶莹的仙果，笑盈盈的将之递给灵心。

　　听到小男孩儿的呼唤，灵心不禁回过神来，从小男孩儿的手中接过了仙果。

　　摸了摸小男孩儿的头，灵心的脸上露出一抹笑容，道：“谢谢了，快回家去吧，你爹娘该去找你了。”

　　“恩。”

　　小家伙显得很是可爱，点了点头，便是一路小跑着离开了。

　　看着手中的仙果，再看看那奔跑的小家伙，灵心不禁露出了恬淡的笑容，这种生活其实真的挺不错的，若是有一天，能够将所有人都找到，到时候他也建立了一个小存在，所有人都像这样无忧无虑的生活在其中，那该是多么的惬意，或许那才是他所想要的吧！

　　“在想什么？”

　　正当灵心在憧憬着与众人惬意的生活之时，一道声音突然自其身后响起，将灵心拉回了现实之中。

　　不用看灵心也知道，这种时候会来找自己的只有一个人，那就是花舞，毕竟与其他人灵心并不是很熟悉，各自有着各自的生活，一般也不会有太多的交流，甚至于与其他人在一起之时，灵心都是带着面具的。

　　“师姐，你怎么来了？我在想我的亲人和朋友呢，飞升仙界这么多年，我都没有找到他们，不知道他们现在在什么地方，过得怎么样，仙界实在是太大了一些，真想和他们相聚啊！请你吃果子，刚才一个小家伙给我的。”

　　灵心有些怀念的说道，在他的生命中，最在乎的便是亲人朋友，他这么拼命的修炼，为的还是自己的亲人朋友，他没有太多的野心，不想争夺什么权势，也不想搅入什么阴谋之中，他只想让自己的亲人朋友都过得开心快乐，大家可以永远在一起。

　　此时，花舞已是坐到了灵心的身边，接过灵心递过来的仙果，很自然的送入了口中，轻轻的咬下一口，而后递给灵心，微笑道：“一起吃吧，和我说说你在修真界的事情吧，我是在仙界出生的，只是听说过修真界，却从未亲身去过，说说你的朋友和亲人。”


第865章 无底深渊

　　虽然有些错愕，但灵心还是咬了一口仙果，他倒是没有那么多忌讳的，既然花舞想听他的事情，灵心索性也就慢慢的对她述说，能有一个人听自己讲故事也是不错的，虽说上次花舞知道了灵心的一些事情，但那都是很局限的，灵心当时并未让其知晓太多。

　　当灵心说了许多之后，花舞不禁看着灵心说道：“你很想念你的妻子和女儿吗？她们在你心中真的就那么重要吗？”

　　“当然，我的生命中正是因为有了她们，才会变得绚丽多姿，我所做的一切，都是希望她们能够过得开心快乐，没有什么东西能够取代她们在我心中的地位，哪怕是给我再多的宝贝，我也不需要，对待我的朋友也是如此，人的一生，总会有一些追求，要不然活着也没有意思，即便修炼到再高的境界又如何？所换来的不过是孤寂，是很可悲的，师姐，你的追求是什么？”

　　灵心很是理所当然的回答道，同时随口问起了花舞。

　　听到灵心的文化，花舞的神色不禁一愣，她没想到灵心会问她这个问题，其眼神明显免得有些黯然，沉思了片刻后，道：“我从小是被师父带大的，在师父的指导下修炼，从未想过起来，我其实没有什么追求，我只是希望什么都做到最好，不让师父失望，你是不是觉得我的人生很可悲？”

　　“不，师姐你也是有追求的，最起码我知道，在你内心深处是想着要找万毒天女报仇的，这其实也是一个目标，你一直为了这个目标而努力着，我知道你没有什么朋友，但至少你以后有我这个朋友，反正你的秘密我都知道，有什么心里话都可以和我说，我可以为你分忧。”

　　“仅仅是朋友吗？若是我想成为你的亲人，你会怎么样？”

　　花舞的话无疑是让灵心心中一震，这话表露的太过直接了一些，让灵心有些没能反应过来。

　　愣了片刻之后，灵心这才带着微笑道：“师姐，我们是同门，你本来就算是我的亲人，无论什么事情我都会帮你的，至于其他的，以后再说吧，一切随缘好了。”

　　灵心话里的意思显得有些隐晦，他并未明确的表态，他其实已经感受到了花舞的意思了，他的心中有些矛盾，他怕自己和花舞都意气用事，所以他现在不想做任何的决定，他也不想伤害到花舞，就让时间来见证一切吧！

　　等待了一段时间之后，斩仙殿的人终于是到了，所来的人与天云阁差不多，无论是人数还是实力都大体相当，至于真实的实力，就要等到真正的打过后才会知道了，这倒不用急，机会有的是。

　　在启运城时，灵心便已是见过杀神堂的人出手，唯独是没有见过斩仙殿的人，这个仙界排名第二的杀手组织，建立的时间比之天云阁更加久远，因而一直排名在天云阁之前，也正因为如此，斩仙殿的人总是认为比天云阁高一等，让他们在这里等了他们这么久，也算是他们摆谱的一种形式了。

　　“君老弟，真是难得啊，这次你居然会亲自前来，这可是有些稀奇了。”

　　斩仙殿的人一看到君落羽，顿时露出了惊讶之色，感到有些不可思议。

　　“原来是纳兰殿主，你都亲自来了，我来又有什么奇怪的，只是你们斩仙殿来得还真是够晚的，我还以为你们不准备来了呢！”

　　君落羽显得很是淡漠，虽然不常现身，却也是认识眼前之人了。

　　这名看上去有些阴沉的中年男子，正是斩仙殿的殿主，论资历却是比君落羽老许多，执掌斩仙殿的时间已是极长，实力极强，那是一个极度危险的人物。

　　斩仙殿这次来的强者个个都不简单，乃是斩仙殿的精英，也只有这等重要的大会才会派遣出来，平日里是很难得聚到一起的，灵心所关注的只有大罗金仙级别的，这些人的气息皆是内敛，不过却逃不过灵心的查看，这些人每一个都处于大罗金仙的巅峰，有几人的气息极为强横，怕是拥有妖孽之姿，对付起来应该不容易，很可能会比血电他们还要强上一些。

　　如今斩仙殿的人已经到了，也就可以进入无底深渊了，无生大会的时间已经越来越近了，不能再耽搁时间了。

　　没有做太多的停留，君落羽便是要求杀神堂的人送他们进入无底深渊了，很明显他与斩仙殿的关系并不怎么样，与斩仙殿的人也没什么好说的，虽说那纳兰无恙是比他资历更老的仙帝，不过他却不在乎，论实力，他绝不会比纳兰无恙差，要不然他也不能坐上天云阁阁主之位了。

　　无底深渊乃是一道巨大大地裂缝，绵延上百万里，最宽处有着上千里，犹如一道天堑一般，其中有着神秘的力量，无法逾越。

　　虽然其中有着不少的危险，但是依旧不时有着强者今日其中，一来其中有着不少的天材地宝，即便是在表层依然是有着天材地宝，运气好便可以得到；二来这里面有着许多的荒兽，在表层的荒兽并不算太恐怖，许多人将这里当成了试炼之地，击杀其中的荒兽还可以得到一些不错的材料已经荒兽内丹，乃是一处极佳的历练之地，更是一些人赚取仙石的好地方。

　　天云阁和斩仙殿的人皆是跟在一名杀神堂的仙君身后，进入了无底深渊中，杀神堂的所在很是神秘，若是没人带领是无法寻找到的，更别说是进入其中了。

　　至于这些荒兽，倒是不用担心，有着这般多的强者同行，再强大的荒兽都没什么关系，更何况那些荒兽一旦感受到强横的气息，恐怕它们也不会在冲出来了。

　　当然，实际上在杀神堂内是有着专门的传送阵的，供内部人员出入，尤其是实力不强之辈，毕竟这里的危险很多，不是什么人都能顺利出入的，只不过不会让外人知道罢了，天云阁和斩仙殿的人想要进入，就只有从无底深渊的入口进入了，之后还有进过一些隐秘的通道，甚至于传送禁制，反正是十分复杂的，只有杀神堂的人能够使用。

　　“这里的气息的确是有些诡异，深渊中似乎有着某种力量，想要将进入其中的人拉下去，这里不是一般人能够进入的地方，那些荒兽比之荒原的荒兽更加凶恶，若是来这里磨练自身倒是不错。”

　　灵心一直留意着无底深渊中的情况，对于这里他还真是有些不放心。

　　在无底深渊中不时有着神秘的荒兽掠过，而且深入一定程度后，便是没有了光线，阴森可怖，深渊下层的空间远比入口要大得多，这里犹如是一个地底魔窟一般，让灵心感觉像是到了放逐之地，同样是这种阴森可怖的气息，同样是这般的昏暗，只是这里比之放逐之地恐怖太多了，那些蛰伏的荒兽，气息与深渊相结合，防不胜防，在其中很容易遭受攻击。

　　正当灵心如此想着之时，果然是从暗处飞出了几头强横的荒兽，气息大约达到了罗天上仙之境，这里已是十分深入深渊了，在这里生存的荒兽皆是不简单，随便出来一头都很可怕。

　　一名仙君级强者挥了挥手，那几头荒兽便是化为了血雾，只留下几颗内丹被其收了起来，这种东西也算是不错的东西，自己用不着赐给小辈也是不错的。

　　这一幕让不少人都感到很是惊讶，这等强横的荒兽，可不是那么容易对付的，可是却被仙君挥手间抹杀了，这才是真正强横的实力啊，仙人的君王，不知道是多少人向往的境界，即便是天赋异禀，也不是一定能够修炼到仙君之境的，不然仙界的仙君未免太多了一些。

　　别看在天云阁中仙君级强者算不了什么，在一般的势力中，能够有一名仙君都算是了不得了，就像是花语岛这些势力，岛主也不过是仙君而已，整个势力也找不出几名仙君来，由此可见，仙君是何等的罕见。

　　在深渊中有着不少的天然杀阵，一旦误入其中，会十分的麻烦，强大的杀阵，连仙君级的强者都可以困杀，很是可怕，在无底深渊的深处几乎是看不到人影了，一般人都只是在表层击杀荒兽罢了。

　　深入了大约数万丈之后，那杀神堂的仙君开启了一座传送阵，将所有人都传入了一个隐秘空间之中，这里已是感受不到荒兽的气息了，似乎已是脱离了深渊。

　　再走过一段密道之后，再次经过一次传送，众人终于是到了一座悬浮的广场之上，在广场之上已是有着杀神堂的强者等待了，二人皆是仙君巅峰级别的强者，气息犹如利剑一般，时刻都保持着警惕，任何时候都可以发动攻势，这等人物才是最为可怕的，已是将杀道融入了灵魂。

　　“欢迎斩仙殿和天云阁的道友赶来杀神堂，我们已是恭候多时了，请随我们来。”

　　那二人很是冷毅的说道，听起来虽然客气，实则充斥着一种傲气，那是属于杀神堂成员的荣耀。


第866章 让斩仙殿出点血

　　没有任何人说话，只是走向了那两名仙君强者，至于送他们进来的那名仙君则是离开了，他的使命已是完成了，接下来便没他什么事了。

　　在这广场之上什么也没有，那二人却是一步步向前走去，而后突然停下了脚步，做出请的姿势，让众人前行，让人惊异的事情发生了，这广场上似乎有着空间传送阵法，人刚一跨过那两人，便是凭空消失了，待得再出现之时，已是出现在了一片天宫之中。

　　这是一个奇妙的世界，有着许多悬浮的宫殿，并且不断的移动着，按照特殊的轨迹运转，只是显得有些阴暗，处处透着一种阴冷之感，让人感觉像是到了幽冥世界了。

　　不用说，这里便是杀神堂所在了，竟是建在一个未知的空间之中，很明显这是一个用须弥纳芥子之术开辟出来的一个须弥空间，而且灵心一眼便看出，这里的布置很特殊，所有的宫殿其实都是一个阵点，连在一起便是形成了一个强横的阵法，攻防一体，若是有人想要攻打杀神堂，那绝不是一件容易的事情。

　　很快，便是有人将天云阁和斩仙殿的人安排住下，无生大会还有一段时间才会举行，两大势力的人自然是需要休整一下的，至于君落羽和纳兰无恙则是去见杀神堂的高层了，再大会举行之前，他们也是有一些事情需要与杀神堂沟通一下的。

　　这些构成阵法的宫殿乃是杀神堂的重地，自然不是天云阁和斩仙殿的人可以进入的，杀神堂将他们安排在了杀神堂深处的两座相邻的宫殿之中，这些都是杀神堂早已准备好了的。

　　“杀神堂的布置的确是不简单，不知道我们天云阁的总阁是怎样的，有机会却是要去看看。”

　　待在宫殿之中，众人皆是显得颇为无聊，尤其是灵心，他倒是很想到处走走看看，只可惜君落羽早已是告诫过他们，杀神堂中处处杀机，让他们不要乱走，乖乖的待在宫殿内。

　　“我天云阁的总阁自然也是不差，你很快就可以见到的，等无生大会一结束，你便可以去总阁了。”

　　“是么？能够活着离开这里再说吧，你们不是说无生大会危机重重吗？每次都会有天才殒命其中，我们还是小心一点的好，无论是杀神堂还是斩仙殿，肯定都巴不得我们天云阁折损天才呢！”

　　灵心的眼中闪过一道精光，虽然大会还未开始，但他已是感受到了丝丝杀机，他相信这次的无生大会肯定不会平淡，不弄出点流血事件，怕是无法收场。

　　“的确，每次无生大会举行，都会有人送命，就算是能够活着回去，之后也会遭遇袭杀，这些年来斩仙殿一直针对我们天云阁，生怕我们压过他们，一旦我们天云阁出现天才，他们便会想方设法抹杀，灵心，你却是要小心一些，这一次他们一定会注意到你的，或许会在无生大会上对你下手，即便不成功，之后他们多半也不会放过你的。”

　　这时候，就连一直沉默寡言的血电也是说话了。

　　经过上次与灵心的一战后，血电和灵心算是不打不相识，血电算是将灵心当成朋友了，也正因为如此，他此刻才会提醒灵心，就是怕灵心大意出现什么差错。

　　“是吗？难怪我一路上都感觉斩仙殿的人对我们有着丝丝敌意，看来他们的确是不小的威胁，不过想要对付我也不是那么容易的，我倒要看看到时候谁倒霉。”

　　既然对方有可能会将他作为目标，灵心也不会与其客气，到时候看是谁杀谁，既然身为天云阁的一员，又是君落羽的弟子，他自然是要为天云阁着想，斩仙殿想杀他，必定会付出惨重的代价。

　　“血电，上一次的无生大会你也参加了的吧，给我说说斩仙殿的情况，到时候我们也去干掉他们几个天才，让斩仙殿出点血，所谓先下手为强，就算他们要报复，我天云阁也不会怕。”

　　灵心的心中已是计算了起来，不用君落羽交代，他已经准备要让斩仙殿吃点亏了。

　　闻言，血电不禁由此诧异的看了灵心一样，眼中闪过道道精光，开始与灵心说起关于斩仙殿的事情，他倒是很赞同灵心的想法，上一次天云阁便是吃了不小的亏，这次也该找回场子了。

　　这也是为何他和修玉邪会十万年都不突破的原因，既是他们的意思，也是天云阁高层的意思，就是要让他们作为底牌，对付斩仙殿，只是并不是只有天云阁做这种打算，斩仙殿也是如此想的，之前他们已经注意到，在斩仙殿那些人中，有些一些熟悉的面孔，也是参加过上一次无生大会的，很明显这些人会成为他们的劲敌，只是斩仙殿多半想不到，天云阁这次出了灵心这个怪胎，到时候足以让他们惊讶了。

　　其实，这些年主要是天云阁与斩仙殿争斗，杀神堂几乎不过问，毕竟没有谁能够动摇杀神堂的地位，每一次的无生大会，都是天云阁与斩仙殿的一场角逐，几乎都会耗掉对方一些强者，而如此做的结果，无疑是让杀神堂渔翁得利了。

　　只是这也是没办法的事情，斩仙殿一直担心天云阁压过他们，即便拼的两败俱伤，他们也不想让天云阁好过，这些事情几乎都是斩仙殿挑起的，好在这些年是君落羽在掌控天云阁，态度十分的强硬，丝毫不忍让，即便斩仙殿要开战，他也无所畏惧，要不是如此，还不知道斩仙殿会做出些什么事情来呢！

　　正当灵心几人在商议之时，突然感觉到了一些动静，有着丝丝杀气渗透了进来，似乎有什么人到了宫殿之外一般。

　　“是斩仙殿的人，他们想做什么？难道想来找我们的麻烦吗？这里是杀神堂，他们疯了不成？”

　　修玉邪的脸色微微一变，有些低沉的说道。

　　“管那么多做什么，先出去看看再说，说什么也不能让斩仙殿的人看扁了，走，看看他们想做什么。”

　　灵心的嘴角勾勒出一抹弧度，有些冷冷的说道，他还真想看看斩仙殿的人能玩出什么花样来。

　　感应到有斩仙殿的人前来，顿时所有天云阁的人都迎了出去，不管怎样，都决不能让斩仙殿的人太嚣张，天云阁的人可不怕什么斩仙殿，即便要打，他们也奉陪。

　　对于众人的举动，两名仙帝和几名仙君皆是睁一只眼闭一只眼，皆是没有去过问，只要不出什么大事，他们是不会插手的，若他们也和灵心等人一样，恐怕也会是如此表现的。

　　宫殿之外，此刻的确是有着斩仙殿的人前来，只不过人数并不多，而且来的都是大罗金仙级别的，发现这一点之后，天云阁的那些罗天上仙和九天玄仙强者皆是退了回去，既然没有与他们同级别的强者，他们也就没必要插手了，免得被斩仙殿的人笑话。

　　“烈风狂、巫颍云，你们到我们的地方来做什么？”

　　看着那些斩仙殿的强者，血电不禁十分冰冷的问道。

　　“血电，十万年不见，我还以为你已经死了呢，没想到还活着啊，怎么你们很害怕我们吗？”

　　一名看上去有些狂野的男子站了出来，似笑非笑的说道。

　　这人名为烈风狂，人如其名，整个人透着一种疯狂的野性，实力极强，不是善茬；在上一次无生大会上已是与血电交过手，乃是斩仙殿极力培养的一个天才；在其身边那名身着黑色紧身衣袍的女子，名为巫颍云，与烈风狂一样，同样是参加过上一次的无生大会，别看其长得很是漂亮，实质上却是狠戾无比，比之烈风狂还要可怕。

　　在二人的身边还有着几人，皆是不同一般，灵心甚至看出，他们中的一人拥有特殊体质，拥有超越荒兽的肉身，这等人物很是难以对付，也不知道斩仙殿是从何处寻来的，隐约间对天云阁造成了不小的威胁。

　　“烈风狂，别说这些废话，我们与你们没什么交情，这里是我们的地方，你们过来想做什么？”

　　这时候，修玉邪皱着眉头站出来说道，他对于斩仙殿的人可没什么好感。

　　“没什么，不过是过来看看你们，顺便想找你们玩玩，距离无生大会还有三个月的时间，闲着也怪无聊的，不如我们来玩点游戏，就不知道你们敢不敢了。”

　　“想说什么就直接一点，别他妈这么罗嗦。”

　　听到烈风狂的话，也不知道是谁爆了一句粗口，没有丝毫的客气。

　　烈风狂并未有什么反应，继续笑着说道：“很简单，我们去猎杀荒兽，在杀神堂中有着特殊的空间，里面有着许多的荒兽，我们就比比看，谁猎杀的荒兽更多，当然若是有人死在里面，那就自认倒霉了，不用太多的人，一边四人就够了，你们敢吗？”

　　“有什么不敢的，既然你们想玩，我们就陪你们玩玩，就怕到时候你们玩不起啊！”


第867章 奉陪到底

　　那烈风狂的话音刚落，灵心便是开口答应了，似乎根本就没有考虑过。

　　对于灵心的回答，不仅是斩仙殿的人有些惊讶，就连天云阁一方的人也感到很是惊讶，这么重要的事情，灵心也未免答应的太草率了一些，若是真出了什么事情，是会有大麻烦的。

　　“灵心，这种事情可不是开玩笑的，长老们也不会同意的。”

　　血电有些犹豫的向灵心传音道。

　　“难道就这样任由斩仙殿的人嚣张吗？他们已经欺负到我们头上来了，若是不答应他们，那我们天云阁还有什么威严，出了什么事情，有我顶着，你们只需要好好陪他们玩就是了。”

　　听到灵心的话，血电和修玉邪皆是点了点头，他们也是忍够了，这次索性豁出去了，他们还真不信斩仙殿的人能翻了天，他们还没怕过谁。

　　让斩仙殿的人感到惊讶的是，回应他们的竟会是一个三级大罗金仙，这却是有些怪异了，他们怎么也想不到天云阁竟是会派遣三级大罗金仙来，在他们看来，灵心绝不仅仅只是这个程度，肯定是隐藏了修为，毕竟就算再怎么妖孽，也不可能跨越太多级挑战，只能是隐藏了修为。

　　“有胆色，我们这边就我们四人，走吧，我们现在便赶过去，那边我已经安排好了。”

　　说话间，烈风狂等人已是向着一个方向飞去了，很明显这一切都是他们事先计划好的，就等着天云阁的人答应他们了，说不定他们还准备了什么阴谋，这却是很难说的。

　　不过既然已经结下了斩仙殿的挑战，这种时候自然是不能退缩了，四个人的比赛，自然是由灵心、花舞、血电和修玉邪出手，毕竟对方出动的皆是最强者，他们也不敢怠慢，一般人出手是不会有胜算的，而且到时候多半会有一些危险，必须又自保的能力才行。

　　宫殿内，两名仙帝和几名仙君皆是睁开了眼睛，他们已是知道外面发生什么事情了。

　　“斩仙殿又想搞什么阴谋？”

　　“不管他们想做什么，都必须盯着一点，不能出现什么事情，还有必须马上禀报阁主，让他定夺。”

　　几名天云阁的长老彼此商议着，他们没有出面阻止，并不代表他们不管这些事情。

　　杀神堂很是神秘，其中有着诸多的密地，设置了诸多的隐秘通道，通向一些特殊的空间之中，最多的便是通向无底深渊各个层面的通道，这是方便杀神堂弟子历练的，无底深渊中的荒兽数之不尽，谁也不知道其中到底有着多少的荒兽，甚至于有传说无底深渊连接着一个异度空间，那是荒兽生存的空间，所以无底深渊的荒兽是杀之不尽的。

　　若是没有得到杀神堂的允许，外人是不能随便在其中行走的，避免闯入一些密地，在杀神堂内有着诸多的危险，一不小心便会身陷危险之地，当然若是自己乱闯，死了也只能说是活该了，谁也不能怪到杀神堂的头上。

　　这一次，不知道斩仙殿用了何种手段，竟是可以使用杀神堂的试炼秘境，很显然，他们绝对没安什么好心，多半是想趁机抹杀天云阁一方的强者，到时候无生大会召开，他们便可以获得巨大的好处了。

　　可即便明知道斩仙殿想耍花样，灵心依然是答应了，不管斩仙殿有什么阴谋，他都接下了，在绝对的实力面前，任何的阴谋都是无用的，他会让斩仙殿明白什么叫做自食恶果。

　　不多时，双方人马皆是赶到了一处幽暗的通道之前，这里便是杀神堂的历练秘境了，进入其中便会被传送到无底深渊的某个层面，将要面对的是其中数之不尽的荒兽，就算是杀神堂的人进入其中，也时常会有人陨落其中，危险程度就不用说了。

　　“这里有八块玉符，其中有着传送禁制，你们进入其中的时间是三天，三天之后，无论生死，都会被传送出来。”

　　一名负责看守通道的杀神堂强者取出八块特别的玉符，对着灵心等人交代道。

　　这块玉符至关重要，若是失去了，怕是回不来了，灵心等人皆是珍而重之的将其收了起来，到时候还得靠这东西回来呢！

　　“灵心，记得不要留情，若是能够干掉一两个的话，尽管出手，有什么事情我来承担。”

　　就在灵心准备进入通道之时，君落羽的声音突然在其耳边响起。

　　灵心倒是没想到君落羽这般快就知道了，不过有了君落羽这句话，灵心就放心了，既然君落羽都承诺有什么事他担着了，灵心便是可以毫无顾虑的出手了，斩仙殿的人想害他们，他也没什么情义可讲了。

　　身形闪动之间，灵心进入了通道之中，感觉到一道扭曲之力加身，而后便是出现在了一个幽暗的空间之中，在这里他感受到了诸多凶恶的气息，刚一进入其中，便是有着一道道杀机锁定了他。

　　只是让灵心感到疑惑的是，这里竟是只有他一个人，其他人不知道去了什么地方，他现在有些明白斩仙殿的目的了，这是要将他们分开，以便寻找下手的机会，好在斩仙殿的人先进入了，倒是不怕他们耍什么花样，他们应该也分开了，无底深渊很是特别，这里是无法传讯的，仙识在这里的作用也很有限，想要与其他人联系上不容易，这也是灵心担心之处，他怕斩仙殿有什么特殊手段可以联系，或者是从杀神堂得到了什么东西，到时候就有些麻烦了。

　　“必须快点找到师姐他们才行。”

　　灵心一面挥动拳头与荒兽厮杀，一面在心中计算着。

　　这里的荒兽数量众多，全都潜伏着，突然发动攻势，很是可怕，并且这其中不乏强横的荒兽，大罗金仙巅峰的荒兽也是存在的，的确是一个很不错的历练之地，对于灵心而言，那是再好不过。

　　只不过灵心现在没有心情陪这些荒兽玩，他现在最想做的事情是去寻找花舞等人，心意一动，天马被召唤了出来，灵心直接坐在了其背上，而后化为一道金光划破黑暗。

　　天马的速度是毋庸置疑的，并且其本身实力强横，加上带有神圣气息，一般的荒兽都会对其产生畏惧，即便无底深渊中的荒兽再怎么凶恶，想要拦下天马也是不容易的。

　　虽说不知道其他人在什么地方，但灵心确定他们应该也在这一层面，无非是相隔有些远罢了，有着天马带他在这深渊空间中四处查看，再配合他强横的元识，想要找出众人应该并不困难。

　　“砰～！”

　　突然之间，一道无比庞大的身影出现，挡住了天马的去路，其可怕的气息，让灵心和天马皆是感到惊颤，不用想也知道，这次是遇上大家伙了。

　　“我靠，罗天上仙级别的荒兽，而且还是一头蛟，麻烦来了。”

　　灵心忍不住爆了一句粗口，他没想到连罗天上仙级别的荒兽出来了，这里不是大罗金仙的试炼空间吗？怎会出现这种可怕的存在？

　　惊讶归惊讶，他也不得不应对这头荒兽，这头荒兽的气势极强，想要避过它是不容易的，想要开溜是不大现实的，一场大战是在所难免的。

　　“吼～！”

　　那黑色的蛟龙发出震天的咆哮，威势可怕到了极点，让天马都不禁退后了几步，这东西可不好对付。

　　身形一动，灵心离开了天马的身体，君落羽送给他的那柄极品仙剑出现在其手中，挥剑便是斩向了黑蛟，他还是第一次面对罗天上仙级别的荒兽，正好可以检验一下自身的实力，这头黑蛟只是初入罗天上仙之境，虽说蛟类比之一般荒兽更强大，但灵心也不是没有办法将其击杀的。

　　瞬息间，灵心施展出了百兽凌天，身形化为了一头金色的巨龙，释放出纯正浩瀚的龙威，那黑蛟顿时露出了惊骇之色，龙族乃是万鳞之王，蛟类的目标便是化龙，对于龙族的惧怕远胜于其他种族，灵心正是了解到这一点，才会化为龙形与其争斗，在气势上将其完全压制住。

　　“龙腾九天。”

　　修炼了这么多年，灵心早已是将龙族战技修炼得炉火纯青，施展出来不比真正的龙族差。

　　在这一刻，青灵也出手了，一条青龙突然出现，与灵心所化的金龙完美的配合，传承龙族浮现，将黑蛟镇压了下去，而后二人同时出手，几乎是在片刻之间，便是将黑蛟抹杀了，一颗晶莹圆润的内丹出现在了灵心的手中，一挥手，将整头黑蛟都收了起来，其全身都是宝，等离开这里后，再慢慢去处理。

　　身形一动，灵心再次坐在了天马的背上，犹如什么事情都没发生一般，继续在幽暗的深渊中搜寻起来。


第868章 阴谋显现

　　深渊中的危险极多，除了数之不尽的荒兽以外，其中的一些天然杀阵还有各种毒性猛烈的瘴气，也是无比可怕的，尤其是那些瘴气，在整个深渊中处处都弥漫着，毒性猛烈，那些荒兽因此变得凶恶，而仙人进入其中，则要防备遭受瘴气的侵蚀，一旦遭遇瘴气的爆发，就算是仙君级强者也未必说可以全身而退。

　　越是深入越是可怕，在深渊深处的瘴气，乃是积蓄了亿万年之久，几乎可以腐蚀一切，哪怕是极品乃至王品的仙器都抵挡不了瘴气的侵蚀，到了那等深度，一般的仙人，只需要吸入一丝瘴气，便足以致命，比之人为炼制的剧毒更可怕。

　　也正因为如此，这里成为了一些邪修所喜欢的地方，在这里利用瘴气修炼邪术，采集深渊中的瘴气炼制某些可怕之物，传闻中，当初万毒天女也曾在无底深渊的深处修炼过，并且在其中得到过某种奇遇，故而才变得那般的恐怖，有人猜测，若是万毒天女还活着，应该还在无底深渊中修炼。

　　这里的荒兽皆是沾染了瘴气，灵智几乎被抹去了，即便是仙君级的荒兽都没有什么灵智，只知道一味的杀戮，凡是进入其中的人，它们都会攻击，这已经是无法改变的了，就连它们的内丹中也凝聚着丝丝瘴气，一般人根本就无法将其中的瘴气炼化掉，想要用其来炼丹炼器都不容易。

　　灵心一路上完全是在屠杀，这里的瘴气对他的影响不大，他的身体经过了诸多的改造，尤其是融入了玉心，现在玉心已经完全与他的心脏融为一体了，可谓是百毒不侵，他可以毫无顾忌的杀戮，而天马也是如此，它乃是天地所孕育，拥有神圣之气，万邪不侵，没有任何邪魔之气可以侵入它的体内，自然也就无法对它造成什么影响。

　　对于一般的荒兽，灵心都懒得出手，只有那些七八级大罗金仙以上的荒兽才值得他出手，那些内丹都拥有不小的价值，对他而言，也是有着极大用处的。

　　除了一开始遭遇的一头罗天上仙级别的荒兽黑蛟外，之后灵心还曾遭遇了一头初入罗天上仙的荒兽，很明显这些荒兽都是才突破不久，这一层深渊主要还是大罗金仙级别荒兽的天下；对于那等大家伙，灵心自然不会放过，与其狠狠的厮杀了一番，费了不小的力气，才将其击杀了，毕竟在这里与荒兽厮杀，荒兽有着极大的优势，它们的实力会得到增幅，比之在其他地方更加难以应付。

　　“真是一个好地方，也真亏杀神堂能够开辟出这样的试炼秘境来，这可比胡乱闯入深渊强多了，可以真正的得到磨练，若是能够在这里多呆一段时间，我的实力应该可以得到不小的提升。”

　　连番的厮杀，让灵心不禁喜欢上这个地方了，他在这里可谓是游刃有余，无比的惬意。

　　深渊的空间远比灵心想象的更加庞大，这是一个真正的地下世界，除了阴暗了一些之外，天地元气丝毫不比外界差，只不过这里的元气蕴含剧毒，一般人无法吸收罢了，要不然这里将会是很美妙的修炼之地。

　　突然之间，灵心感受到了强烈的力量波动，这是有人在争斗所传递出的动静，而且这种力量波动，对于灵心而言，还有些熟悉，他知道是遇上自己人了。

　　当即灵心收起了天马，身形一动掠向了力量波动传出的原点，这里无法瞬移，但灵心的速度足够的快，一闪而逝，在其隐藏气息之时，就算是这里的荒兽也发现不了。

　　待得靠近之时，灵心终于发现了，原来是血电正在与数头强横的荒兽厮杀着，他此刻的处境不算太好，他是被大量的荒兽围攻了，尤其是其中还有着一头罗天上仙级别的，也难怪他一直未能杀出重围。

　　灵心隐藏了自身的气息，很是突兀的出现在那头罗天上仙级别荒兽身边，力量凝聚成一点，一剑刺入了其头颅之中，狂暴的剑元瞬间将其大脑搅得粉碎，同时破灭着其灵魂，在这一刻，灵心同时施展出了灵魂攻击，显化灵魂之剑，在顷刻间将荒兽的灵魂斩灭，甚至于将其破碎的灵魂之力吸收吞噬了。

　　作为一名杀手，灵心的这一记偷袭无疑是十分成功的，一剑击杀了一头罗天上仙级别的荒兽，也算是为血电解除了危机。

　　一挥手，灵心已是施展袖里乾坤神通，将整头荒兽收了起来，这东西拿回去是很有用处的。

　　“剑荡八方。”

　　凌厉的剑诀展现，可怕的剑气横扫八方六合，所过之处，无坚不摧。

　　几乎是一击之下，周围所有的荒兽全都被斩杀了，浓郁的血腥气息弥漫开来，一头头荒兽尸体向下方坠落，它们甚至不知道自己是怎么死的。

　　在这些荒兽尸体坠落之前，灵心以超乎想象的速度出手，几乎在片刻间，已是将所有的内丹都给取了出来，甚至于那些荒兽身上珍贵的材料都被其收取了，这种事情他完全是轻车熟路。

　　“血电，没什么事吧？这是属于你的一半。”

　　身形闪动间，灵心已是到了血电的身边，一边问候，一边取出了一半的内丹，血电费了不少的力气，他也不能一个人独吞好处，他这人是很公平的。

　　血电倒也没有推辞，收起了那些内丹，而后道：“想不到我们进来后都被分散了，不知道是不是烈风狂他们搞的鬼，这地方危机重重，若不是你敢过来，我这边还会有一些麻烦，这里的瘴气太可怕了，在这里仙元消耗得极快，又无法得到补充，不知道他们两人怎么样了？”

　　“这里的确是有些麻烦，不过也没什么大不了的，我们一边猎杀荒兽，一边去找花舞和修玉邪，希望他们不会遭遇什么危险，要是遇到斩仙殿的人，我们就想办法将其灭掉，让斩仙殿先吃一个大亏。”

　　灵心的眼神闪动，有着丝丝杀机溢出。

　　别人无法炼化这里的瘴气，他却是可以，《乾坤无极》可以炼化一切力量为己用，以灵心如今的修为，配合他强横的体质，虽然无法像在外界一般随意吸收炼化元气，却也是可以慢慢的炼化，补充自身的消耗，这是他人所无法比拟的一大优势。

　　自从上次与灵心一战后，血电虽然很是傲气，却也对灵心十分佩服，对于灵心的话，是不会反对的。

　　此刻，灵心与血电会合在一起，猎杀荒兽的效率便更高了，哪怕是对上罗天上仙级别的荒兽，问题也不是很大，要知道他们可都不是一般人，他们都还记得与斩仙殿的赌约，是要比赛哪一方猎杀的荒兽多，这里的荒兽内丹都蕴含瘴气，其他的内丹是冒充不了的，三天之后，还要拿出内丹比一比呢！

　　其实这个赌约倒是没有赌什么东西，无非就是赌一口气罢了，是自己一方势力的面子，若是输了，就表明自己一方势力不如对方，这是一种屈辱，灵心自然不会让天云阁的尊严受到玷污。

　　在深渊中寻找了许久，灵心和血电才终于是找到了修玉邪，好在他也没有什么事，现在剩下的便只有花舞了，只是有些奇怪的是，他们一直没有看到斩仙殿那些人的踪影，无论是烈风狂还是巫颍云，都没有任何的踪迹，不知道隐藏在什么地方，照理说，他们也进入了这个深渊，应该也在其中才是，一直找不到他们，这却是让灵心心中有些不安，他始终感觉斩仙殿的人有阴谋，比赛猎杀荒兽这未免太假了一些。

　　一转眼，两天的时间过去了，灵心三人汇合在一起，肆意的猎杀荒兽，根本就没有什么荒兽能对他们造成威胁的，完全就是屠杀，每一天都有大量的荒兽死在他们的手中，而所获得的内丹，自然是三人平分了，这些内丹拿出去也是有不小的价值的。

　　终于，到第三天的时候，灵心三人寻到了花舞，她被传送到的地方是最为偏远的，同时也是最为危险的，当灵心他们赶到之时，花舞却是正与一头罗天上仙级别的荒兽厮杀，而且那头荒兽差不多已是快要达到二级罗天上仙的程度了，比起灵心他们所遇到的荒兽都要强横。

　　四人联手绞杀，费了一些力气后，才算是将那头荒兽给抹杀了，荒兽的尸体被灵心收起来了，至于内丹则是给了花舞，谁让她是女子呢，再说又是她遇上的，灵心他们几个大男人总不好意思去抢吧！

　　“师姐，总算是找到你了，没什么事情就好，只要我们四人汇聚到一起，即便斩仙殿的人想耍什么阴谋，我们也能够应付，现在还有一天的时间，继续猎杀荒兽吧，说什么也不能试给斩仙殿。”

　　看到花舞无事，灵心也算是松了一口气，虽说他才是师弟，不过身为同门，他还是要照顾一下师姐的。

　　“师弟，我们到这里后，一直没有见过斩仙殿的人，你说他们到底想要做什么？”


第869章 生死大仇

　　一行四人在幽暗的空间中飞行着，花舞颇为不安的向灵心询问道。

　　闻言，灵心却是露出了一抹笑容，淡笑着道：“这些事情我们其实用不着担心，兵来将挡水来土掩，难道我们四人害怕他们四人吗？再说了，师父一直注意着我们的情况，我还真不信他们能玩出什么花样来，若是他们真是想比赛，我们就多猎杀一点荒兽，反正对我们也没坏处，不要想太多了。”

　　在四人中，灵心是想得最轻松的，根本就没有去考虑太多，他的元识一直注意着周围的情况，有任何的风吹草动都逃不过他的眼睛，这里虽然诡异了一些，但还不至于出现什么难以应对的情况。

　　四人一面猎杀荒兽，同时也在不断的改变着位置，这里是深渊，每个地方看起来都差不多，他们也不知道自己究竟是位于什么地方，一直都算是颇为顺利，没有遇到什么大麻烦。

　　此刻，四人到了一个很大的洞穴之外，在周围都有着一些很奇怪的洞穴，不知道是天然形成的，还是有荒兽开凿出来的，不过这也算是很常见的了，在深渊中这种景象很多，当然也是很难得，毕竟这是要有土石才能形成的，有这些东西，便说明这里不再是空洞的了。

　　然而，就在这时候，灵心的心中却是生出了危险之意，似乎有着什么危险逼近。

　　“小心！”

　　灵心刚想提醒众人，然而却是晚了一些，大量的瘴气自那些洞穴中爆发了出来，瞬间便是将他们四人淹没在了其中，这些洞穴竟然是瘴气的凝聚点，此刻不知是何原因，竟是同时爆发了，这等程度的瘴气爆发，不要说是他们，就算是罗天上仙也没有任何的生路可言。

　　这种时刻，想要逃出去已经是不可能了，那些洞穴不但喷发瘴气，更是形成了一中特殊的磁场，只要落入其中，便会被吸住，根本就没有逃出去的可能性。

　　“哈哈哈，你们这几个白痴，居然真的敢和我们进来，没想到中了我们的圈套了吧，为了让你们死个明白，我就告诉你们吧，你们以为我们为什么要现在才出手，那是因为我们再做准备，收集深渊中的瘴气，用特殊的方法祭炼，全都是为你们准备的，要在深渊中击杀你们，若是我们出手，会有些麻烦，现在你们却是一个也逃不了了。”

　　就在这时候，一道猖狂的大笑声响起，是哪烈风狂的声音，这一切果然都是他们预谋好的。

　　“哼，这些白痴，他们还真以为我们要和他们比赛猎杀荒兽呢，却不知道我们早已动了手脚，我们可以随时锁定他们的方位，提前布置好了这一切。”

　　“这也多亏了杀神堂的那些玉符啊，杀神堂也是乐于见到天云阁倒霉，我倒要看看，天云阁折损了这几人，剩下的那些人怎么与我们斗。”

　　斩仙殿的几人皆是露出了狰狞之色，这一次的计划无疑是太成功了，他们隐藏在暗处，根本就没有去猎杀荒兽，而是在布置着这场阴谋，这其中也有杀神堂的原因，若不是杀神堂告诉烈风狂几人如何触发瘴气爆发，他们也无法实行这个计划了。

　　仅仅片刻之间，那些洞穴又将瘴气收了回去，连带着灵心四人也被吸入了洞穴之中，一个人都看不到了，若是没有什么意外，灵心几人应该是没有活路了。

　　“不要啰嗦了，先离开这里再说，他们四人是死定了，刚才的瘴气爆发，除非他们是仙君，不然绝不可能留住性命，没必要再在这里浪费时间了。”

　　看到灵心四人消失，一直没有说话的巫颍云却是说话了。

　　闻言，烈风狂三人皆是点了点头，而后不知道用了何种方法，四人竟是自原地消失不见了，已是离开了无底深渊，回到杀神堂了，幽暗的空间恢复了平静，犹如什么事情都未发生过一般。

　　外界通道口，烈风狂四人的身形浮现而出，每一个都如同进去之前一般，神采飞扬，用一种嘲讽的眼神看着天云阁的众人，而后径直走向了自己一方所在之地。

　　“你们为何提前出来了？我天云阁的人呢？”

　　这时候，天云阁一方有人站了出来，皱着眉头大声对烈风狂四人问道。

　　实在是有些古怪，灵心几人与他们一起进入其中的，若说出来也应该是一起的，哪怕是提前出来也应该是如此，可是现在灵心四人一人都未曾出来，这一点也不正常，这不得不让他们感到疑惑。

　　“哈哈哈，这却是有些奇怪了，你们的人出不出来与我们何关，你们可以询问杀神堂的道友，进入秘境以后我们都会被分散开来，没人会知道其他人会怎样，所以他们出不出来我们管不着，不过依我看，他们既然如今没出来，或许是在其中遭遇不测了吧！”

　　烈风狂大笑着回道，丝毫没把天云阁的人放在眼中。

　　而其他斩仙殿的人也是同样露出了幸灾乐祸之色，似乎很乐于看天云阁的笑话，在他们看来，灵心几人应该都已经死在秘境中了，说不定已经被瘴气完全消融了，就算是尸体也不会被传送出来了。

　　看到斩仙殿众人那般嚣张的模样，天云阁一方之人皆是脸色难看，恨不得立刻对斩仙殿的人出手，但却是忍下来了，一来这里是杀神堂，他们不可能乱来；二来以他们的实力，也对付不了烈风狂等人，说不得还会吃亏，即便再怎么愤怒，暂时也只得忍耐了。

　　在天云阁众人脸色很是难看的注视下，斩仙殿一行人大摇大摆的离开了，完全是肆无忌惮，毕竟灵心四人是与他们比试，即便出了什么事情，也没人能够奈何得了他们，不得不说，他们这一手玩得很高明。

　　无可奈何之下，天云阁的大罗金仙强者除了留下两人在通道守着以外，其他人皆是返回了居住之地，这件事情必须向高层禀报，他们是做不得主的。

　　这种时候，不但是烈风狂等人，就算是天云阁的强者也认为灵心四人死定了，尤其是烈风狂等人，他们更是十分的确定，毕竟这一切都是他们布置的，而且他们也亲眼看到灵心四人被爆发的瘴气淹没，之后更是被吸入了那些洞穴之中，什么也没有留下来，他们绝不相信灵心四人还能活下来。

　　然而，事实真的如此吗？答案自然是否定的，灵心可不是那么容易就会死的，此刻，在无底深渊中，灵心四人被吞噬的地方，其中一个巨大的洞穴中，灵心的身形此刻正被束缚在其中，大量浓郁的瘴气将灵心层层包裹，不断的侵入其体内，想将其抹杀。

　　只是，在洞穴中只有灵心一人存在，却没看到花舞、血电和修玉邪的身影，不知道他们究竟去了何处，亦或是被瘴气所吞噬了。

　　“该死，大意了，居然还是着了烈风狂他们的道，差点葬身于此，真是阴沟里翻船了，这个仇我记下了，待我脱困之后，必报此仇。”

　　灵心的脸色极其难看，他已是很久没有这般愤怒过了，这一次烈风狂几人是真的将他惹火了。

　　可惜再怎么生气都没用，他现在还被这些瘴气包裹着，连脱身都成问题，可以说他现在还处于危境之中，这些瘴气极其可怕，几乎已是化为了实质，比起外界弥漫的那些瘴气，恐怖了不知道几千几百倍，若是换一个人，此刻恐怕已是化为血水了，根本就不可能还活着。

　　灵心虽然还能支撑，但情况也是颇为不妙，而且承受了难以想象的痛苦，那些瘴气无孔不入，不断的涌入他的体内，不但腐蚀血肉、仙元，就连灵魂都会被腐蚀，好在灵心的识海有着秘宝守护，不然这些瘴气侵入其中，恐怕他此刻已经疯狂了。

　　至于花舞、血电和修玉邪其实也没事，在那一刹那，灵心及时出手，施展出袖里乾坤神通，将三人全都收了起来，要不然之前的瘴气爆发，就足以要了他们的性命了。

　　在一个特殊的空间之中，堆积着几头庞大使得荒兽尸体，皆是灵心之前斩杀的荒兽，而在这其中，还有着花舞三人，花舞和修玉邪倒是没什么事情，只是吸入了一些瘴气而已，问题不大，关键是血电有一些麻烦，他被收入这里之前，已是被瘴气爆发所波及了，他的一条手臂被瘴气入侵，为了保住性命，血电当机立断斩下了自己一条手臂，此刻却是显得颇为虚弱，毕竟即使他下手快，但还是有瘴气侵入了他的体内，情况颇为不妙。

　　当然，若是没有灵心的话，他们的情况会更糟，只怕此刻全都已经死了，能够捡回一条性命已经不错了，虽然失去了一条手臂，只要有塑体丹，还是能够重新生长出来的，这也是仙人的一大优势，即便肉身尽毁，依然可以重塑肉身，只是需要一些特殊的材料，同时这会损伤自身一些元气，恢复起来不容易。


第870章 断魂符

　　“也不知道师弟现在怎么样了，他只顾着我们，那瘴气那般恐怖，他真的没问题吗？”

　　花舞显得很是着急，她现在很担心灵心会有什么事情。

　　“想不到我们这次还是栽了，若没有灵心，我们全都得死在这里，只是现在怎么脱身还是一个问题，这个仇一定要报，只要我能够出去，一定要将烈风狂那些人都灭了。”

　　修玉邪的眼中满是杀机，他从未对什么人产生如此强烈的杀意的，这次他是真的想杀人了。

　　“你们不要担心，我还能撑得住，再有四个时辰，三天的时间就到了，到时候我们自然会被传送出去，想要我们死没这么容易。”

　　就在花舞几人说话之时，灵心的声音突然传了进来，显然灵心一直注意着三人的情况。

　　“师弟，你现在怎么样了？”

　　听到灵心的声音，花舞连焦急的问道。

　　“我现在被困在其中一个洞穴里面，被大量的瘴气包裹着，动弹不得，不过你们不用担心，我暂时还能够抵挡得住，我一定会撑到离开这里的，你们好好调息一下吧，尤其是血电，暂时不要运转仙元，不然瘴气毒素侵入你的仙婴中就麻烦了。”

　　灵心的话语显得很是平静，云淡风轻，仿佛什么事情也没有一般。

　　“灵心，从今天起，我的这条命就是你的，我可以为你做任何事情。”

　　这时候一直没说话的血电说话了，虽然显得有些虚弱，但他的话语和眼神却是无比的坚定，他的这条命是灵心所救，知恩图报，他可以为灵心做任何事。

　　“我也一样，从今往后，我便唯你马首是瞻，不离不弃，若违此言，必遭天谴。”

　　在血电许诺之后，修玉邪也是郑重无比的说道，他们都选择了以如此的方式来报答灵心。

　　二人的这番表现是灵心所没有想到的，不过这却是让他颇为高兴，血电和修玉邪皆是天赋异禀，他日必成大器，若是能够为他所用，也会是一大助力，经历了这次的事情后，对于二人的忠诚度也没什么可说的，这却是十分难得的，可以像星魂那般成为他的左膀右臂。

　　“好，我领你们这份情，我以后也会将你们当成兄弟一般，待我们出去后，一定要报这个仇。”

　　灵心也不矫情，坦然的接受了。

　　虽然与血电和修玉邪结识的时间不长，但灵心却对二人的性格有所了解，二人皆是言出必行之人，一旦决定做什么事情，便绝对不会放弃，而做出的承诺，也一定会兑现。

　　这时候，花舞的眼中闪过道道异色，似乎也在做着某种决定，血电和修玉邪都已经做出承诺了，她不可能无动于衷，只是她不可能也像血电和修玉邪那般，毕竟她是女子，总有一些不一样的。

　　“师姐，你就别说什么了，我们都是自己人，你是我师姐，我照顾你也是应该的，要是你有什么事，出去后，师父不责怪我才怪呢！你们好好休整一下吧，四个时辰很快就过去了。”

　　嘴上虽是如此说，可实际上灵心此刻却是无比痛苦，完全是一种煎熬。

　　这个洞穴中的瘴气实在是太过浓郁了一些，几乎凝聚成了实质，将灵心结结实实的束缚着，每时每刻都有着瘴气侵入灵心的体内，若不是灵心的体质强大，觉醒了龙凤血脉，又融入了玉心的力量，可以净化一些污秽的力量，恐怕灵心也会抵挡不住的。

　　只是灵心的实力毕竟还太弱了一些，即便体质再怎么特殊，也无法完全净化这些瘴气，他的身体几乎快要爆炸了，丝丝毒素已是融入了他的血脉之中，根本就清除不了，玉心的力量也无法将其完全净化。

　　虽说只有四个时辰，但对灵心而言，每一分每一秒都是痛苦的煎熬，是对他意志的考验，所以灵心仅仅只是一开始与花舞他们说了几句，便是不再说什么了，他必须要收敛心神，全力对抗瘴气的侵蚀。

　　本来灵心是想动用天火焚烧这些瘴气的，但想想还是放弃了，这里的瘴气太过强横，凭他如今所能释放出的天火无疑是没有太大作用的，反而是会浪费自身的精力，对于自身的负担会更大。

　　这可惜神秘灵珠并不吸收这些瘴气，要不然事情就好解决了，而昊天镜则是无法动用，要不然这区区瘴气又岂能对他造成什么影响。

　　“对了，断魂符，断魂符应该可以吸收这些瘴气才对，不管怎样，试试再说。”

　　突然之间，灵心想到了断魂符，此刻他实在是想不到其他有用的东西了，只能试试断魂符了，毕竟断魂符拥有诸多的神妙，灵心根本就没有将其开发出来，若是能够完全施展出断魂符，那无疑将是十分可怕的。

　　想及此，灵心心意一动，将力量输入了断魂符中，激活了断魂符的力量，顿时一丝丝瘴气被吸入了断魂符中，并且吸收的速度越来越快，犹如鲸吞一般，大量的瘴气被其所吸收。

　　见状，灵心的眼中不禁浮现出一抹喜色，这个办法果然是可行的，不由得全力催动起断魂符来，缠绕在其身体上的瘴气纷纷被断魂符所吞噬，断魂符就仿佛无底洞一般，再度的瘴气都可以容纳。

　　只是如此一来，也有着不少的瘴气趁机侵入了灵心的体内，不过灵心却不在乎，只要从这里脱身出去，那些瘴气他完全可以炼化吸收，《乾坤无极》的特性可以帮助他炼化任何的力量，哪怕是剧毒也能被转化为补品，成为他提升实力的好宝贝。

　　就这般，持续了整整两个时辰，断魂符终于是将所有的瘴气全部吸收了，而灵心也是终于获得了自由，只不过他却没有离开这个洞穴，而是就地盘膝坐下开始炼化体内的瘴气，这一番消耗对他自身的影响也是极大的，离开这里遭遇荒兽反而更麻烦。

　　“等着吧，无生大会举行之时，我会和你们好好清算这笔账的。”

　　灵心眼中闪过一道精芒，低声自语道，这个仇他已是记下了，人不犯我我不犯人，既然有人想要他的命，他便绝不会让对方活下去，这注定会是你死我亡的结果，不会再有其他解决之法。

　　秘境的入口处，两名天云阁的长老正在询问这杀神堂的强者，他们得到禀报，知道灵心四人出事了，这在天云阁而言，乃是一件大事，他们不可能不管，就连杀神堂的一些高层都被惊动了，连带着斩仙殿也有高层出现在此处。

　　只不过斩仙殿的人皆是带着幸灾乐祸之色，要知道灵心四人都可谓是绝世天才，折损了对于天云阁而言，是难以估量的损失，而对于斩仙殿而言，则是减少了一些威胁，他们是最不希望天云阁强盛起来的。

　　“我看也没什么可查的了，无底深渊中的荒兽无数，并且有着诸多的强横荒兽，你天云阁的那几名弟子应该是遭遇到了强横的荒兽了，多半是回不来了，还是查看一下他们的灵魂玉简是否破碎了吧，你们派进去的人似乎也不会有什么收获了吧！”

　　一名斩仙殿的长老很是轻蔑的说道，丝毫未将天云阁放在眼中。

　　之前得到消息之后，天云阁便是派遣了几名九天玄仙进入秘境去查看情况，寻找灵心四人的踪迹，只不过一直都没有结果，似乎是没能寻找到灵心四人，毕竟无底深渊内太过宽广，有无法确定方位，想在其中寻找到几个人是很困难的。

　　就在众人说话之间，那通道口突然传递出一阵空间波动，随后一道白色的身影浮现而出，不是灵心又会是何人。

　　此刻灵心看上去似乎什么事情都没有，顶多就是气息有些虚弱罢了，有着面具的遮掩，没人知道此刻灵心是怎样的表情。

　　这一刻，所有人都被震住了，尤其是斩仙殿的人，他们怎么都想不到，灵心竟是活着出来了，这无异于是一个奇迹了，明明是必死之人，居然活生生的出现在了他们眼前。

　　“不可能，他明明已经死了，怎么可能会活下来？”

　　烈风狂的眼中满是不可思议之色，近乎癫狂的低声喃喃道。

　　与此同时，巫颍云三人也是如此，他们明明是亲眼看着灵心四人被爆发的瘴气吞没的，在那种情况下，就算是九天玄仙都会饮恨其中，灵心仅仅只是大罗金仙而已，怎么可能逃过一劫？

　　灵心没有说话，一步一步的走出，刚走到天云阁一方之人身边之时，便是一下子倒了下去，接着便是不省人事。

　　“哼～！”

　　天云阁的一名长老对着斩仙殿的人冷哼了一声，随即抱起灵心，身形一闪便是消失不见，此刻他没时间去与斩仙殿的人计较，先救灵心为重。

　　一时间，斩仙殿的众人脸色皆是十分难看，这无疑是扇了他们一记响亮的耳光，原本以为计划周密，万无一失，没想到灵心居然还是活着出来了，如此一来，接下来怕是少不了麻烦了。

　　就连一旁杀神堂的人脸色都是变了变，严格的说起来，这次的事情也有他们参与其中，虽然他们不怕天云阁，但是这般与天云阁结怨却是有些不划算，他们得好好想想如何解决这件事情了。


第871章 九灭重生天诀

　　另一边，两名长老已是带着灵心回到了居住的宫殿，他们的脸上皆是带着焦急之色，既担心灵心的安危，也关心花舞他们三人，毕竟只看到灵心一人出来，这就让他们更加担心了。

　　然而，让他们想不到的是，一回到宫殿，灵心便像个没事人一般的站了起来，很明显他刚才是装的，装给斩仙殿和杀神堂的人看的，让他们以为自己受了重创，也可以让他们慢慢的去猜测。

　　“你……”

　　那两名长老的眼中满是惊异之色，被灵心给吓了一大跳。

　　“让两位长老担心了，我没事，斩仙殿的人想杀我们，又岂是那么容易的？”

　　“斩仙殿果然是没安好心，竟是设计陷害你们，既然你没事，那血电他们呢？”

　　毫无疑问，他们现在最关心的就是血电三人的情况了。

　　闻言，灵心没有说什么，一挥手，顿时花舞、血电和修玉邪的身影出现在了宫殿之中，他们一直都被灵心用袖里乾坤收着，这也算是给斩仙殿一个假象，让他们以为花舞三人都已经陨落了。

　　三人中，花舞的情况最好，几乎没有什么问题，毕竟她的身体被麒麟血、凤凰蛋壳改造过，对于瘴气的抵抗力极强，那些瘴气并未对其造成什么伤害；修玉邪的问题也不大，一点点瘴气入体，想要驱除并不难；最麻烦的是血电，断了一条手臂，并且有大量的瘴气入体，此刻他的脸色都变成了死灰色，断臂之处更是变成了漆黑之色，血肉都开始腐蚀了，情况很是不妙。

　　“怎么会弄成这样？”

　　看到血电的情况，两名长老皆是皱起了眉头，血电的状态实在是有些不好。

　　“能够捡回这条命已经算是幸运的了！”

　　血电的声音很是虚弱，他此刻承受着难以想象的痛苦，五脏六腑都已经被瘴气所侵蚀了，蚕食着他的生命力，若不是听从灵心的话，并未运转仙元，恐怕他的仙婴都被毁掉了。

　　来不及多说什么，灵心立刻扶起血电进入了一间静室之中，他必须要马上为血电清除体内的瘴气，既然血电现在是他的人，他自然不能让其出现丝毫的差错。

　　至于究竟发生了什么事情，就让花舞和修玉邪去对众人述说吧，现在最重要的事情便是为血电施治。

　　只要瘴气没有侵入仙婴之中，要将其清除干净并不是什么难事，灵心略微施展手段，便是将血电体内所有的瘴气都吸入了自己体内，而后经过一些列的转化，变成了他体内的力量，他如今已是能够快速的炼化这种深渊中的瘴气了。

　　只是对于血电而言，最麻烦的事情是他的断臂，少了一条手臂，无疑会对他的实力造成极大的影响，在无生大会举行之前，必须让其手臂恢复才行。

　　在仙界，肉身被毁或是肢体出现残损，是可以恢复的，不过却需要一些特殊的材料配上塑体丹，这塑体丹就好比是修真界中修散仙所必须的海魂玛瑙一般，若是缺少了它，便无法重新塑造肉身，而且塑体丹也有着品质差异，越好的塑体丹，塑造的肉身越是完美，甚至可以超越以前的肉身，只是这是很难得的，一般的塑体丹都是中品仙丹，塑造的肉身只能算是一般，对于以后的修炼恐怕会造成一些影响。

　　血电拥有着仙君级别的师父，想要好一些的塑体丹自然是没问题的，只不过以他的天资，除非是王品仙丹级别的塑体丹，不然都无法恢复到最完美的状态，这等品阶的塑体丹，恐怕他师父也拿不出来，再说如今是在杀神堂中，想要重新塑体也不现实，即便什么都不缺少，但是要完成塑体，怕也是需要一年的时间，很明显是来不及了。

　　调息一番之后，血电的脸上终于是拥有了一丝血色，只是一看到自己的断臂，血电的眼中不禁浮现出一抹黯然之色，失去了一条手臂，对他的影响极大，实力起码要折损一般，以他现在的状态，想要去找烈风狂几人报仇是不可能的。

　　看到血电那黯然的眼神，灵心似乎是做出了某个决定，很是认真的对血电说道：“你的手臂也不是不能在短时间内恢复的，我有一种秘法，可以在极短的时间内修复肉身的残损，只不过不是那么容易修炼的，需要一定的机缘，你想不想试一试？”

　　闻言，血电不由深深地看了灵心一眼，随即点了点头，道：“让我试试看，我一定要亲手报仇雪恨，请大哥成全。”

　　“额，大哥？”

　　听到血电的称呼，灵心不禁有些愕然。

　　“从你救我的那一刻起，你便已经是我大哥了，你可以让我做任何的事情。”

　　血电很是认真的说道。

　　“好，我们以后就是好兄弟，有福同享，有难同当，现在我便传授你一套秘法，这套秘法名为《九灭重生天诀》，乃是一种很玄妙的秘法，这套秘法不是用来攻击的，而是一种辅助性的秘法，可以快速的疗伤，修炼到最高境界，几乎可以达到不灭的境界，只是修炼起来有些麻烦，我也只是初步领悟而已，还未能真正的领悟其中的奥妙，能不能修炼成功，就看你个人的机缘了。”

　　灵心一边说话，一边已是将《九灭重生天诀》的修炼之法传授给了血电。

　　这一套《九灭重生天诀》来头不小，乃是《乾坤无极》中记载的秘法，无比神奇，可谓是秘术中的秘术，属于不传之秘，若不是因为血电已经成为自己人，灵心是绝不会将这套秘法传给他的，玄天传授他功法之时便交代过，不能传授《乾坤无极》的秘法于他人，灵心如此做已算是破例了，这也是他之前有些犹豫的原因，但想到血电已是成为了自己兄弟，血电都将命交给自己了，自己又岂能不帮助于他呢！

　　得到灵心传授秘法，血电当即便是闭目参悟起来，如今时间紧迫，他必须要快些领悟秘法的奥义，使得自己断掉的手臂重生生长出来，不管有多么的困难，他都要尝试一下，而且他本身便是天赋异禀，乃是罕见的天才，他便不信有什么秘法是他无法修炼的。

　　见血电已是开始参悟，灵心不禁站起身来，走出了静室，该做的他都已经做了，接下来就看血电自己了，能否参悟透《九灭重生天诀》的奥妙，他也是帮不上忙的，毕竟他也只是领悟了一些皮毛，修炼这等秘法所需要的是个人的机缘，可以说需要看天意了。

　　“血电怎么样了？”

　　灵心刚一走出静室，却是遇上了君落羽，不知道他什么时候回来的。

　　“师父，血电没什么事了，我已经帮他清除了体内的瘴气，现在他还在恢复之中，哎，这次没想到阴沟里翻船，栽在了斩仙殿的手中，差点便死在无底深渊中了。”

　　灵心忍不住叹息了一声，这一次实在是大意了，没想到斩仙殿的人那般阴险。

　　“走，陪为师下盘棋，说说这次发生了什么事情，只要你们还活着就不算是输，别想太多了。”

　　见灵心有些失落，君落羽不由笑着拍了拍灵心的肩膀说道。

　　闻言，灵心点了点头，回头看了一眼静室，随即便是跟着君落羽离开了，找个人倾述一下也是不错的！

　　一转眼，三个月的时间便是过去了，众人所盼望的无生大会终于是要举行了，一座巨大的广场之上，杀神堂、斩仙殿和天云阁的强者皆是各就各位，已是做好了准备。

　　或许是天意吧，血电竟是领悟了一丝《九灭重生天诀》的奥义，从而顺利的让自己的断臂重生，并且利用这等神妙的秘法，将自身体质淬炼了一番，可以说他这次是因祸得福，本身的条件比之以前更好了，并且实力也得到了不小的精进，可谓是破而后立，得天独厚。

　　而花舞和修玉邪也早已是完全恢复了，甚至于修为还略有精进，这一切还真得多谢斩仙殿的人，若不是他们的阴谋诡计，又怎能让他们经历生死的危机，又怎会激发他们体内的潜力，他们还真是该谢谢烈风狂等人，只不过这感谢的方式就是干掉他们。

　　当花舞、血电和修玉邪三人出现在广场之上时，烈风狂、巫颍云几人皆是瞪大了眼睛，一副不可思议的模样，他们怎么也想不到除了灵心活着出来了意外，就连他们三人也活着出来了，甚至于他们连花舞三人是如何出来的都不知道，看他们的样子一点事情都没有，这实在是太诡异了一些。

　　“哼，烈风狂，没想到吧，我们还活着，到时候有你们好看的。”

　　血电紧咬着牙关，充满杀机的低语道。

　　虽然他的手臂已是重新长出来了，但是为了修炼《九灭重生天诀》，他可没少吃苦头，再加上在无底深渊中所受的苦，这必须要有人来偿还，他这般拼命，为的就是能够亲自找烈风狂几人报仇。

　　“别着急，机会多的是，这次是他们先惹我们的，到时候不用手下留情。”

　　灵心的脸色倒是颇为淡然，云淡风轻，轻描淡写的说着，仿佛什么事情都没发生过一般。


第872章 各怀心思

　　在灵心几人盯着烈风狂几人时，烈风狂几人也在盯着他们，只不过烈风狂几人的心中都有些不安，他们知道，他们与灵心几人之间已经是结下了死仇，接下来恐怕会发生生死搏杀，毕竟他们想要致灵心几人于死地，只可惜没能成功，如今遭到报复也是在所难免的事情了。

　　“真该死，为什么他们全部都没事？这不应该的，究竟发生了什么事情？”

　　烈风狂此刻是真的有种抓狂之感了，他完全没弄明白是怎么回事，那般可怕的瘴气爆发，就算是他身在其中，也是必死无疑，拥有极品仙器护身恐怕都挡不住，可为何灵心他们四人却是一点事都没有，实在是太奇怪了一些。

　　很快，无生大会便是开始了，所谓的无生大会，其实便是三大势力麾下弟子的比试，这是很多年前定下来的规矩，其真正的用意只有高层才知道，对于灵心他们而言，这便是关乎自己所在势力的荣誉，打败其他两大势力的强者，夺取最后的胜利，便是他们最大的目标。

　　当然，灵心也明白，这无生大会肯定不会这么简单，肯定还隐藏着一些不为人所知的事情，只不过他的实力还太弱了，还无法接触到那种层面的事情，不过不管怎样，为天云阁争光也是很重要的。

　　而且，这无生大会设置的奖励也是不错的，大罗金仙级别获胜之人，可以获得一件不错的极品仙器；罗天上仙级别的则是巅峰的极品仙器；至于九天玄仙级别的，获胜之人不但可以获得一套顶级的极品仙器，更是可以获得一颗王品仙丹，要知道那可是王品仙丹，珍贵无比，只有仙帝级强者才能炼制，其价值难以估量，即便是仙帝级强者都会动心，可以想象会是多么的吸引人了。

　　这颗王品仙丹乃是由杀神堂提供的，毕竟杀神堂的底蕴雄厚，只不过每一次能够夺冠的都是杀神堂的人，所以最后那仙丹还是落入杀神堂手中了，也难怪杀神堂会那般的大方了，反正也没落入外人手中，而且又为杀神堂赢得了极大的面子。

　　无生大会并不是单调的比试，第一轮的比试是比赛猎杀荒兽，当然不是让他们进入秘境猎杀，而是会由杀神堂准备一些实力差不多的荒兽，看看每个人猎杀荒兽的速度，当然若是被荒兽所杀，那也只能算是自己倒霉了。

　　第二轮是进入一个特殊的空间之中，不用做任何的事情，只需要待在其中就是了，这是一种对潜力的测试，看看谁能够待最长的时间。

　　前面两轮都不算什么，最后一轮才是重头戏，那便是三大杀手组织之间的较量了，技高者胜，胜者为王，败者为寇，真正的惨烈，每一次都会出现流血事件，哪怕是天才也有倒在演武台之上的。

　　首先开始的便是第一轮，猎杀荒兽，每个人进入一个须弥空间，内部都有着一定数量的荒兽，只要将其全部击杀，便可以被传送出来，比赛的是谁的速度最快。

　　一进入那早已设定好的须弥空间，灵心便是看到了三十头体型各异的荒兽，实力几乎都在大罗金仙后期，一头不可怕，关键是这般大一群，就有些麻烦了。

　　“吼～！”

　　所有的荒兽解释咆哮着扑向了灵心，皆是将灵心当做了食物。

　　“一剑断天涯，天人永相隔！”

　　面对诸多的荒兽，灵心的脸色始终平静无比，心意一动，腾龙剑出现在其上方，化为一柄巨剑，猛然站下，可怕的剑气无坚不摧，仅仅是一击，所有的荒兽皆是被斩成了碎片，三十颗内丹落入了灵心的囊中，片刻之间，便是将所有荒兽斩杀殆尽了。

　　空间震动之间，灵心被传送了出来，几乎在同一时间，还有着其他人也传送了出来，击杀荒兽的速度不比灵心慢，其中便有巫颍云，还有两人是杀神堂的人，可见杀神堂果真了得，培养了大批的强者。

　　很快，那烈风狂也被传送了出来，当然还有花舞、血电等人，他们算是第二批了，速度同样是极快，只不过比之灵心几人要差了一丝，尤其是那烈风狂，在看到灵心比他早出来后，眼中不由露出了惊骇之色，同时浮现出道道杀机，显然他已是将灵心当成重点目标了。

　　能够被选拔出来参加无生大会的，自然都不是泛泛之辈，可以说每一个都是天才，再不济也是在大罗金仙级别苦修很多年了，每一个的实力都是不弱的，所以没用多少时间，所有人都是成功的完成了这一关，值得庆幸的是，这次没有死人，只是有几人受了一些伤罢了。

　　“君老弟，你天云阁这次似乎是出了一个绝世天才啊，才三级大罗金仙的修为，就可以斩杀九级大罗金仙，而且速度还那般快，让其他人都无法比拟，若是让其成长起来，怕是没什么人是其对手啊！”

　　高台之上，杀神堂的掌控着一脸笑意的对君落羽说道，其目光不断地在灵心身上扫过，似乎想将灵心彻底看透一般。

　　只是很奇怪的是，灵心就像一团迷雾，似乎被什么东西保护着，即便是这位杀神堂的掌控者，都无法看透灵心，除了灵心的修为外，灵心体内的一切情况，他都无法看透。

　　“哪里，他不过是隐藏了修为而已，其实他也是大罗金仙巅峰的修为，只是他喜欢隐藏修为罢了。”

　　“是吗？他隐藏修为了吗？竟是让我都看不透，如此说来，他这是在扮猪吃老虎咯！”

　　很显现，这位杀神堂的掌控这是根本就不相信君落羽所说的话，毕竟以他的修为，竟是看不透灵心，这实在是太诡异了一些。

　　“无道兄，我天云阁的弟子再怎么扮猪吃老虎，也是吃不了你杀神堂的弟子啊，不久之前，他还差点死在无底深渊之中，能够不死，也算运气好了，不过也算为我争光，再怎么说，他们猎杀荒兽还是赢了斩仙殿，我说的对吗？纳兰殿主！”

　　君落羽似笑非笑，语气显得有些怪异，目光却是看向了斩仙殿的纳兰无恙。

　　闻言，纳兰无恙的眼中不禁闪过一抹不悦之色，不过随即便是消失无踪，对着君落羽笑了笑，却是没有说什么，他门下的弟子没能灭掉灵心四人，这却是他的一大遗憾，这无疑是在打他斩仙殿的脸。

　　坐于中间的杀神堂掌控者眼中闪过精光，不知道其心中在想着什么，对于斩仙殿和天云阁的争斗，他是很乐意看到的，他们争斗的愈厉害，对于杀神堂越是有利。

　　这为杀神堂的掌控者是一名中年男子，带有一种独特的气质威严，乃是当代杀神堂的堂主，名为无道，最是神秘，千万不要小看了他，他成名的时间比之君落羽和纳兰无恙都要早，乃是与那万毒天女一个时代的强者，实力强横到何种程度，很是难说，反正君落羽和纳兰无恙多半不会是其对手，有传言说无道已经是十六级以上的仙帝了，属于绝顶的强者，比之孔雀王更加强横。

　　至于无道真正的实力，则是没有人能够说得清楚，这些年无道的行踪诡秘，已是很久没见其出手了，准确说凡是见过他出手的人，应该都已经死了。

　　第一轮比试结束以后，紧接着要进行的便是第二轮比试了，与刚才的比试不一样，这次要比的则是个人的耐力了，看看谁能够坚持最长的时间。

　　“通过这座传送阵，你们将被传送到一颗特殊的星球之上，不需要你们做什么，只要能够在其上坚持足够长的时间便可以了，若是坚持不下去之时，便捏碎给你们的玉符，你们便可以被传送回来，切记不要在那颗星球上随意行走，出了什么事情，自行负责。”

　　一名杀神堂的强者对灵心等人交代了一声，随即便是将灵心等人全都传送了出来。

　　广阔的星空之中，一颗荒芜的星球之上，一阵光华闪过，顿时数十道人影浮现而出。

　　“啪～！”

　　或许是未曾留意，顿时有着十几人一下子摔倒在了地上，没有丝毫的形象可言。

　　这便是无生大会的第二轮比试，在这颗诡异的星球之上进行试炼，这里显得很是荒芜，没有生命存在的气息，完全就是一颗死星，不过其上有着特殊的力量笼罩，最明显的便是可怕的重力，这颗星球不知道是怎么回事，其上的重力是一般星球的千倍万倍，人在其上可谓是寸步难行，对于肉身的压迫性极强，机会要将人压成肉饼一般。

　　刚才就是有着十几人实力稍弱，无法承受这里的超强重力，而被压迫的瘫坐在了地上，想要挣扎着站起来都很是不容易，到了这里，他们就好比是正在学走路的婴儿一般，想要站起来走路都很困难。

　　这是一颗无比荒芜的星球，地表看上去呈现黑色，似乎是一种金属，显得很是坚硬，哪怕是一小块石头，都显得很是沉重，显然也是受到了这里重力的影响，而无限的浓缩凝练，内部的结构已是发生了改变，变得极其的凝实，比之一般的岩石不知道坚硬了多少。


第873章 重力星球

　　只不过在这颗星球上没有丝毫的仙灵之气，因而在这里自身的仙元力也就无法得到补充，以大罗金仙的实力，在这里所能施展出来的力量极其有限，即便是仙识也受到极大的压制，顶多只能覆盖方圆数十里的范围便了不得了，至于飞行那就是想都别想了，在这里连走路都很困难。

　　一时间，近乎半数的人就地盘膝坐了下来，这里的重力实在是太可怕了，而且还有一种特殊的力量弥漫整颗星球，不光是对肉身的压迫，还有对灵魂的一种威严，抵抗起来极为不易。

　　“好一颗超重力星球，似乎是人为炼制出来的，这种手段无法揣度，传闻中，宇宙中有着一些星球虽然很小，但是重力却是极其可怕，只要一靠近便是会被强行吸入其中，而后被压成肉饼，这种星球应该也是模仿那种星球而炼制出来的吧！”

　　感受了一番这颗星球的重力，灵心不禁发出了一声感叹。

　　这里的重力虽然可怕，但是灵心的肉身何其强横，依然可以在其上自由的行走，所受到的影响并不大，不得不说这里对于修炼可谓是极为有益，对于炼体之人而言，更是如此，在这种重力之下，足以开发出一个人肉身的极限潜力，不断的得到提升。

　　若是杀神堂的人一直利用这等条件来修炼，那的确是够恐怖的，也难怪杀神堂会那般的强大，像这等星球，恐怕斩仙殿和天云阁都是不曾拥有的，其难得之处可以想象，若是让其他宗派知道杀神堂有着这样的星球，肯定也会无比震惊吧！

　　在灵心的观察下，杀神堂的人果然表现的最是淡然，很明显他们以前是来过这里修炼的，所以这里的重力对他们的影响算是最小的，那些就地盘膝坐下之人，几乎全都是天云阁和斩仙殿的人，这之间的差距一眼便是可以看出来。

　　“大哥，要不要出手灭掉烈风狂几人？”

　　这时候，血电突然开口对灵心说道，在其眼中闪动着丝丝杀机。

　　“暂时不用，在第三轮的时候，有的是机会，我们要正大光明的对他们施以颜色，若是我猜的不错，这里应该有着某种设置，若是冒然在这里动手，很可能会很麻烦，暂时不要去管他们，多坚持一些时间为妙，就当是来这里修炼好了，这里的环境特殊，修炼的效果远比在其他地方强。”

　　灵心随意的扫了烈风狂几人一眼，而后淡笑着对血电说道，他所想的更加全面一些，虽然他也很想报仇，但却没有血电那般冲动。

　　既然灵心都如此说了，血电自然不会再说什么，他早已是决定什么都听灵心的了，灵心的话他是不会违背的，说过的话是不会反悔的。

　　另一边，烈风狂等人也是看了灵心几人一眼，而后向着另一个方向走去，显然他们也并不想在这时候与灵心等人起什么冲突。

　　很快，除了那些坐下的人外，其他人皆是分散开来，或是个人，或是三五几人，各自在星球表面走动着，凡是能够走动之人，皆不是普通之辈，倒是没有什么人在这里有乱来的举动。

　　灵心自然是与血电、花舞和修玉邪一组了，他们四人皆是极为强横，这里的重力以及那种对灵魂的压迫极强，但以他们的实力，还是可以支撑一段时间的，最起码可以与杀神堂和斩仙殿的那些最强者一争高低。

　　他们被传送到的地方似乎是一片山脉之中，只不过或许由于重力的缘故，这里的山脉都不是特别的高大，准确的说应该是很低矮，一眼望去，犹如一些小山丘一般，同体黝黑，犹如一座座铁山，只是没有任何的植物存在，显得很是单调。

　　不过以他们如今的状态，想要爬上这些山峰已是一个不小的挑战了，毕竟不能飞行，要靠脚一步一步的攀登，加上这里的重力，怕是没几个人能够登上山顶的。

　　没过多少的时间，已是有人坚持不住，捏碎玉符被传送回去了，当然大多数人都还在坚持着，大多数人都不想错过这次难得的修炼机会，能够多坚持一段时间，便可以让自身的潜力得到进一步的开发，好处是巨大的。

　　其他人的事情，灵心并不关心，此刻他们已是在爬山了，而且已是到了半山腰了，每一个人的额头上都出现了汗水，显然很是疲惫，只有灵心还显得颇为轻松，心不跳、气不喘，连汗水都没流出来。

　　这里最可怕的无非就是重力和那种对灵魂的威压，这两者灵心都不惧怕，一来他的肉身相当于是龙族的肉身，强横无比，而他的灵魂之力也是强横至极，一般的大罗金仙都无法比拟，所以显得颇为轻松。

　　甚至于灵心可以施展出凤凰之翼，从而在这里进行飞行，只不过若是那样的话，对于自身的消耗就太大了，而且在这里飞行，明显会承受更大的压力，坚持的时间便会缩短，这可不是灵心想要的结果。

　　除了灵心之外，表现得最轻松的当属花舞了，这一点灵心倒是明白，花舞得到了某种传承，并且是修炼了一种灵魂秘法，名为幻花魂诀，当然是无法与灵心修炼的始天魂诀相比的，这实质上乃是一种幻术的修炼，利用的乃是灵魂之力，反正也是一种很难得的秘术了，除了灵心这种怪胎以外，其他人是很难应付的。

　　“呼～！这里压力太大了，从未想过走路都会这般辛苦，大哥，还是休息一下吧！”

　　修玉邪大口的喘着粗气，对灵心说道，他已是有些承受不住了。

　　“你们先在这里休息一下吧，我先上去看看。”

　　说罢，不待几人说什么，灵心便是向着山顶掠去。

　　在花舞三人惊骇的目光中，灵心犹如一头矫健的猛兽一般，速度极快的向上方闪掠，显得轻松无比，似乎没有感受到任何的压力一般。

　　“变态，实在是太变态了，我们都累得不行了，大哥他居然还可以这般快登上山顶。”

　　修玉邪忍不住很是震撼的说道，灵心的表现，让他很是无语。

　　“大哥自然有他的特殊之处，要不然上次也不能护住我们逃过一劫了，他的身上有着许多秘密，或许我们以后可以慢慢去发现，他一定会创造奇迹的。”

　　血电很是意味深长的说道，他似乎是发现了一些什么。

　　其实这也很正常，灵心之前传授了他《九灭重生天诀》，那是何等玄妙的秘法，灵心竟是都可以拥有，从那一刻起，血电便是知道灵心绝非池中之物，其身上有着太多的秘密，他日必定会龙腾九天，成就是不可限量的。

　　听到血电的话，花舞的眼中不禁露出一抹异样之色，她也在猜测着灵心的秘密，越是接触，她越是觉得自己这个师弟不简单，似乎永远也无法真正了解他一般，这样的男子无疑是最具有吸引力的，她的心中有着诸多的思绪，只是却难以表达出来罢了。

　　“哎～！”

　　诸多的思绪，最后却化为了一道莫名的叹息。

　　见状，血电和修玉邪皆是不由看了花舞一眼，他们似乎也察觉到了什么，只不过却是什么也没有说，有些事情他们还是不去插手的好。

　　所谓站得高看得远，眼前所见之景物开阔一些，人的心境也会变得大气豪迈许多，心情自然也会变得大不一样。

　　此刻灵心已是站在了山顶，远眺着四方的景象，大有一种将万物踩在脚下之感，犹如临驾九天之上的神灵一般。

　　入眼所见，四方皆是山脉，黝黑的山体，单调的景致，不过细细观看，却也发现这样的景致其实也不错，正所谓大巧不工，大约指的就是如此吧！

　　过得许久，花舞三人才登上了山顶，他们却是没有灵心那般轻松，到了山顶之上，根本就没有什么心情去看风景，全都坐在山顶之上大口的喘着粗气，若不是因为灵心想要四处走动，他们还真想就在原地坐着，何必来受这个罪呢！

　　在花舞三人休息了一会儿之后，灵心便是再次动身了，他的意思很简单，继续爬山，将这当成了一次难得的历练，这里特殊的环境，每时每刻都在刺激着他们体内的潜力，身体力行，读万卷书，不如走万里路，在这里走动可比盘坐在原地强多了，机会难得，他不想错过。

　　转眼间，三天的时间便是过去了，到得此刻，剩下的人已是不多了，大部分人都承受不住而传送了回去，即便是一些杀神堂的强者也不例外，现在所剩下的人已是不足二十人了，皆是分散开来，互相不知道对方的情况，也不知道还有多少人仍在坚持着，他们所想的便是尽力的坚持，坚持的时间越长越好，这既是对自身的磨练，也是为了自己一方的荣誉。

　　此刻，灵心四人早已是翻越了好几座山峰了，早已是远远的离开了被传送到的地方，也早已是失去了其他人的踪迹了，只是在这颗星球上四处走动着，除了灵心以外，花舞三人都差不多已是到了极限，恐怕已是坚持不了多久便要被迫离开了。


第874章 一元重水

　　杀神堂内，那巨大的广场上已是回来了不少人了，哪怕是罗天上仙和九天玄仙级别的强者亦是如此，他们同样是被传送到了一颗重力星球之上，只不过那上面的压力比之灵心他们所在的星球更加可怕，他们所能坚持的时间也是很有限的。

　　此时，凡是返回之人，皆是在广场上盘膝调息着，之前对他们的消耗都是很大的，所有人都是再承受不住后才返回的，他们都已是尽了自身最大的努力了。

　　高台上，三大势力的高层皆是静静的坐在其上观看着，虽然显得很是淡然，但很明显他们也很在意正在进行的比赛，这毕竟是关系到自己一方的荣耀，作为高层，他们比一般人更加看重。

　　“时间过去七天了吧，似乎绝大多数人都已经被传送回来了，只有为数不多的几人还未归来了，你们说会是谁坚持到最后呢？”

　　见众人都在沉默，君落羽不由淡笑着说道。

　　“你说的是大罗金仙级别的吧，现在你天云阁还剩下四人，我这边也是四人，杀神堂还有六人，现在就下结论未免太早了一些。”

　　纳兰无恙的话音刚落，两道人影出现在了广场之上，正是斩仙殿的两名天才，如此一来，斩仙殿便只剩下两人了。

　　“此刻下结论并不算早，你斩仙殿这次似乎是差了一些啊！哈哈哈。”

　　看到那两人出现，纳兰无恙的脸色瞬间便是变了，而君落羽却是开怀大笑起来，这对他而言，无疑是一件值得高兴的事情。

　　听到君落羽的笑声，纳兰无恙的脸色就更加难看了，正如君落羽所说的一般，这次他们斩仙殿明显是弱了一头，毕竟天云阁还有着四人未出来呢，优势远大于他们。

　　就在这时，又有几道身影出现在了广场之上，其中一个正是烈风狂，还有三人则是杀神堂的人，紧接着，花舞三人也回到了广场之上，转眼之间，便是有着七人被传送出来，这之间的变化实在是够快的。

　　到了此时，还在那颗星球之上的便只有五人了，一是灵心，二是巫颍云，剩下的三人便是杀神堂的人了，由此也可以看出，杀神堂的确是不简单，远比斩仙殿和天云阁要强盛，门下的弟子实力不可小视。

　　而看到这样的结果，纳兰无恙的脸色终于是缓解了一些，毕竟如今的情况，斩仙殿与天云阁是差不多的，都只剩下一人了，那巫颍云乃是他的弟子，他很了解，绝对是天才中的天才，他自信可以拼过灵心，这样便足够了，反正他所在意的只是与天云阁之间的胜负，对于杀神堂他则是没有什么想法，杀神堂传承久远，想要与之力拼，他们差得还太远了一些。

　　“舞儿，灵心现在的情况怎么样？你不用传音，只需在心中想便可以了。”

　　花舞刚一回来，脑中便是响起了君落羽的声音，是询问灵心情况的。

　　“师父，师弟他一点事也没有，显得颇为轻松，应该还可以支撑很长的时间。”

　　“是吗？那便好，他最好能够撑得足够久，这次我要看看纳兰无恙这个老家伙吐血的样子。”

　　君落羽显得很是高兴，既然纳兰无恙喜欢和他斗，他这次就奉陪到底。

　　此刻，在那颗神秘的星球之上，灵心正在其上闲庭信步的走动着，显得很是悠然，似乎一点压力都没感受到一般。

　　没有了花舞三人在身边，灵心却是显得更加的随意了，强大的灵魂力量透体而出，在体外形成了一个护罩，如此一来，既可以减少那种灵魂的威压，也能减少重力的影响；因为灵心发现了这里的一些奥妙，运用自身所参悟的自然之道，让自身融入天地，顿时使得自身所承受的压力锐减，这也是对道感悟至深的好处，一般人是无法运用这种手段的。

　　在这颗星球上查看了许久之后，灵心倒是有了不少的收获，这颗星球也不是没有仙灵之气的存在，只不过都被转化为了土属性和金属性的，收敛于星球内部，并且异常的沉重，一般人还真是无法发现，更别说是吸收了，灵心却是尝试着炼化了一些，这里的元气用来淬炼法宝倒是极为不错。

　　而且这颗星球之中隐藏着不少珍贵的炼器材料，灵心之所以四处走动，也是打起了这里的珍贵矿石的主意，这里的确是一个宝地，灵心已是收取了不少的矿石了，品质比起在其他地方所得的要好上许多。

　　“起～！”

　　灵心一剑将一座小山劈开，而后从其中取出了一块颇大的黑色矿石，别看其个头不算太大，但是重量却是不轻的，灵心都费了不少的力气才将其收取了。

　　“这里的限制太大了，力量被压制了太多，连劈开一座小山都这么困难，不过费了这么大的力气，收获还是不错的。”

　　收起那柄湛蓝色的仙剑，灵心有些叹息的摇头说道。

　　这里的山峰无比的坚硬，加上在这里又不能施展出自身的力量，一般的仙器在这里用处都不大，灵心只得使用君落羽给他的极品仙剑了，不然他就算发现了那些矿石，也是难以收取到了。

　　唯一让人感到庆幸的是，这里没有什么可怕的荒兽存在，可以自由在其上行走，而不用去担心有荒兽突然冲出来发动攻击，凭借自身修成的玄天真眼，灵心进行着地毯式的搜索，任何的宝贝都别想逃过他的眼睛，难得有机会到这种地方来，有宝贝自然不能错过了。

　　很快，又过去了一天的时间，巫颍云和两名杀神堂的强者被传送了回去，如此一来，在重力星球上接受考验的便只有灵心与那名杀神堂的强者了，所有人都在猜测着，究竟是谁能够坚持到最后，斩仙殿的人自然是希望杀神堂的人能够坚持到最后，如此一来，他们也不算太丢面子。

　　“无道兄，现在还未归来的那名弟子名为问天是吧，似乎是你的亲传弟子，我好像听说他是庚金仙体吧，无道兄能够寻到这等资质的弟子，真是很让我羡慕啊！”

　　君落羽似乎特意去调查过一番，连杀神堂还未归来那人的情况都十分了解。

　　听到君落羽的话，无道不由得深深的看了君落羽一眼，而后点头道：“不错，问天的确是我的弟子，他也的确是庚金仙体，你的那个弟子花舞也不差啊，得到了神秘的传承，本身体质与乙木仙体也差不了多少，而且最特别的当属这个灵心，他也是你的弟子吧，竟是连我也无法看透，此子非同凡响啊！”

　　“灵心有什么特别的吗？我倒是没发觉，我也是刚收他为徒，倒是对这个弟子了解不多，只是他并具备任何的体质，在先天上是无法与问天相比的，不过是有一些奇遇罢了。”

　　见无道将灵心说了出来，君落羽却是装起了糊涂，并未夸灵心只言片语，也未曾透露关于灵心的任何信息，就让别人去猜测好了。

　　转眼之间，又是三天时间过去了，连那拥有庚金仙体的问天都被传送了回来，可是灵心却始终没有回来，这不禁引起了所有人的震惊，无道这等资质，并且明显是在重力星球之上修炼过的，如今都已是回来了，为何灵心却还未归来？他究竟是什么怪物？这未免太过逆天了一些。

　　“君老弟，看来你的那名弟子是真的不简单啊，超乎了我们所有人的想象，那颗重力星球的压力极大，就算是普通的罗天上仙在上面也坚持不了多久，我倒是有些期待了，让我们来看看他究竟能够坚持多长的时间。”

　　无道的眼中流转过道道精光，此刻的他都不禁对灵心刮目相看了，没有人比他更了解重力星球的特性了，还从没有什么人能够在其上坚持太长时间的，他的弟子问天，能够坚持超过十天，这几乎已经算是达到极限了，属于妖孽之资，看现在的情况，灵心似乎是比妖孽更加的妖孽。

　　当然，能够在重力星球上待得时间长短，并不能说明一个人的实力强弱，那只是对自身潜力天资的一种检测罢了，若是像问天那般时常在重力星球上修炼，所能坚持的时间自然也会增长。

　　对于无道的话，君落羽并未做什么回应，不但是无道好奇，就连他自己也很好奇，他也很想看看灵心究竟能够给他带来怎样的惊喜；此刻最不高兴的恐怕要数纳兰无恙，天云阁出现绝世天才，对他而言，这完全是糟透了的事情，他的心中已是开始计算起来，若是灵心成长起来，对于斩仙殿而言，绝不是什么好事，这样的天才，应该将其扼杀在萌芽状态。

　　就这般，十天的时间过去了，二十天的时间过去了，一个月的时间过去了，除了灵心之外，所有人都已归来，并且已经完全恢复了，可是却始终不见灵心的踪影，若是按照以往的情况，这种时候，恐怕无生大会都已是结束了，可是这次情况却是发生了改变，全都因为灵心一人发生了改变。


第875章 真是害死我了

　　能够在重力星球上待这般长的时间，简直是超乎想象，所有人都被深深的震住了，甚至于有人猜测灵心是不是在重力星球上遭遇不测了，因为正常情况下，是根本无法在其上待这般长的时间的，可是君落羽却说灵心无事，也正因如此，才让这件事情显得极为不正常。

　　而此刻灵心在做什么呢？他依然是在重力星球上游走着，让所有人都想不到的是，灵心已是让自身的气息与整颗重力星球结合在一起，使得他所受到的限制极小，再加上他可以吸收炼化这颗星球上的元气，哪怕是让他在这里待上几年都没什么问题。

　　“好冷啊，前面那个池子里面究竟有什么东西？居然会释放出如此可怕的寒气，我都尝试过十多次了，始终无法靠近，浪费我不少的精力和时间，这次一定要靠近看看，时间应该差不多了，我要是一直不回去，也有些麻烦。”

　　灵心忍不住搓了搓自己的手，他从未感受过如此的寒冷。

　　本来灵心早就打算离开的了，可是就在十天前，他发现了这个诡异的地方，弥漫了可怕的寒气，几乎可以冰封灵魂，即便他将自身气息融于天地间，依旧是有些抵挡不住。

　　这种诡异的地方，让灵心极为感兴趣，为此他在这里努力了许多次，可是没有一次是成功了的，不过每次都有进步，他已是一步一步的接近那个散发出寒气的池子了，再没有看到那池中有什么东西之前，灵心是不准备离开这里了，付出这么多努力不能白费了，至于无生大会的事情，就让其先放在一边吧，反正在他没有回去之前，也是不可能继续进行了。

　　一步一步前行，灵心的身体几乎被冻僵了，在其身体之上已是结了一层冰霜，身体不断地颤抖，不过灵心依旧没有放弃，距离那个池子已是不远了，只要再坚持一下，就可以到达了。

　　终于，在灵心几乎失去知觉的情况下，他来到了那个池子近前，开启玄天真眼，透过那弥漫的寒气，终于是看到了那池子中是何物了。

　　只见，在那不大的池子中，有着数量不多的如同水银一般粘稠的液体，只不过散发着足以让灵魂破碎的寒意，光是看着，便让人有些受不了。

　　看清楚那池中之物后，灵心的眼中顿时浮现出激动之色，失声道：“这是一元重水，这不是神界才有的神水吗？怎么会出现在这种地方？”

　　也难怪灵心会如此的吃惊，那池中的液体竟然是一元重水，这不是属于凡尘之物，哪怕是在仙界也不会有，乃是神秘莫测的神界才会有的东西，却没想到竟是会出现在这种地方。

　　所谓的一元重水，乃是神水的一种，奇重无比，每一滴都有千斤之重，并且冰寒彻骨，乃是至寒之物，乃是水属性强者梦寐以求之物，即便是在神界也是十分难得的。

　　对于炼器师而言，更是珍贵无比，这种一元重水乃是作为法宝淬炼剂的最佳之物，可以提升法宝的品质，当然若是能够将其炼入法宝之中，那更是威力无穷，只是很难收集到罢了。

　　这种神水有着一个体系，除了一元重水，还有二元重水和三元重水，后两种乃是一元重水的升级版，品质更加卓越，不但更重，而且其冰寒的程度更是超乎想象，就算是一般的神人都不敢触碰，不然恐怕会被直接冰封，这绝不是闹着玩的。

　　毫无疑问，这是一种宝贝，比之灵心之前所收取的所有矿石都要珍贵，让灵心不禁有一种狂喜之感，这回他无疑是撞大运了，连重力星球上孕育的这等宝贝都被他给找到了。

　　“这一元重水寒气逼人，一般的器具根本就无法收取，哪怕是用帝品仙器，恐怕都无法承载，这想要收取还真是挺麻烦的，我身上的东西，怕也只有昊天镜能用了，耗在这里没有其他人，动用昊天镜也无妨。”

　　灵心此刻已是冻得浑身发抖，眉毛上都已是结冰了，心中不断的计算着，既然找到了一元重水，若是不收取，那就太浪费了。

　　一番思索之后，灵心想到的办法便只有使用昊天镜了，昊天镜神秘莫测，而且威力强的可怕，曾经在蛮龙王手中大放光彩，可蛮龙王却说，那并不是昊天镜真正的威力，其威力究竟有多可怕，灵心根本就无法想象，以他现在的实力根本就无法催动，不过用来收取一些东西却是没什么问题的。

　　就在灵心准备施展出昊天镜之时，其额头上的神秘灵珠突然有了反应，在灵心还未反应过来之际，已是被牵引着落入了池子中，虽然池子不算大，但是其深度倒也不浅，灵心的身形顿时被淹没了，在这等寒意之下，灵心的身体瞬间被冰封了，完全失去了知觉，就连灵魂都在微微的战栗着。

　　在这瞬息之间，灵心感到自己的身体机能完全停止了，血脉不再流动，连心脏也停止了跳动，丹田内的五尊元婴已是被冻住了，漩涡也是凝固了，甚至于他丹田内燃烧着的本命真火也已是只剩下一点火苗了，几乎快要熄灭了，现在唯一还能运作的就只有他的大脑了。

　　“糟了，被冻住了，一点知觉也没有了，这次真是被害死了，难道我要一直被冰封在这里不成？”

　　灵心的脑中思绪急转，他此时是真的着急了，他根本就没料到事情会变成这样，这完全是意外。

　　好在那神秘灵珠护住了灵心的识海，也就护住了灵心的灵魂，要不然他此刻恐怕连想事情都不可能了，以一元重水的力量，只怕他的灵魂会在瞬间破碎，现在只是被困，这个结果已经算不错了。

　　由于身体完全被冻住了，灵心一点力量也用不出来，只能任由一元重水的力量侵入他的体内，好在他的身体已经失去了知觉，要不然这种痛苦，足以让他痛不欲生了。

　　这种时候，灵心根本就不敢将自己的灵魂之力释放出去，这种冰寒之力，可以瞬间让他的灵魂冰封，所以此刻他只能是干着急，却是一点办法也没有，他只是一个小小的大罗金仙而已，而一元重水则是连仙帝都没有办法抵挡的，就更别说是他了。

　　“这回玩大发了，不知道要被困在这里多少年了，好奇心果然害死人啊！”

　　渐渐的灵心平静了下来，他现在有些后悔要来查看这里的东西了，就因为好奇，现在把自己都给陷入其中了，而且是不可自拔。

　　最让灵心担心的是，青灵、天马、啸月甚至于寻宝鼠和丹灵兽，此刻都已经被冰封了，他自己倒是没事，他是怕青灵他们出现什么问题，要不然他也不会这么着急了，现在唯一没事的便只有金翎了，也幸亏他是待在识海中的，但只要灵心不离开这里，他也是别想出去了。

　　“主人，我们这次有大麻烦了，不知道有什么办法可以离开这里的。”

　　金翎此刻也是急得团团转，他也很为青灵他们担心，虽说他们平时总是拌嘴，可是彼此之间的感情却是极好的，他绝不忍心看着青灵出什么事情。

　　“没办法，也不知道这颗珠子想做什么，竟是把我拉入一元重水之中，真是害死我了，它光是护住我的头也没用啊！”

　　灵心再次叹息了一声，他是真的有些无语了。

　　在灵心被困在一元重水之中时，杀神堂内，所有人依旧在等待着他归去，所有人的注意力全都放在了他的身上，只是没人知道他现在的处境，现在不是他不想回去，而是他没办法回去，他现在连捏碎玉符都做不到，还不知道要被困在其中多久呢！

　　时间快速的流逝，所有人都等得有些不耐烦了，因为灵心已经在重力星球上待了半年了，可是却一点动静也没有，也不知道其究竟什么时候会回来，无生大会也因此而中断，没办法进行下去，所有人都在广场之上耗着，这要是在平时，半年时间转瞬即逝，可是现在却是度日如年，灵心早已是创造了难以打破的记录了，所有人都在盼着他早些回来。

　　“君老弟，你确定你的弟子还活着？这么久都没回来，该不会是遭遇了什么不测了吧？”

　　纳兰无恙用颇为怪异的语气向君落羽问道，他是绝不相信灵心可以在重力星球上待这么长时间的。

　　闻言，君落羽不禁扫了纳兰无恙一眼，而后不紧不慢的说道：“纳兰殿主这话是何意呢？我的弟子活的好好的，你就那么希望他出意外吗？只是很可惜你不能如愿啊！”

　　“不管怎么样？难道就因为你的徒弟一个人，就要影响整个无生大会的进行吗？”

　　纳兰无恙带着怒气说道。

　　“纳兰殿主，无生大会的规矩你应该比我清楚吧，只要我徒儿还活着，只要他还未归来，就必须等到他回来，怎么你现在不耐烦了吗？那你们斩仙殿完全可以放弃啊，我是没有什么意见的。”

　　“你……”


第876章 连升四级

　　“好了，二位都消消气吧，下面那么多的小辈看着，注意自身的威严，虽然这次出了一些状况，但是规矩便是规矩，没什么可说的，继续等待吧，你们不觉得这样子更加有意思吗？”

　　见君落羽与纳兰无恙快要吵起来了，无道终于是说话了，让双方皆是偃旗息鼓，毕竟这里是杀神堂，他们总是要给无道一些面子的，再说了，既然无道都不着急，那他们就更没什么好说的了。

　　在杀神堂内众人着急之时，灵心依然被冰封在一元重水之中，只不过被冰封了几个月之后，情况却是发生了一些改变，虽然依旧被冰封着，但灵心的情况却是大为改观。

　　最大的变化便是，他的身体机能渐渐地恢复了，身体已是有了感觉，不再是麻木了，灵心可以清晰的感觉到，自己肉身的杂志被一点一点的淬炼出去，虽然很少，但依旧被淬炼了出来，使得他的肉身更加的强横，都说一元重水是炼器时的最佳淬炼剂，此刻灵心自身便是相当于一件法宝，正在被淬炼着。

　　与此同时，灵心体内的仙元已是可以运转了，虽然那慢了一些，他的元婴也已是解封了，五道护住元婴的漩涡也是旋转了起来，这都是一个好的开始，最起码他不至于会被永远冰封于此。

　　让灵心感到高兴的是，青灵几个都没有什么事情，他们此刻也都已经解封了，身体都受到了一元重水的淬炼，有一道奇异的力量护住了他们，使得他们全都没事，就连金翎此刻也已是到了灵心的身体之中，他是看到了其他人得到的好处，这种事情却是不能少了他，即便痛苦了一些，但所能得到的好处也是不少的。

　　“还好，这颗珠子并不是想害我，而是想帮我，若不是有着它的力量，我的身体恐怕早就被冻成冰屑了吧，而青灵他们也肯定难逃厄运了，只要我的身体得到足够的淬炼，应该便可以离开这里了。”

　　灵心已是了解了灵珠的用意，故而全力配合着，极力运转功法，这是难得的修炼机会。

　　有着神秘灵珠的力量保护，灵心可以抽取一元重水的力量，炼化吸收，增强自身的实力，以往灵心体内的火属性力量明显最是旺盛，这不禁使得他体内有着阴阳失衡，力量颇为暴躁，如今吸收了这般多的一元重水，却是使得他体内水火相济，达到了一种平衡，也让他从中有所感悟，不但实力平稳的提升着，就连心神境界也在不断提升着。

　　与此同时，青灵、金翎几个也得到了极大的好处，身体得到极大的淬炼，自身的实力也在快速的提升着，在这里修炼，比之正常的修炼快要百倍千倍，谁都不愿意错过这个机会。

　　经过一元重水的淬炼，使得灵心以及青灵等人的体质发生了极大的蜕变，拥有了一丝神性，虽然他们的实力还很弱，但是身体却是开始向着神体转变了，这是他人所无法比拟的优势，并且对于这种冰寒之力，他们的抵抗力明显增强了，若是以后谁施展冰寒之力，恐怕对他们的效果就不大了。

　　“砰～！”

　　也不知道过了多久，那一元重水突然炸开，灵心的身形从其中一下子飞跃而出，落在了池子旁边。

　　“终于是出来了，因祸得福，我的修为提升了不少，如今再去参加无生大会，应该没什么人会是我的对手了。”

　　感受着自身的力量，灵心的脸上不禁浮现出一抹笑容，似乎一切尽在他的掌控中一般。

　　经受了诸多的折磨之后，灵心所得到的好处也是极大的，他的修为直接从三级大罗金仙提升到了七级大罗金仙，连续突破了四级，这还是他有意克制的原因，要不然，此时他可能已经是大罗金仙的巅峰了，这一下子便是省去了他数万年的修炼，而且等他回去后，巩固了自身的修为，凭借体内积聚的一元重水的元气，他的修为可以得到快速的提升，恐怕要不了多久便可以提升到大罗金仙的巅峰了。

　　“哈哈，我终于突破到罗天上仙境界了，这里可真是一个好地方。”

　　在灵心的体内，天马欢呼了起来，它原本就快达到大罗金仙的巅峰了，如今得到一元重水的帮助，竟是顺利的突破到了罗天上仙级别，省去了它不知道多少年的苦修，这不得不让它激动。

　　另外，金翎、青灵、啸月、寻宝鼠和丹灵兽也是有了不小的提升，尤其是寻宝鼠和丹灵兽得到的好处最大，全都晋级到了大罗金仙级别，若不是得到一元重水的帮助，依靠他们自己修炼，还不知道需要多少年才能达到这一步呢！

　　灵心可以感受到青灵他们的喜悦之情，这次的收获的确是极大，他也没想到神秘灵珠还有这样的能力，竟是让他们的修为得到了如此大的提升，这却是帮了他大忙了，以他如今的实力，就算是杀神堂的强者，也不会是他的对手。

　　不但是他自身得到了淬炼提升，他的那些本命法宝同样是得到了淬炼，品质有了极大的提升，几乎都到了中品仙器的巅峰，只差一步便可以蜕变为上品仙器了，只要他好好祭炼一番，这一步并不是太过困难。

　　如今的灵心可谓是志得意满，这次的收获超乎了他的想象，哪怕是被困在这里十年百年，他都没什么意见，若是能够一直以这种速度修炼，恐怕他要不了便能成为仙帝了，只是这有些不太现实，而且对灵心而言，能够提升几级修为，他已是很满足了，修炼还是靠自身的好。

　　心意一动，灵心将昊天镜招了出来，虽然在一元重水中修炼了一番，但这一元重水他还是不会放过的，这可是难得的宝贝，即便现在用不上，但日后肯定会有用处的，错过了这个村，可就没这个店了。

　　没有神秘灵珠的破坏，灵心很是顺利的将那池中的一元重水收入了昊天镜中，昊天镜很明显是一件神器，而且品质非凡，收取这些一元重水一点问题也没有。

　　其实在灵心的身上还有着两件神器，一是八荒绝地萧，而是那支惊天笔，这两者皆是品质非凡，不过都被封印了力量，需要随着灵心的实力提升而得到释放，灵心几乎都没怎么用过，不过他依然将其好好的收着，在某些时候还是可以派上大用场的。

　　片刻之间，池中所有的一元重水都被收入了昊天镜中，不过灵心的目光依旧是盯着池中，原因无他，因为在池底出现了一些东西，这是灵心之前没有发现的。

　　只见在池底摆放着一些闪动着奇异色彩的晶体，犹如水晶一般，散发着可怕的寒气，比之一元重水本身更甚，根本就不能触碰。

　　“氰灐寒晶，居然还有这种好东西，看来这里形成的时间很长了，不能浪费了。”

　　灵心一眼便是认出了那些晶体是什么东西，乃是一元重水的精华结晶，很是罕见，伸手一抓，一块氰灐寒晶便是被灵心抓到了手中。

　　“嘶，好冷，比之一元重水还要冰冷十倍以上，还是收入昊天镜中的好。”

　　刚一触摸到，灵心差点将其扔了出去，没办法，实在是太冷了一些，即便他的身体经过一元重水的淬炼，依旧是有些承受不了。

　　一挥手，灵心将池底所有的氰灐寒晶都收入了昊天镜中，这等宝贝乃是神材，他的储物戒指是无法收取的，而若是使用袖里乾坤的话，恐怕他自己都会被冻到，还是不要冒险的好。

　　“恩？这是……悟道天珠！”

　　当收取了氰灐寒晶后，灵心却是看到在池底还镶嵌着一颗晶莹的珠子，闪动着异样的光芒，他曾经见过这种珠子，正是蕴含天道奥义的悟道天珠，能够出现在一元重水存在的池中，其品质必定是非同小可，这种悟道天珠对于感悟天道有着极大的作用，让人更加的亲近天道。

　　没有任何的犹豫，灵心一招手将其摄入了手中，这绝对是宝贝了，比之一元重水和氰灐寒晶更加珍贵，天地孕育的奇珍，罕见无比，能否得到只能看机缘，并不是人为可以炼制的东西，就如同灵心融入体内的断魂符一般，乃是天生神物，有缘者得之。

　　一滴精血逼出，滴在悟道天珠之上，灵心瞬间便是与其建立了一丝联系，知道这颗悟道天珠非同小可，乃是神物，对于悟道的帮助极大，心意一动，悟道天珠便是进入了灵心的识海之中，隐藏到了识海的深处，灵心的将灵魂融入其中，顿时便是得到了一些玄妙的信息，只可意会不可言传。

　　悟道天珠与灵魂相合，可以使得修炼之人随时随地都亲近与天道，每时每刻都在感悟天道，可以让自身的境界不断的得到提升；灵心深深的明白这个道理，所以没有任何犹豫，便是滴血认主，将悟道天珠收入了识海之中，用自身灵魂之力滋养，这其中的好处是难以想象的。


第877章 杀你怕脏了我的手

　　“这一次得到的好处超出了我的想象，若是让杀神堂的人知道，或许会抓狂吧，该是回去的时候了，都不知道在这儿待了多长时间了。”

　　灵心的脸上满是笑意，可以说什么好处都被他给占了，他现在是十分的满足。

　　轻轻用力，将那块玉符捏碎，顿时灵心的身形消失不见，仿佛从未出现过一般。

　　杀神堂内，巨大的广场之上，灵心的身影很是突兀的出现，瞬间惊动了广场上的所有人。

　　看到所有人的目光都投向自己，灵心不禁有些意外的摸了摸自己的鼻子，就算他长得帅，也不至于全都盯着他吧，他并不希望这种被许多人盯着看的感觉。

　　“君老弟，你这个弟子终于是回来了，而且状态处于巅峰状态，似乎并不是承受不了重力星球的压力，而是自己选择回来的，真是古怪啊，你们看他的修为，竟是变成七级大罗金仙了，这实在是有些不太正常啊，难道他在重力星球上还有什么奇遇不成？”

　　无道的目光紧紧的盯着灵心，想要将灵心看透，可是却一团模糊，无法发现什么。

　　这时候，不要说无道和纳兰无恙了，就算是君落羽都感到震惊异常，灵心的情况太过特殊了，他很清楚灵心之前的确是三级大罗金仙的修为，可是怎么去了一趟重力星球，修为就变成七级大罗金仙了，得到什么奇遇，也不至于修为提升这般快吧！

　　“我都说了，他是隐藏了修为，现在才是他真实的修为，也没什么不了的，至于在重力星球上待了两年多，这也没什么吧，或许他本身特殊呢，既然他现在回来了，无生大会也可以接着举行了。”

　　君落羽自然不会承认灵心修为提升了，反正他之前也说了灵心隐藏了修为，现在正好可以圆这个谎了，至于别人相不相信，这他就管不着了。

　　“大哥，你终于是回来了，你知不知道你这次在重力星球上待了两年多，我们所有人都在等着你呢，还有你的修为，怎么会提升了这么多？”

　　一看到灵心出现，花舞、血电和修玉邪便是迎了上去，三人的脸上皆是布满了惊讶之色。

　　“我也是感觉自己待得时间够长了，所以就回来了，要不然这无生大会就没法进行了，至于我的修为，有一些奇遇罢了，也没什么大不了的。”

　　灵心说得很是轻松，似乎没什么大不了的事情一般。

　　“大哥你没事就好了，你的修为提升了正好，接下来可以给斩仙殿一些苦头尝尝了。”

　　血电的眼中闪动着精光，对他而言，灵心的修为提升是最好不过的事情。

　　“师弟，我真是越来越看不透你了，你的身上有太多的神秘。”

　　花舞此刻也是有些叹息的说道。

　　“是吗？每个人总会有一些自己的秘密，若是公开了，反而没有意思，保留一些神秘，也可以成为保护自己的重要手段。”

　　灵心说的话有一些晦涩，并不能让人完全理解，反正他就是一个神秘的人，不是他喜欢装神秘，而是本身便有许多秘密，有许多都是只能藏在心中，而不能对他人述说的。

　　很快，无生大会继续进行，毫无疑问的，灵心在第二轮的比赛中是最出彩的，加上第一轮的表现，他已是成绩最优秀的了，若是能够在第三轮中表现出色，那么无疑大罗金仙级别的第一名便该属于他了，极品仙器正在向他招手。

　　第三轮的比试是三大势力混合在一起的，同样是抽签的模式，抽到谁便是谁，哪怕是同门也没办法，一般别赛的规则便是点到即止，但在无生大会上的要求没那么严格，即便杀死了对方，也没什么大不了的，最多时小心来自对方的报复罢了，反正彼此间的摩擦早便存在了，也不用顾忌太多。

　　很不幸的，第一场与灵心交手的正是斩仙殿的强者，自从被烈风狂等人暗算后，灵心对斩仙殿一点好感都没有，仙界是个残酷的世界，要想生存下去，就要比敌人更狠，对待敌人决不能手软，收起自身的善良，不然死的会是自己。

　　很显然这人是想试探灵心的实力，只可惜灵心根本没空陪他玩，没用动用任何的法宝，直接挥动全都，化为残影，发动了凌厉的攻势，速度快到了极致，在重力星球上的磨砺，让他的身手更加矫健。

　　那人根本就没反应过来，已是被灵心打了不知道多少拳，等灵心停下来时，那人已是浑身淤青的瘫在了地上，无力的呻吟着，已是进的气少，出的气多了，这还是灵心留情的结果，要不然这人早已经死了。

　　当初还未突破到三级大罗金仙，灵心便已是打败了血电，如今已是七级大罗金仙，大罗金仙级别中，有谁能是他的对手，哪怕是其中的绝顶强者，灵心也可以轻松的抹杀，这便是实力，强横到极致的实力。

　　看到这一幕，纳兰无恙的脸色彻底变了，他完全没有料到灵心的实力会这般强，若是让其与烈风狂、巫颍云对上，恐怕这二人也不会是对手，加上他们之间的仇恨，他是真的有一些担心，担心灵心会对他们下杀手。

　　比赛持续进行着，有人胜出，有人倒下，似乎是在互相报复，血电和修玉邪击杀了两名斩仙殿的强者，结果斩仙殿也杀了两名天云阁的强者，这已经不是简单的比赛了，而是牵扯到了生死搏杀。

　　“烈风狂，真巧了，还记得你当初引我们进入秘境，用卑鄙的手段暗算我们的时候吗？那时候你是多么的嚣张，想要置我们于死地，但很可惜，我们都活着出来了，我不喜欢惹麻烦，当若是麻烦找上门来，我便会毫不留情的将其抹杀，我们之间的帐今天可以好好算一算了。”

　　在经历了几场比赛之后，灵心终于是与烈风狂对上了，其眼中毫不隐藏的流出了杀机，话语中透着赤裸裸的杀意，没什么好隐藏的，他就是想要灭杀烈风狂，看看到底谁更狂。

　　“我承认我小瞧了你们，不过你想找我报仇，那就要看你有没有这个本事了，去死吧！”

　　说话间，烈风狂已是提前一步出手了，想要出其不意，将灵心击杀。

　　“幼稚。”

　　灵心的口中轻吐出两个字，轻轻伸出两指便是将烈风狂的刀尖给夹住了，任凭其如何用力，都无法再前进分毫，也无法将刀拔出去，灵心仅仅是用两根手指便是挡住了他的攻势，这才是绝对的力量。

　　刹那间，烈风狂的眼中浮现出惊骇之色，不过其并不认输，刀势一变，狂暴的刀芒迸发，他名为烈风狂，自然有其狂的地方，他的刀也是狂刀，最是狂暴，一般人根本就接不下来。

　　然而，即便如此，灵心的脸色依旧是未变，一道道冰寒之极的气息自其体内涌出，竟是将烈风狂的刀给冻住了，包括那些迸发的刀芒，一切都在灵心的掌控之中。

　　这寒气不但冻住了狂刀，更是顺着刀身延伸，将烈风狂本身也被冻住了。

　　至始至终，灵心都没有展现出什么可怕的手段，仅仅是使用两根手指夹住了刀尖，而烈风狂那般的狂野，却是无比憋屈的败了，什么霸道的招数都没有展现出来，直接被冰封了，这种冰封的力量超乎想象的可怕，他根本就无法挣脱出来。

　　这时候，只需要灵心随意的发出一击，都可以将烈风狂击杀，此刻有着许多人都在盯着灵心与烈风狂的争斗，许多人都很紧张，他们都在想，灵心究竟会怎么做。

　　“你这种阴险小人，杀了你，脏了我的手，好好的感受一些冰封的滋味吧！”

　　出乎意料的是，灵心并未出手杀了烈风狂，在他看来，烈风狂不过是一个小丑，只会耍阴谋诡计，这种人他连动手将其击杀都觉得是一种侮辱，这样的惩罚便已是足够了。

　　与烈风狂的一战，灵心胜了，胜得很完美，而烈风狂则是败了，而且败得很彻底，被灵心如此轻易的打败，他所有的面子都没有了，他的尊严已是被灵心踩在了脚下，这比杀了他，更加的痛苦。

　　“大哥，为什么不杀了他？这烈风狂想要置我们于死地，为何还要留着他？”

　　灵心一离开演武台，血电便是充满了不解的问道，他对烈风狂等人有着极大的恨意，不杀不快。

　　“呵呵，他不过是个废物罢了，我如此轻易的打败他，想必他的心境已经被毁了，产生了心魔，今后他的修为别想再有寸进，他这一生算是毁了，如此的惩罚不比杀了他更好吗？”

　　听到灵心的话，血电和修玉邪皆是不由自主的打了一个寒战，他们忽然觉得灵心好可怕，与他做敌人实在是太悲哀了一些，好在他们是灵心的兄弟，不用担心被灵心算计，他们已是领会灵心的用意了。

　　当然，还有着另外一种结果，那就是烈风狂战胜了心魔，从这次的阴影中走出来，那无疑他的心境会得到极大的提升，修炼也会变得更加的顺利，将来或许会成长为可怕的敌人，灵心这无异于是在养虎为患，这些事情灵心自然也是想到了的，若真是如此，他倒还真是很佩服烈风狂，那他也就有资格做自己的对手了，人生中多一个对手其实也挺不错的，他能打败其一次，便能打败其第二次，永远将其踩在脚下，对于这一点，灵心从未怀疑过。


第878章 有什么冲着我来

　　在灵心离开演舞台后，那烈风狂也是被人抬了下去，这种冰封灵心运用了一元重水的寒气，可不是那么好解封的，即便是比他强大之人，强行解封，也必定会让其中的烈风狂受到损伤，那些寒气已是侵入了烈风狂的经脉乃至仙婴之中了，想要恢复过来，怕不是容易的事情。

　　最后，已经变成冰雕的烈风狂被送上了高台，让纳兰无恙亲自出手解救，毕竟其他人都没把握。

　　此时，纳兰无恙的脸色已经变成了猪肝色，完全是被灵心给气的，同时也是气烈风狂这般不争气，居然如此轻易的便被灵心打败了，而且还被冻成了冰雕。

　　“纳兰殿主，需不需要让劣徒为他解封啊？”

　　君落羽一脸笑意的对纳兰无恙说道，言语中带着丝丝善意，可是听在纳兰无恙眼中却是犹如讽刺一般。

　　“不用。”

　　纳兰无恙冷着脸说了一句，而后一掌排在了冰雕之上。

　　顿时那寒气逼人的冰雕便是破碎开来，大块大块的冰块从烈风狂的身上脱落下来，使得烈风狂重获了自由。

　　“噗～！”

　　然而就在这时，烈风狂却是猛然喷出了一大口鲜血，整个人的气息萎靡了下去。

　　无道一伸手，一块破碎的冰块便是落入了他的手中，微微的感受了一番其中的寒意，无道的脸色不由变了变，他已是感受到了这种冰寒之力的特殊性了，只是他很难相信这种力量是灵心可以施展出来的。

　　“好精纯的冰寒之力，难道你那弟子是玄冰寒体吗？以他的修为，竟是可以施展出这等程度的冰寒之力，不可思议。”

　　以无道的见识，此刻都是忍不住赞叹道，灵心的手段让他感到无比的惊讶。

　　此时，君落羽和纳兰无恙也在查看那些寒冰，他们都感受到了其中所蕴含的特殊冰寒之力，他们的感受与无道是一样的，能够将冰寒之力施展到这种程度，实在是不可思议，他们甚至与感受到了丝丝威胁，似乎这种力量可以伤害到他们一般。

　　一旁的烈风狂已是被抬了下去，此时的他无疑是被废掉了，这般重的伤，怕是需要不短的时间才能恢复，而最重要的是他的心境，如今已是被破掉了，能不能够重新振作起来，这就很难说了。

　　灵心不下死手，不代表血电他们也会放过斩仙殿的人，那名被灵心看出有特殊体质的强者便是与血电对上了，血电可不是吃素的，再加上他憋了一肚子火，当时在秘境内，这个人也是在场的，生死大仇，不可不报。

　　一番厮杀下来，血电本想将其击杀，可是打到最后，血电也只是将其重伤，对方已是认输了，按照规矩他也不可能再下杀手，不过血电也不在乎了，这一来他心中的怒火已经发泄出来了，二来他之前下了狠手，这名拥有特殊体质的强者基本上算是废了，即便活下来也没什么用了，这一点足够让斩仙殿的人吐血了。

　　而修玉邪则是和那四人中的另一人对上了，他的手段比之血电更狠戾，根本就不给对方认输的机会，一舍弃自己一条手臂为代价，修玉邪硬生生的将那人击杀了，堪称疯狂，即便他的断臂处还留着鲜血，修玉邪的脸上依旧带着邪异的笑容，有仇不报，这绝不是他的风格。

　　对于断臂他倒是不担心，既然血电都可以恢复，他自然也是可以的，他们都知道灵心的为人，必定会一视同仁的，所以他根本就没有考虑太多，损失一条手臂换对方一条命，这笔买卖实在是太赚了。

　　高台子上，君落羽的眼中满是笑意，而纳兰无恙的脸色则是阴沉的快要滴水了，其眼中充斥着杀机，几乎快要被气得吐血了，斩仙殿这次损失惨重，拥有特殊体质的几乎被废掉，烈风狂重伤，现在又死掉一个天才，这是以往从未有过的惨重损失，可惜他身为仙帝，加上这是三大势力间的比试，再怎么愤怒，他也不能插手其中。

　　终于，轮到灵心对阵巫颍云了，这可是纳兰无恙的亲传弟子，乃是纳兰无恙最看重的一名弟子，实力强横至极，只不过此刻他已是没有多大信心了，刚才灵心那般轻易的打败了烈风狂，虽说巫颍云要比烈风狂强上一些，但明显其不会是灵心的对手。

　　“纳兰殿主，何必这么紧张呢？小辈之间的切磋，你何必太在意呢！”

　　这一次天云阁可谓是扬眉吐气了，打得斩仙殿没有还手之力，这却是让君落羽极为有面子，难得看到斩仙殿的人脸色那般难看。

　　“君落羽，不用说这些冠冕堂皇的话，这一次我认栽了，让你的弟子不要伤了我的徒儿，我可以给你一件极品仙器。”

　　这却是纳兰无恙用传音与君落羽说道。

　　“一件极品仙器的价值应该比不上你那徒弟的命吧，我已经看出来了，她才是真正的玄冰寒体，这等体质很是罕见，若是被废掉的话，应该很难再找到了吧！”

　　“那你想怎么样？”

　　“一件极品仙器加一颗极品仙丹，另外，我们来做一个约定，这次无生大会之后，你斩仙殿的人不得针对灵心他们几人身边的人，你想要找他们的麻烦我没有意见，不然也别怪我做出什么事情来了。”

　　难得有这么好的机会可以与纳兰无恙谈条件，君落羽自然不会放过。

　　“好，我斩仙殿还不屑于做哪些事情，你的条件我全都答应了，日后怎样，就看各自的手段了。”

　　纳兰无恙虽然愤怒，但他还是答应了下来，君落羽的条件，也不是什么大不了的事情。

　　“一言为定，我想以你的声望，应该不至于出尔反尔，你以后有什么手段，尽管使出来，我君落羽接着便是。”

　　君落羽显得很是霸气，丝毫不怕纳兰无恙的威胁，自他接掌天云阁一来，天云阁便是变得强势起来，不再畏惧任何势力，在仙界一切都要靠实力说话，软弱只会受人欺凌。

　　与纳兰无恙达成约定之后，君落羽便是不动声色的对灵心传音道：“灵心，下手不要太重，巫颍云是哪纳兰老鬼的弟子，要是出了什么问题，会很麻烦，我已经和纳兰老鬼达成协议，只要你不伤了他徒弟，他可以给你一件极品仙器外加一乐极品仙丹，同时他也承诺，日后不会对付你身边的人，这对你而言，应该是很重要的吧！”

　　闻言，灵心心思转动间，便是明白了君落羽的意思，君落羽这是在保护他，斩仙殿势力庞大，即便他可以得到君落羽的庇护，但他身边的人却会陷入危险之中，即便他再怎么掩饰，以斩仙殿的势力，肯定都可以将他的一切调查的一清二楚，若是对他身边的人下手，这就麻烦大了，这也是他所担心的事情，如今君落羽为他处理好了这一切，那却是再好不过了。

　　“谢师父，我本来也没打算对巫颍云怎么样，我也知道杀了废了其他人都没什么关系，唯独这巫颍云动不得，不然便会让纳兰老鬼震怒，斩仙殿势力庞大，师父你护得了我，却护不了我身边的人，在我羽翼未丰之前，还不能与斩仙殿撕破脸皮，这些我都知道，你放心好了，我知道该怎么做。”

　　其实不用君落羽说，灵心也已是想好该怎么做了，他不是一个冲动的人，在做什么事情之前，他都会考虑好会有什么后果，要不然在修真界时，他早已冲到炫阳宫去杀苍阳了，他可以不为自己考虑，但他必须为自己身边的人考虑。

　　演舞台之上，灵心与巫颍云相对而立，巫颍云冷若寒冰，倒是与其所拥有的玄冰寒体很符合，其天赋异禀，拥有先天体质，而且是极其特殊的玄冰寒体，天生便是擅长操纵冰寒之力，在同级之中，罕逢敌手，比之烈风狂的实力还要强上一些，可谓是大罗金仙级别中的决定强者了。

　　没有任何的话语，巫颍云直接出手了，磅礴的寒气向着灵心袭去，然而灵心却没有任何的动作，任由那些寒气将他包裹，甚至于运转功法，将这些寒气吸入了体内。

　　“凤舞九天。”

　　突然之间，灵心动了，其背上出现了一对巨大的凤凰羽翼，熊熊的火焰燃烧着，驱散了所有的寒气，使得整个演武台都变得炽热起来，巫颍云的冰寒之力完全被压制住了，根本施展不出来。

　　如今的灵心已是达到了水火相济、阴阳相合的境界，无论是施展冰寒之力，还是施展火焰之力，威力都是倍增，就算是一般的罗天上仙对上了，也难有抵挡之力。

　　“轰～！”

　　猛然间，巫颍云打出了一颗寒冰珠，轰然破碎，可怕的寒气爆发，瞬间将灵心笼罩在其中，那种炽热的感觉顷刻间消失了，取而代之的是一种无与伦比的冰寒之力，让整个演武台上都覆盖上了一层冰霜。

　　巫颍云所打出的冰珠明显不是她本身炼制的，而是有其他的强者凝聚出来的，其中蕴含着可怕的力量，足以绞杀一般的罗天上仙级强者，她已是看出自己不是灵心的对手，故而施展出了这种杀手锏，想以此来将灵心击败。


第879章 《九霄神雷剑诀》

　　只是还不待其露出喜色，其脸色便是瞬间变了，因为她感觉到一种诡异的冰寒之力已是将她笼罩，紧接着，她的脚部开始结冰，瞬间被冻住了，无法动弹，而后她的双手也被一道力量强行的束缚在了一起，手腕处凝聚出了一道冰锁，将其锁住了，甚至于连她体内的力量都停住流转了。

　　在这一刻，巫颍云是真正的慌了，她本身乃是玄冰寒体，号称可以吸收炼化所有的寒冰之力，可是很奇怪的是，灵心所施展的力量她竟是完全无法吸收，甚至于对她有着极大的克制性。

　　与此同时，灵心已是闪动着凤凰羽翼飞了出来，居高临下的看着巫颍云，在其双手之间凝聚着一道可怕的冰寒之力，冰火两重天的意境在他的身上流转着，一个人竟是同时可以掌控冰与火两种极端相克的力量，这实在是有些不可思议。

　　看到这一幕，纳兰无恙再次紧张了，他很怕灵心会无所顾忌的出手杀死巫颍云，那他这么多年的心血就全都白费了。

　　然而就在巫颍云都以为自己完了的时候，灵心双手之间的那道冰寒之力却是消失了，而灵心已是收起了凤凰羽翼，落到了演武台之上。

　　灵心看着被自己束缚住的巫颍云，眼中浮现出一抹淡然的笑意，道：“巫颍云，我们之间的恩怨到此为止，当然你若是想找我报仇，我随时可以接下，但记住，永远不要去动我身边的人，有什么事都冲着我来，不然我一定会让你后悔！”

　　看到灵心那虽然带着笑意但却无比凌厉的眼神，巫颍云的心中不禁生出了一种恐惧感，这是她以前从未有过的感觉，她明白，眼前这个男人说的话绝对的真切，不容任何人产生怀疑。

　　到了此时此刻，巫颍云已是知道，自己败了，彻底的败了，在灵心的手下，她根本就没有丝毫的反抗之力，原本她以为用特制的秘宝可以对付灵心，乃至于将其击杀，到现在她才明白，自己的行为是多么的可笑，在绝对的力量面前，她的一切手段都是毫无意义的。

　　静静的看了灵心片刻，巫颍云的眼中闪过道道异样的光芒，而后贝齿轻启，道：“你很强，我输了。”

　　听到巫颍云的话，灵心的脸色依然未变，心意流转之间，缠绕着巫颍云的冰寒之力纷纷流转回他的体内，解开了对巫颍云的束缚，他已是得到君落羽的授意，既然巫颍云已是认输了，他也没必要让其太过难堪，也算是给纳兰无恙一个面子。

　　在杀神堂的人确定了争斗的结果之后，灵心很是飘逸的自演武台上飘落而下，显得很是轻松自在，无拘无束，即便是之前那等可怕的秘宝爆发，也并未给他造成丝毫的伤势。

　　其实灵心心中也是有些后怕，若不是自己在重力星球上有奇遇，得到一元重水淬炼体制，修为又提升了许多，面对那颗冰珠的爆发，恐怕他也会遭受重创，说不定他真的会败在巫颍云的手中，只能说这或许就是天意吧！

　　伴随着争斗的进行，花舞、血电和修玉邪都败下阵来，只有灵心走到了最后，他的对手毫无疑问正是杀神堂的问天，拥有庚金仙体，更是无道的弟子，而且是嫡传弟子，先天条件优越不说，后天所得到的培养也不是一般人所能够比拟的，所以在同辈中，问天一直都是其中最强的存在。

　　在无生大会举行之时，灵心便是注意到了问天，这绝对是一个强劲的对手，在他的修为未曾提升之前，灵心的心中都没有多大的把握，他感觉到问天就如同一头蛰伏的巨兽一般，体内蕴藏着一种可怕的力量，不仅仅是庚金仙体那么简单。

　　即便如今灵心如今的修为已是提升了一大截，但他依旧将问天视为劲敌，即便能够打败问天，但也绝不是那么轻松的，在这场无生大会之上，真正值得他出手，便只有问天一人，还未开始比试，灵心的战意已是沸腾了起来，难得能够遇到一个真正可以让自己正视的对手，他已经有些迫不及待与之交手了。

　　庞大的演武台之上，灵心与问天已是做好了战斗的准备，二人相视而立，从他们的眼中都可以感受到浓浓的战意，彼此的战斗，他们都观看过，也正因为如此，他们才会如此的正视对方，将对方视为了劲敌。

　　“天云阁，灵心。”

　　面对这等对手，灵心第一次报出了自己的姓名，这是表示对对方的尊敬。

　　“杀神堂，问天。”

　　与灵心一样，问天同样是报了自己的姓名，这同样也是他第一次向对手报出姓名，或许在他看来，灵心值得他真正的去正视，足以让他将其当做可敬的对手。

　　“九天风雷惊天宇，雷动八方震九霄！”

　　介绍完了自己，灵心没有多说什么，直接便是招出了腾龙剑，施展出九霄神雷剑诀，这是一种至阳至刚的剑诀，以他如今的实力施展出来，可谓是惊天动地，即便这里有着阵法守护，在灵心的上空已经是出现了漫天雷霆，这足以显现出灵心对九霄神雷剑诀的领悟至深。

　　见灵心施展出了凌厉的剑诀，问天也不敢大意，手一握，一杆方天画戟便是出现在其手中，其上金光流转，舞动间，竟是有着万千戟影浮现，每一道戟影皆是与灵心所施展出的雷霆碰撞在一起，一时间二人竟是相持不下，战斗一开始便是显得激烈无比。

　　“这不是神霄宗的《九霄神雷剑诀》吗？而且是完整的剑诀，这可是神霄宗的不传之秘，难道是君老弟你传给他的吗？”

　　高台之上，看到灵心施展出来的剑诀，无道的眼中顿时浮现出一道惊异之色，其见识何其广博，一眼便是认出灵心所施展的何种剑诀，并且连这剑诀的出处都知道，也正因为如此，他才感到奇怪。

　　神霄宗乃是一个很神秘的宗派，传承久远，乃是主修雷道的一脉，这一派的传人不是很多，但无疑个个都很强大，最是有名的便是着《九霄神雷剑诀》，乃是其不传之秘，除了门派中的嫡传弟子，外人是根本不可能学会的，而且一般人所修炼的剑诀都是残缺的，很少有人可以得到全部的传授，主要也是修炼的难度太大了，这种剑诀绝对是不简单的。

　　其实此刻君落羽也是有些惊讶，他也认出灵心所施展的是何种剑诀了，这等秘传的剑诀，即便是他都不曾有机会学到，又怎么可能会是他传给灵心的。

　　有些苦笑的摇了摇头，君落羽颇为无奈的道：“他是我刚收的弟子，对于他的事情我所了解的甚少，更不知道他是从何处习得这完整的《九霄神雷剑诀》，这应该是他自己的机缘吧！”

　　“神霄宗可不是好惹的，而且他们最忌讳宗派的秘术被外人所得，被他们知道的话，必定会有大麻烦，而且让我惊讶的是，你这弟子竟是身兼水火雷三种属性，这实属罕见了。”

　　无道淡淡的说着，这些事情他并不是太过关心，反正也不是他的弟子有什么事情。

　　闻言，君落羽的眼中不由浮现出沉吟之色，这的确是件麻烦的事情，待得争斗结束后，他却是需要询问灵心一下了，也免得灵心以后有什么事情。

　　另一边，演武台上双方依旧在激战着，灵心已是九霄神雷剑诀施展到了极致，整个演武台都已是被雷霆所密布了，所能看到的便只有雷霆，灵心和问天的身影皆是被淹没在了其中，外界看不到其中的情况究竟如何，好在这演武台有着强大的阵法守护，不然恐怕早已是被毁掉了。

　　“一剑斩天！”

　　突然之间，灵心剑势一变，很是直接的一剑斩下，没有任何的花俏，仅仅是平淡的一剑。

　　这一剑没有什么强大的剑气、剑芒，有的只是一种超越一切的剑意，一种可以将苍天斩落的无匹剑意。

　　然而问天也不简单，面对这样的攻势，依旧是轻描淡写的结下了，而且是用自己的一只手掌接下的，那无匹的剑意竟是未能划破他的手掌，这实在是有些古怪。

　　“恩？果然有问题，他的体内隐藏着什么东西。”

　　经此试探，灵心终于确信自己的感觉没有错，问天的体内一定隐藏着某种可怕的东西，要不然他刚才的那一击，足以让问天遭受一定的创伤。


第880章 神霄天诀

　　在灵心走神的瞬间，问天出手了，其手中的方天画戟舞动，一道巨大的戟影自灵心的头顶劈下，一种危机感在灵心的心中闪过，灵心的反应极快，几乎是在刹那间便是做出了反应，他并未选择避开，而是选择了硬抗，一道惊天剑气划破天际，与那戟影碰撞在一起，将其消弭于无形。

　　紧接着，二人继续战在一起，灵心并未施展出全力，而是将自身的力量压制到与问天差不多的程度，差不多只是施展出了七成的实力，当然也很可能问天也隐藏了实力，这是灵心所遇到的最强的对手，由于有太多的人看着，灵心很多的底牌都不能施展出来，不然问天恐怕已是落败了。

　　为了知道问天体内究竟隐藏了什么东西，灵心不禁施展出万灵御剑术，让腾龙剑与问天的方天画戟碰撞在一起，而他本身则是接近问天，既然对方是庚金仙体，体质强横，近身战自然是最好的。

　　所谓庚金仙体，身体如同金属塑造的一般，最是强横无比，远比其他体质强横许多，灵心与之近身战，一拳一脚皆是携带着强横的力量，二人全力施为，尽情的挥洒力量，没有任何的顾虑，这等强横的力量，若是换了其他人，恐怕早已是被打得肉身尽毁了。

　　若是以往的无生大会，最受人关注的肯定是九天玄仙级别的争斗，而这次却是有些例外，几乎所有人的目光都汇聚到了灵心与问天的争斗之上，并且很多人都显得颇为紧张，都在猜测着这两人究竟所能够胜出。

　　而且由于二人势均力敌，争斗一直持续着，以至于罗天上仙和九天玄仙级别的争斗都结束了，而他们这边依旧还在进行着，丝毫没有看出要分出胜负的样子，不知道还会进行多久。

　　让人感到惊讶的是，二人的力量似乎都用不尽一般，争斗了这般久，不但没有看到他们虚弱，反而是双方皆越战越勇，战意不断攀升着，仿佛永不知疲倦，让人无比的惊讶。

　　争斗了这般久，灵心已是感受到了，问天的左手融入了什么强大的东西，而在其体内也蕴藏着某种神秘之物，可以为其提供力量，就像苍阳所拥有的日精轮一般，若不是如此，问天是绝不可能拥有和他相比的持久战力的，毕竟再怎么强横，体内的仙元也总有耗尽的时候，在战斗之时，可没时间让你去服用仙丹的。

　　“五雷正天诀，雷霆万钧。”

　　霎时间，灵心再次施展出了雷道法诀，双手之上皆是凝聚出一团雷光，直接轰击向了问天，雷霆之威最是刚烈，可以破灭世间的一切，在所有的修炼者中，雷属性之人是最少的，这一类的修炼者对于雷道有着深深地感悟，渡劫之时，远比其他修炼者有优势，修炼到至高境界，可以掌控天地间的雷霆之力，掌控天地间的劫数也是有可能的。

　　相传，在仙界有着一个特殊的设置，名为雷部，可以掌控一部分的天劫之力，修真界若是有人渡劫，雷部的人便可以调节天劫的强度，他们本身便是雷电属性，对雷道的感悟达到了极高的境界，相传这是超脱了仙界大大巨头掌控的一股力量，秉承的是天道意志，执掌刑罚，地位特殊，只不过没什么人见过雷部的人，所以也就不确定其是否真的存在了。

　　“神霄天诀！”

　　在灵心将五雷正天法施展到极致以后，竟是演变成了另一种至高的雷道法诀，其浑身都散发出神圣的雷霆光华，犹如一尊雷神降临了一般。

　　这也是灵心的另一大杀手锏，是在将九霄神雷剑诀完全修成后才领悟出来的，这一次是他第一次施展出来，其威力毫无疑问是极其可怕的，几乎可以撕裂天地。

　　面对灵心的这一绝杀手段，问天探出了自己的左手，在这一刻，问天的左手金光大盛，犹如化为了金属一般，一种可怕的力量在这一刻被其释放了出来，带着滔天的神威，与灵心碰撞在了一起。

　　“轰～！”

　　金光与雷光交织，神圣狂暴的力量瞬间充斥了整个演武场，霎时间整个广场都震动了起来，似乎承受不了这种力量的冲击，要被毁灭了一般，一时间，所有人的眼中皆是露出了惊骇之色，这是何等的威势？真的是两名大罗金仙施展出来的吗？

　　巨大的广场震动着，仿佛要崩溃了一般，顿时有着仙君级强者出手，将这种震动镇压了下去，使得广场恢复了平静，只不过众人的心中依旧无比震撼，他们仍然可以感受到那种可怕的力量波动。

　　高台之上，君落羽、无道和纳兰无恙的眼中同样出现了惊异之色，对于灵心和问天施展出来的力量感到极大的震惊。

　　“神霄天诀，这是神霄宗的最强秘术，真正的不传之秘，只有神霄宗的宗主才能够修炼，从未有外人得到过修炼之法，他怎么可能会修炼了这等秘术？而且竟是可以修炼成功。”

　　沉着如无道，此刻也是露出了震惊之色。

　　以无道的见识，已是认出了灵心所施展出来的神霄天诀，这是神霄宗内最神秘的一种法诀，蕴含雷道的真谛，乃是不世之秘术，这种法诀被镌刻于神霄宗的传承禁地之中，那是只有历代宗主才能够进入之地，也就意味着这种法诀只有宗主可以修炼，传闻这种法诀可以克制其他一切雷法，极其霸道。

　　也正因为如此，无道才会感到震惊，若说灵心会九霄神雷剑诀，他还可以理解，或许是灵心有所奇遇，但是会神霄天诀这就太不可思议了，哪怕灵心是神霄宗宗主之子，也不可能得到这等法诀传授，这是神霄宗的规矩，任何人也不能破坏，让人疑惑的是，灵心究竟是如何得到神霄天诀的修炼之法的。

　　到得此刻，就连君落羽也不淡定了，他知道如今问题大条了，有时候修炼了强大的法诀也并不是什么好事情，神霄宗很强大，绝对是仙界顶尖的大宗派，几乎可以媲美炫阳宫这等庞然大物，若是被其知道灵心修炼了他们所有的秘术，恐怕神霄宗会不惜一切将灵心抹杀掉。

　　而纳兰无恙此刻却是露出了一抹异色，有丝丝阴谋之色在其眼中流转，这个消息对他而言，却是极为有用的，或许不用斩仙殿出手，便可以抹去灵心这个威胁了。

　　演舞台之上，力量的冲击渐渐的平息了下去，众人渐渐地可以看清演武台上的情况了。

　　慢慢的灵心和问天的身影显现了出来，二人背对而立，皆是静静的伫立着，让人无法去猜测最后的结果是如何的。

　　突然之间，原本伫立着的问天，猛然倒了下去，直挺挺的倒在了演武台之上，已是失去了知觉。

　　看到这样的情况，所有人都明白了，最后的结果是灵心赢了，即便强大如问天，依然是败在了灵心的手中，这简直让人难以相信。

　　在这一刻，灵心转过身来，目光在问天的身上扫过，眼中有着金光流转。

　　“神人的手骨，难怪如此的强大，若是完全的融合了，恐怕输的人会是我。”

　　看着问天，灵心的口中发出喃喃低语之声。

　　在与问天进行绝杀碰撞之时，灵心终于是发现了问天的秘密，他可以确定，问天的左手融入了一只神人的手骨，拥有着神性的力量，比之仙元力不知道神圣多少，他的左手相当于是神之手，若不是灵心同样展现出神圣的法诀，恐怕会被其那种神性的力量所压制，那胜负就有些难定了。

　　也难怪之前问天可以徒手接下他的攻击，他的手融入和神骨，几乎是不可破坏的，而且在其体内还有着一样宝物，可以为他源源不断的提供力量，并且可以让他爆发出超乎想象的力量，也正因为有那件宝贝的存在，才能够消除神骨对他的排斥，让他可以不断的与之融合，只不过那东西隐藏在其体内，灵心却是无法知道究竟是什么，但毫无疑问，那是一件不比神骨差的宝贝。

　　很难想象问天竟是有这种大机缘，再配合其先天的庚金仙体，已是拥有天才之资，很明显只要他不夭折，将来的成就不可限量，很有可能会超越无道本身，在这种时候，若想减少一个劲敌，最好的办法就是将其扼杀，不让其有成长的机会，此刻灵心便有着这样的机会，他完全可以出手杀死问天，为天云阁解决掉一个大麻烦。

　　只不过灵心却没有这般做，他很佩服问天，能够拥有这等大机缘者，必定都是得天眷顾者，若是将其斩杀了，恐怕老天都会发怒，再说他并不害怕问天成长起来，他有信心一直超越他，一个人想要成为强者，首先必须拥有一颗强者之心，若是害怕他人会超越自己，那么在心境上便不会圆满，也就永远无法登上巅峰，有时候多一些能够与自己竞争的人，对于自身的成长会更加的有利。


第881章 无惧麻烦

　　演武台的阵法解除，灵心扶起问天，走下了演武台，他并没有受什么伤，只是消耗有一些大罢了，还有就是受到了一些神性力量的冲击，但都已经被化解，没有什么大碍。

　　毫无疑问的，灵心是最后的胜利者，从最开始猎杀荒兽，到去重力星球试炼，再到最后的争斗，灵心每一样的表现都是最优秀的，很明显大罗金仙级别的胜利者便是他，极品仙器的奖励理所应当的也应该归他所有，他的表现，是所有人都有目共睹的。

　　或许以前灵心是一个无名小子，但是经过这场无生大会后，他的名字将会在三大势力中传递开来，所有人都会知道天云阁有他的存在，一个创造了几乎不可能实现的奇迹的人，只是这究竟会给他带来好处还是坏处，这就不好说了。

　　到得此时，无生大会便算是圆满的结束了，最起码对于灵心等人而言，无生大会已是结束了，至于三大势力的高层还有什么事情，那就不是他们所能插手的了。

　　最终，灵心得到了一件极品仙器的奖励，而花舞等人也因为表现极佳，因而同样是得到了一些奖励，也算没有百忙一场。

　　而灵心的收获自然不止如此，按照与纳兰无恙的约定，灵心从其手中还得到了一件极品仙器外加一颗极品仙丹，这可是一比不小的财富了，若是拿到外界去出售，不知道可以换取多少的仙石。

　　在杀神堂中等待了一段时间之后，君落羽似乎也是与无道和纳兰无恙处理好了所有的事情，故而该是他们离开这里的时候了。

　　“希望我们还有交手的机会，下一次我一定会赢你。”

　　很是难得的，问天前来为灵心送行，他已是将灵心当成永远的对手了。

　　“一定会有机会的，想要赢我，就看你的本事了，很期待与你再次交手。”

　　对于这样的对手，灵心却是十分的珍惜，他算是与问天不打不相识了，他们之间并没有恩怨，并不需要像与烈风狂等人那般生死相向，他们已是将对方视为竞争成长的朋友了。

　　与问天惜别之后，灵心便是跟着君落羽离开了杀神堂，而后回到了星空中的那处平台之上，这次的无生大会出了一些问题，时间却是花的长了一些。

　　本来灵心是打算回一趟启运城看看的，但是君落羽却没有给他这个机会，要立刻带他去一趟总阁，根据天云阁的规矩，在无生大会上表现出色的弟子是有机会得到重点培养的，可以进入一处密地中修炼，这是所有人都梦寐以求的事情。

　　平台之上，灵心被君落羽单独叫入了宫殿之中，有些事情在杀神堂中不好说，到了这里便可以说了。

　　后殿中，君落羽让灵心坐下，而后笑着道：“灵心，你这次做的很好，竟是连那个问天都败在了你的手中，实在是让我有些意外；但有一件事情我必须要问问你，你必须如实回答我。”

　　看到君落羽突然变得这般严肃，灵心不禁有些紧张，收敛起嬉笑之色，沉着道：“师父请问，只要是我知道的，我一定会告诉你。”

　　“恩，你在与问天争斗之时，施展出了神霄宗的九霄神雷剑诀和神霄天诀，这两种法诀你是从哪里得到的？”

　　“神霄宗？我施展的的确是九霄神雷剑诀和神霄天诀，但是我却不知道什么神霄宗，这神霄宗是什么来头？”

　　这下子轮到灵心疑惑了，他还真是没有听说过神霄宗，怎么自己修炼的法诀会和神霄宗扯上关系了。

　　“神霄宗是一个传承十分久远的顶级宗派，底蕴很是强大，几乎是可以媲美任何大势力，这个宗派主修雷法，传人不是太多，但实力却全都很强大，那九霄神雷剑诀和神霄天诀皆是神霄宗的不传之秘，尤其是神霄天诀更是只有神霄宗的宗主才能修炼的法诀，神霄宗最是忌讳有外人修炼他们的秘法，你修炼了九霄神雷剑诀倒也罢了，可是你修炼了神霄天诀，那麻烦就大了，神霄宗绝对不会放任不管的，这次那纳兰无恙看到了你施展这两种法诀，这秘密怕是保不住了，神霄宗的人随时都有可能来找你，你究竟是怎么得到这两种法诀的？”

　　君落羽一面向灵心解释着，一面出言询问道。

　　以天云阁与斩仙殿如今的关系，加上这次斩仙殿吃了大亏，纳兰无恙绝对是不会善罢甘休的，君落羽几乎是可以肯定，纳兰无恙肯定会将灵心的事情告诉神霄宗，借助神霄宗的力量来抹杀灵心，除非灵心一直待在他的身边，待在天云阁中，否则将面临极大的危险。

　　听到君落羽的话，灵心顿时在心中暗骂道：“师尊，你这不是故意整我吗？居然传授别人宗派的不传之秘给我，你想害死我啊！”

　　而表面上，灵心则是皱着眉头对君落羽道：“师父，我所修炼的法诀皆是在修真界的一个洞府中所得，我并不知道这是属于神霄宗的，不过也没什么可担心的，兵来将挡水来土掩，有什么事情我会自己去解决的，师父不用担心。”

　　灵心之所以如此淡然，原因很简单，他还真不信玄天想要害他，正所谓车到山前必有路，想太多也没有什么意义，总是需要去面对的；现在灵心所想的是，会不会他所修炼的别的法诀也是属于某给门派的，要是那样的话，就真的有些郁闷了，不知道以后还有多少麻烦等着他。

　　“为师也不是怕麻烦之人，若是神霄宗想要对付你，为师必会护着你的，你也不用太担心。”

　　君落羽的话语中充满了霸气，若是连自己的弟子都保不住，他还有什么颜面呢！

　　听到君落羽的话，灵心不由颇为感动，君落羽就像风辰云一般，都对他爱护有加，让他很是感激。

　　“谢谢师父。”

　　点点头，灵心露出了一抹笑容，虽然他很坚强，什么都靠自己，但有时候能够有人呵护自己，那种感觉其实也很不错。

　　在与君落羽说了一些话之后，灵心对于仙界可谓是有了全新的认识，仙界实在是太辽阔了，除了辽阔的大陆之外，还有这无边无际的星域，到底有着多少的强者存在，谁也说不清楚，其中隐藏了多少的秘密，也没人能够知道。

　　单说仙界大陆，便是无比的辽阔，其上建立了诸多的城池，有着无数的仙人居住，卧虎藏龙，强者众多，可以说仙界的水是很深的，想要搅动仙界这一潭深水，并不容易。

　　虽说是大陆，但在大路上还有着广阔的海域，仙界的海域极其浩瀚，不知延绵多少万里，其中有着诸多的岛屿，也就隐藏着诸多的强者，更有无数的荒兽、仙兽生活在海域中，可以说海域是仙界最危险之地，情况最是复杂，若是没有实力，进入其中很难保住自己的性命。

　　虽说灵心已经飞升仙界很多年了，可他所到过的地方，不过是仙界的沧海一粟罢了，真正广阔的仙界，他根本就还没有见识到，最起码那浩瀚的海域他便从未踏足过。

　　“师父，我想无生大会并不是表面上那么简单吧，到底还有着怎样的秘密？你能不能告诉我？”

　　说了许多之后，灵心却是突然询问起了无生大会真正的目的，这个问题他早就想问了。

　　听到灵心的问话，君落羽不禁有些异样的看了灵心一样，他倒是没想到灵心的心思如此细腻，连这么隐秘的事情都注意到了，让他都有些刮目相看。

　　沉吟了片刻后，君落羽终于是开口说道：“本来这件事情乃是三大势力的一个大秘密，不能够轻易的泄露，以你现在的实力也没资格知道，不过既然今天你问起了，我可以告诉你一些隐秘；实际上，无生大会表面上只是三大势力的竞技，实质上却是为了一样东西。”

　　“一样东西？是什么东西？”

　　“一本书，一本无字天书，在很多年以前，三大势力曾经联手探查了某个上古遗迹，从其中寻找出来了不少的东西，而最神秘的当属一本无字天书，三大势力皆是认定这本无字天书是了不得的宝贝，必定隐藏了什么隐秘，故而皆是不愿意妥协，都想得到无字天书，僵持不下的情况下，三大势力只得决定共同拥有无字天书；但如此一来，如何保管就成问题了；当时商议的结果是，通过举行无生大会，来确定无字天书由那方势力暂时保管，胜的一方，便可以获得十万年参悟无字天书的机会。”

　　君落羽显得颇为眼熟，布置下禁制，防止有人偷听到他们的对话，这个秘密是绝不能泄露的。

　　从君落羽的话语中，灵心已是明白无生大会的真正意义了，竟是为了一本来历神秘的无字天书，这的确是一个大秘密，让三大势力都如此重视，为此还专门搞了一个无生大会，也难怪只有极少数的高层才能知道了，那无字天书出自上古遗迹，必定不会是什么普通的东西。


第882章 三界辛秘

　　“我们天云阁得到了几次参悟的机会？这么多年过去了，有没有从其中参悟出什么东西来？”

　　既然三大势力都这般重视，灵心自然很关心无字天书究竟隐藏了些什么东西。

　　闻言，君落羽却是露出了一抹笑容，道：“说实在的，自从我执掌天云阁一来，对于这些事情还没怎么关心过，以往也没去管过什么无生大会，所以呢，我也一直没有见过那无字天书，这次托你的福，让我有幸见到了无字天书，接下来的十万年，无字天书都将由我们天云阁掌管；至于从无字天书上参悟出什么东西来，杀神堂和斩仙殿我不知道，但我们天云阁却是没什么收获，只是有人曾经借助无字天书，一举突破到了仙尊之境，也正因为如此，才让人更感无字天书的神奇，你想不想看看这本无字天书？”

　　“若是可以的话，徒儿自然是想见识一番的。”

　　有这种机会，灵心自然不会放过，这等宝贝，一般只有极少数的高层才能接触到，其他人不要说是拿来参悟了，连看都没有机会看到，毕竟这东西牵扯重大，不能出现丝毫的差错，越少人知道越好。

　　这一次君落羽是破例了，他也是高兴灵心表现那般的出色，反正这里也没其他人，他要怎么做，也没人会知道，更没人可以管，一切都是随心所欲。

　　君落羽一翻手，顿时一本呈现琉璃之色的天书出现在其手上，看上去犹如琉璃，但却显得很是柔软，如同纸质一般，其中有着诸多的书页，而且每一页都显得很薄，比之真正的纸质书页更薄，犹如蝉翼薄纱一般，柔软而细腻，透着一种特殊的光泽。

　　这便是三大势力都在意无比的无字天书，出自神秘的上古遗迹，蕴含天道神妙，拥有奇异的力量流转，虽然看上去如同琉璃一般，似乎很是脆弱，但实质上却是水火不侵，用任何手段都无法破坏其分毫，即便是仙尊级强者出手亦是无法损伤分毫，很明显是一件神物，充满了神秘。

　　从君落羽的手中接过仿佛翡翠铸造的无字天书，刚一触及，灵心便是有一种很特别的感觉，有着一种难以言明的力量似乎进入了他的身体之中，既让他感觉与天书的气息融为了一体，又感觉仿若没有丝毫联系，这种感觉很是怪异。

　　明明无字天书就在手中，却感觉其仿若在另一个时空次元之中，最诡异的是，这本无字天书似乎要吞噬人的灵魂一般，灵心竟是感到自己的灵魂有些悸动，若不是有着炎灵天书镇压这种悸动，灵心恐怕当场便将无字天书扔出去了。

　　不知为何，灵心一拿着无字天书，那无字天书顿时便是绽放出一缕缕奇异的光芒，虽然不是很明显，但是君落羽却是注意到了，这不禁让他感到很是意外，要知道无字天书在他手中时，可是没有这种反应的，这似乎是预示着灵心有什么特别之处，可以让无字天书产生反应。

　　“灵心，你现在有什么感觉？”

　　当即，君落羽便是出言问道。

　　闻言，灵心顿时回过神来，眼中流露出丝丝异样之色，沉吟道：“我感到似乎有丝丝奇怪的力量进入了我的体内，很奇怪的感觉，不知道该怎么说，这本无字天书的确有些古怪，不知道是用什么材料炼制而成的，也不知道记录了什么东西。”

　　轻轻的翻越了几下，灵心的目光闪动，但却没能看出什么来，甚至于他动用了修炼的瞳术，依旧没有任何的效果，不过他也明白，这等神秘的东西，落在三大势力手中这么多年都未能看出什么，他若是能够在片刻之间看出什么来，那才叫奇怪了。

　　当灵心准备将无字天书还给君落羽之时，君落羽却是摇头道：“你先拿着吧，既然无字天书可以给你奇怪的感觉，或许你可以从其中获得一些什么东西吧！”

　　“可是这件东西那般重要，放在徒儿这里有些不好吧！”

　　“我只是暂时给你，又不是一直交给你保管，接下来你要去试练塔修炼，趁这段时间你好好参悟一些吧，之后我便要收回了，不然阁内那些老古董也要找我的麻烦了，你自己看着办吧！”

　　听到君落羽这话，灵心连笑着谢道：“谢谢师父，徒儿一定不会浪费这次机会的。”

　　其实从君落羽的话中，灵心已是听出来了，这是君落羽对他的疼爱，竟是背着阁内的高层，将无字天书给他参悟，这种机会只会有一次，由此也可以看出君落羽对他的信任和疼爱，连这等重要的东西都放心交给他保管。

　　本来灵心也很想好好研究一下这本无字天书，只不过他也知道其本身的重要性，本是没有抱什么希望的，可是没想到君落羽竟是成全了他，他有一些手段不能当着君落羽的面施展出来，等到他一个人的时候，便可以施展出各种手段来试探这本无字天书了，灵心有一种感觉，自己或许可以从其上获得一些东西。

　　收起无字天书，灵心不禁再次向君落羽询问起了一些事情，就好比他将要取得试练塔，他一点也不了解，虽然听说那是一个很特殊的地方，是天云阁弟子所向往的地方，但究竟如何，他几乎没一点概念。

　　从君落羽的口中，灵心才算是知道试练塔是什么地方了，那是天云阁总阁的一处密地，也可以说是禁地，相当于是那些大宗派的传承禁地，其中有着历代天云阁强者留下的一些道悟或是别的一些东西，并且其中还有着许多的危险，在其中修炼，比之在外界修炼的速度要快上数倍，若是能够获得一些机缘就更好了。

　　一般情况下，试练塔是关闭的，不让任何人进入其中修炼，只有一些立了大功或是宗派重点培养的弟子才有机会进入其中修炼，哪怕是仙君级强者，进入其中也会有巨大的收获，在天云阁的地位举足轻重。

　　传闻中，天云阁有一些不出世的老古董便是常年在试练塔中闭关，他们是天云阁的底蕴，究竟有多强，恐怕只有君落羽等少数人知道了，一般情况下，这些老古董都不会插手阁内的事务，除非是有什么大事情发生亦或是到了天云阁生死存亡的关头，他们才会出世，只是到那种时候，恐怕整个仙界都要震动了。

　　“师父，你知道妖界和魔界的情况吗？要怎样才能进入妖界和魔界？”

　　当了解了试练塔的事情后，灵心不由询问起了心中早已惦记的事情来，以君落羽的修为，想必是知道一些妖界和魔界的情况的。

　　“你怎么会突然问这些事情？”

　　君落羽十分诧异的看着灵心，似乎灵心问了什么了不得的事情一般。

　　“师父，你也知道我是从修真界飞升的，在修真界的时候，我有兄弟是妖族和修魔者，如今大家都已是飞升了，我有些惦念他们，若是可能，我想去看看他们。”

　　“你倒是特别，竟是会与妖族和修魔者结交，这在那些名门正派眼中应该算是异端吧，其实仙界与妖界和魔界是有着通道存在的，只不过一般情况下都是封闭的，主要是仙界担心遭到妖界和魔界的攻打，想要通过仙妖、仙魔界间的通道可不容易。”

　　君落羽带着淡淡的笑意说道。

　　闻言，灵心不禁一喜，他不在乎有多难，只要有办法可以进入妖界和魔界就行了，其实在修真界的时候，灵心便已经知道仙魔妖三界之间是可以相同的，要不然那些下界的上界使者就不会那般熟悉了，很明显他们是打过交道的，若是三界没有交集，另外两界发生什么事情，又怎会有人知道呢？

　　“在仙界有一个传说，传说在那很遥远的远古时期，那时候的仙魔妖三界是连接在一起的，三界之人可以自由的往来，那时候也没有什么仙魔妖界，有的是一个天界，有着统一的统治机构，仙、魔、妖颇为和睦的共同生活在天界，但后来不知道发生了什么变故，天界瓦解了，三界分化，相互连通的通道也是被封锁，才会形成今天这般摸样。”

　　紧接着，君落羽的眼中浮现一抹回忆之色，对灵心说起了一段不为人所知的隐秘，当然也很可能这就是一个传说，反正在仙界知道这个传说的人并不多，最起码在此之前，灵心从未听说过这个传说。

　　听着君落羽的述说，灵心的心中顿时感到震撼不已，仙魔妖界竟是还有着这样的辛秘，这一切是真的吗？在那遥远的远古时期，仙魔妖界真的是一体的吗？这一切恍如梦幻，什么人有能力统领所有的仙魔妖强者？又是因为什么让盛极一时的统治瓦解了？是人力，还是天意？


第883章 初现端倪

　　与君落羽的一番谈话，让灵心了解了许多的事情，君落羽尽可能的为灵心解答了诸多的疑问，毕竟以他的身份，很少有什么事情是他所不知道的，对于灵心这个弟子，他自然是没什么好隐瞒的。

　　一番交流之下，灵心对于仙界的情况有了个大致的了解，到得如今，他才不算是菜鸟了，而去妖界和魔界的事情，君落羽也已是为他考虑好了，其实仙界与妖界和魔界都是有些一些来往的，譬如一些特殊的交易，以天云阁的手段自然也是有办法进入妖界和魔界的，到时候君落羽可以想办法为灵心制造机会，这种事情却是急不来的，差不多要在万余年后，才会有机会。

　　金风如今还在妖界，灵心一直都是可以与其联系的，只是如今金风的实力不怎么样，对于妖界也不是太过了解，妖界同仙界一样的广阔，金风现在只能算是一个小妖，隐居于妖界一隅，根本就没有找到银纱、啸天等人，以后还得靠他自己去妖界寻找，他倒也不怕寻不到银纱，在银纱身上他已是留下了印记，只要进入妖界，他便可以感应到其存在，毕竟他们双修过，早已是建立了一种特殊的联系。

　　相对的，紫萱她们的情况也是一样，他已是知道紫萱她们是与轩辕冰月、梦烟然等人一起飞升的，如今多半是在烟水宫、轩辕世家这些地方，他也可以感应到她们的存在，只是他并没有马上去寻找，毕竟若是没有实力，他恐怕连接近烟水宫、轩辕世家这些地方都不可能，只要她们没事，晚一些去寻找也没事。

　　按照天云阁的规矩，所有从无生大会上活着回来的人，皆是获得了一次进入试炼塔修炼的机会，在域外星空休整了一番之后，灵心等人便是被带到了总阁之内。

　　与杀神堂一样，天云阁似乎也是建在一个特别的地方，并不是在地面之上，而是在地底开辟了一个空间，很是隐秘，即便进入了总阁之中，灵心都不知道天云阁究竟是位于何地。

　　最后还是花舞告诉他，天云阁其实也不是建在地底，而是建在海域之中，在海域的一座大岛屿中，仔细感受一番，便会察觉到，在天云阁内的水元力无比充沛，可以说若是水属性之人在这里修炼，绝对会是事半功倍。

　　“你们可以在试炼塔内修炼百年时间，时间一到，试练塔便是自动将你们传送出来，塔内有一些危险的试炼，你们要量力而为，虽不至于要了你们的命，但也绝不是好受的。”

　　一片暗金色的塔林之前，一名天云阁的长老对即将进入试练塔中的灵心等人交代道。

　　“真是够啰嗦的，都说了半天了，让我们进去不就完了吗？”

　　听着这名长老的话，灵心等人皆是感到有些不耐烦了，毕竟光是听这位长老的交代，都已是听了几个时辰了，他们真是不明白这位长老哪有那么多话要说，也难怪其一直被安排在这里负责试练塔了，要是让他出去，谁受得了她的啰嗦啊！

　　然而这还没完，那长老再次开口说道：“还有一点，你们进入其中后，是会被分散的，每个人都会被传送到不同的地方，能够相遇的几率极小，所以在里面一切都要靠自己；好了，该说的我都已经说了，现在你们可以进去了。”

　　到得此时，这位长老的话终于是说完了，许多人都是迫不及待的进入了试炼塔中，光华闪动间，一道道身影消失不见，被传送到了试练塔之中。

　　“你们好好修炼吧，再出来之时，你们应该都是罗天上仙了，到时候我们兄弟几个好好畅饮一番。”

　　“好，到时候大哥你请客就是了，哈哈。”

　　说笑间，血电和修玉邪皆是踏入了试炼塔区域，光华闪动间，同样是被传送到了试练塔中。

　　“师姐，保重了。”

　　转头向着对花舞说了一句之后，灵心也是一步踏出，消失不见。

　　至始至终，花舞一句话都没来得及说，轻叹了一声，而后也是进入了试练塔中，现在想太多都无益，眼前最重要的事情就是好好的利用这次进入试练塔修炼的机会，她的修为也已经达到了一个临界点，如今也该是突破到罗天上仙的时候了。

　　一个颇为幽暗的洞窟之中，灵心的身形出现在其中，这里虽然名为试练塔，实际上却并不是一座塔，其中拥有着广阔的空间，也有着一些修炼的密室，和在天明星上所进入过的地宫有些相似。

　　这里面的仙灵之气并不浓郁，甚至于匮乏至极，似乎是有人故意将其中的仙灵之气抽取了一般，这种修炼环境一点也不优越，但是在这里的空间中弥漫着一种特殊的波动，却是可以让人的心境平静下来，辅助心境的修炼，甚至对于灵魂的修炼都大为有益，也难怪这里会成为修炼的圣地了。

　　进入试练塔修炼，可不是待在某个地方不懂，若是那样做的话，那就实在是太浪费了，在试练塔中行走是最好的，去挑战试炼塔中的一些存在，或许还能寻找到一些前人所留的道之感悟，亦或是某些强大的法诀，这是一种难得的机缘。

　　而且在试炼塔内还有着诸多的阵法禁制存在，很是你那一察觉，有时候已是陷入其中了，却还不自知，这些阵法包括幻阵、困阵、杀阵等等，可谓是包罗万象，只有人想不到的阵法，这也是一种磨练，若是闯出或是破解那些阵法，毫无疑问，收获是巨大的，对于自身的灵魂感知度可以得到极大的磨练。

　　灵心自然是坐不住的人，在洞窟内还未走出多远的距离，便是被几具傀儡给挡住了，这些傀儡乃是天云阁的前辈炼制出来的，存在的岁月已是极为久远，甚至已是有了一些属于自我的灵性了，它们可以按照进入之人的修为而自动调节自身的实力，与进入其中的人战斗，但无论如何，它们都不会伤人性命，这些都是早已设置好的。

　　“砰～！”

　　仅仅片刻间，灵心便是将八具傀儡全部打倒了，若是这些傀儡只用七级大罗金仙的实力与他打，那真可谓是一点难度都没有，他一出手就可以全部解决。

　　然而就在灵心准备离开之时，那些倒下的傀儡却是全都站了起来，并且散发出比之前强横数倍的气息，猛然间对灵心发动了攻势。

　　“这才对嘛，没点难度有什么意思呢！”

　　对于这些傀儡重新站起来，爆发出更强的气势，灵心不但不惊讶，反而是有些兴奋。

　　他知道这些傀儡可以感应来者的实力，之前他们是按灵心本身的修为施展出了七级大罗金仙的实力，但是灵心一动手，这些傀儡便是感应到了他真实的实力，故而这些傀儡皆是变得与灵心有相同的实力，灵心想要摆脱它们，就要在这种情况打败它们，不然就要遭受这些傀儡的蹂躏了。

　　其实像灵心所遭遇的傀儡，在试练塔中是在寻常不过的了，这里面还有一些活物，乃是天云阁豢养的仙兽，战斗起来更加的灵活，也是更难对付，虽然不会要命，但吃苦头是少不了了，但毫无疑问，在这种磨砺之下，实力提升快也是正常的，哪怕是蠢材，也能够有长足的进步。

　　一个安静的洞窟之中，灵心盘膝坐于其中，在其手中正捧着那本无字天书，君落羽给了他一个机会，他必须利用这百年时间仔细的研究一番无字天书，出去后就得将其还给君落羽了。

　　“小子，你在做什么？闲着多没意思，再和我打一场吧！”

　　一头金色的小兽站在灵心的不远处，口吐人言对灵心说道。

　　“没空，没看我正忙着吗？而且我之前都已经把你打趴下三次了，你的实力也没见有什么提升，你想找虐，等我忙完了自己的事情，我就成全你。”

　　灵心头也不抬的说道。

　　他已经在这里有一段时间了，这里是这头仙兽的地盘，不过现在却是被灵心给霸占了，这头仙兽有着二级九天玄仙的实力，本以为可以虐一下灵心，哪知道与灵心交手后，才发现它纯粹是找虐的。

　　“你小子是个变态，要不是你霸占了我的老巢，我才懒得搭理你呢！”

　　那金色的仙兽撇撇嘴，很是不爽的说道。

　　闻言，灵心也是实在受不了这个烦人的家伙了，不由得将天马给放了出来，道：“你陪它玩玩，怎样都可以，只要不弄死它就成了，离开远一点打，不要打扰我。”

　　“没问题，主人，我一定会好好修理它的，来吧，我主人没空理你，我陪你玩玩吧！”

　　天马典型的是个战斗狂，不带那金色仙兽有什么反应，直接便是扑了上去，它的修为突破到罗天上仙后，还从未动过手呢，它正想试试自己的实力，这不机会就来了，虽然对方的修为比它高上一级，但天马却是丝毫不在意。

　　在天马将那仙兽引开后，灵心的耳边总算是清静了，将全部心神都投入到了无字天书之上，这本无字天书始终给他一种奇怪的感觉，但想要看出一点什么来，却又不行，他感觉是自己的方法不对，他需要静静的思考一下了。


第884章 古老天庭

　　灵心尝试过将自身的力量输入无字天书中，结果无字天书除了绽放出丝丝光芒之外，却是没有任何的改变，也没有显现出任何的东西来；他也试过用玄天真眼查看，但看到的却是混沌一片，有着一种特殊的力量掩盖了一切，以他的实力，还无法将其勘破。

　　思索了片刻之后，灵心不禁催动了断魂符，用断魂符的力量将无字天书包裹，顿时无字天书光芒大盛，其上隐约间有着道道奇异的符纹闪现，那是一种返璞归真的道纹，并不是一种文字，似乎是守护无字天书的力量。

　　“砰～！”

　　仅仅支持了片刻时间，灵心的手便是被震开了，断魂符的力量也是不由收敛了起来。

　　灵心已是感觉到，若是自己的实力够强，催动断魂符应该可以破开无字天书的守护，从而获取其中隐藏的秘密，只可惜他现在太差的太远了，若是逞强的话，不但无法成功，反而会遭到无字天书的反噬，那可不是好玩的，刚才的冲击，让他的手臂此刻还有一些麻木。

　　“可惜，我的实力还太弱了一些，若是有师父的实力，或许便可以破开这层守护了，果然，这无字天书并不简单，真想看看其中究竟记载了一些什么东西，得想其他的办法了！”

　　虽然各种方法都失败了，但灵心并不死心，既然已经确定这东西确有神秘之处，灵心便更新解开这其中的隐秘了，办法都是人想出来的，而且他有感觉自己一定可以勘破其中的隐秘，他坚信自己的感觉不会有错。

　　在这幽暗的试炼塔中，灵心并未像其他人那般四处走动，静静的待在试练塔的一隅，细细的体悟着无字天书的神秘，想要解开其中所蕴涵的惊天之谜，发现三大势力数以千万年都未能解开的谜团。

　　本来这次进入试练塔是难得的修炼机会，可以在其中让自身的实力得以提升，同时若是运气好，还能得到一些特殊的传承，甚至于得到一些很珍贵的宝物，亦或是得到镇守试练塔的那些老古董的亲睐，从而获得某些好处，这些皆是有可能的。

　　但为了参悟无字天书，灵心却是将这些抛在一边了，对他而言，自身的奇遇已是够多了，倒是没有必要再去想其他的了，至于宝贝他也不在乎，哪怕是给他一件神器，他现在也用不了，至于接受那些老古董的指点，这也不需要，若是他真的需要，完全可以去找君落羽，再说了，自修炼一来，他都是靠自己的，在修炼方面，几乎没必要让什么人指点，当然若是玄天在的话，那就另当别论了。

　　试了许多方法都没有什么结果，灵心都有些想要放弃了，也难怪这东西落在三大势力手中这么多年，都一直没能研究出什么来，要知道参悟这东西的人，那可都是仙帝级乃至仙尊级的无上强者，这已是仙界的顶尖强者，连他们都无法参悟出什么来，可见这东西不是那么简单的。

　　“这东西比炎灵天书还麻烦，恩？对了，炎灵天书，让碧瑶出来看看，或许能够看出什么来。”

　　正当灵心烦恼之时，突然心中灵机一动，却是想到了炎灵天书。

　　没有什么迟疑，灵心当即将炎灵天书给招了出来，在他的心意沟通下，碧瑶虚幻的身影出现在了炎灵天书的上方，还是那般的美丽优雅，犹如一尊天使一般，散发着圣洁的光辉和气息。

　　“主人，需要碧瑶做什么？”

　　碧瑶含笑看着灵心，甜美的声音问道。

　　“碧瑶，我这里有一本古怪的无字天书，似乎被下了强大的禁制，我无法勘破，你能不能试着查看一下这里面记载了什么东西？”

　　闻言，碧瑶的目光不禁投向了灵心手中捧着的琉璃色天书，眼中浮现出好奇之色，她却是没想到灵心让她出来是做这种事情的，既然灵心如此重视，那么想必不会是什么简单之物，这却是让她有了一些兴趣。

　　伴随着碧瑶一招手，那无字天书瞬间脱离了灵心的双手，飞向了碧瑶，虽说如今碧瑶已经失去了肉身，灵魂融入了炎灵天书之中，不过她还是可以做许多事情的，只是无法脱离炎灵天书罢了。

　　看着碧瑶翻阅无字天书，灵心却是没有说话，静静的在一旁等候，灵心知道碧瑶曾经的实力极强，最起码她的灵魂修为达到了他所无法企及的地步，以他的猜测，应该是在神人的境界，即便这本无字天书真的是一件神物，碧瑶也是很有可能可以勘破其中的玄妙的。

　　轻轻翻阅着无字天书，碧瑶的眼中闪动着丝丝精光，很显然是在动用什么特殊的手段查看着，显得很是仔细，一页一页的查看着，灵心早已是看过，这本无字天书共有一千二百九十六页，与他身体中的穴位数量相同，对应周天穴窍，不过由于其材质极为特殊，如同蝉翼丝绸一般薄，故而其厚度并不是多厚。

　　过得许久，必要才算是翻阅完了整本无字天书，只不过其眉头却是微微皱起，道：“主人，这本无字天书上的确是有着强大的禁制，我刚才仔细的查看了一番，虽然可以勉强的看到其中有着一些文字，但却无法看清楚，有些麻烦。”

　　闻言，灵心不禁露出一抹失望之色，这东西竟是连碧瑶都没有办法，那可就真的没有什么办法了，看来他只有放弃了，或许等他实力变强之后，才有机会解开其中的谜团，这次是不太可能了。

　　“算了，这东西本来就不简单，若是那么容易可以看透什么，那也不会有机会让我来参悟了。”

　　摇了摇头，灵心却是打算放弃了，或许是时机未到，他也不强求什么。

　　然而这时碧瑶却是再次说话了，只见碧瑶满脸笑容的道：“主人，你也别失望，虽然我不能解开其中的谜团，却也不是没有办法的。”

　　“哦？什么办法？”

　　灵心很是急切的问道。

　　“办法就是炎灵天书，我刻意催动一部分炎灵天书的力量，倚仗这股力量，即便无法破开这部无字天书上的禁制，但起码可以暂时让其中隐藏的文字显露出来，这点把握我还是有的，主人是想要查看其中的信息吗？我现在便可以让你看到。”

　　说话间，碧瑶已是引动了炎灵天书的力量，一道碧绿色的光芒自炎灵天书中射出，将那部无字天书笼罩在其中，顿时那无字天书有了丝丝变化，一缕缕奇异的光华在其上流转，似乎是其上的封印即将解开了一般，那一缕缕的光华正是封印的力量。

　　灵心的目光紧紧的注视着，之前的一番参悟，他已是明白，这部无字天书很是特别，似乎并不是被什么人下了禁制，而是受到了什么外力的影响，因而自我封印了，除非找到解除封印的办法或是到了适当的时机，否则是无法解开封印的，当然若是有大神通者出手，或许也是可以将其封印解开的。

　　过得片刻，那流动的光华突然光芒大盛，那种光芒无比刺眼，让灵心都有些无法正视，好在这种强光仅仅只持续了片刻而已，之后便是消散于无形，一种奇异的气息自无字天书中弥漫而出。

　　霎时间，灵心的目光盯住了无字天书的表面，原本光洁无痕的表面，此刻竟是出现了一些精美至极的图纹，宛若天成，有着一种特别的气机流转着，最是特别的是竟是出现了几个很特别的古字，也不知道是什么时候的文字，与如今仙界乃至修真界流传的文字完全不一样。

　　“天庭神典！”

　　灵心的口中发出喃喃低语声。

　　尽管这种文字无比古老，但他依旧认了出来，在玄天传授给他的信息中，有着这种古字的存在，这是一种诞生于极为久远的远古时期的文字，乃是一种特殊的神文，天地间懂得这种神文的人很少，只有那等自远古便诞生的强者才会认识，在如今的天地间，几乎是不可见了，只有在一些传承极为久远的神鉴上才能够看到了。

　　在认出那四个古字之后，灵心的心中瞬间掀起了惊涛骇浪，心中的震惊难以言表，“天庭神典”意味着什么，不久之前，君落羽还曾对他说过，在遥远的远古时期，传说中曾经存在过辉煌一时的天界，包容仙妖魔三界，而统治天界的正是一个名为天庭的庞然大物，这部天庭神典与那个天庭之间是否会有生命联系呢？

　　怀着激动的情绪，灵心翻开了这部神秘的天庭神典，此刻这部神典的封印已是暂时解除了，翻开书页，已经不再是空白，一行行远古神文浮现在薄薄的书页之上，仿若有着生命一般，不断地跳动着。

　　灵心此刻顾不得其他，所有的心神都投入了其中，细细的研读天庭神典上的文字，这些文字对他而言显得很是晦涩难懂，他必须慢慢的参悟，并不能够快速的领悟所有。

　　在灵心参悟神文之时，碧瑶也在查看着天庭神典上的文字，但是让她感到不可思议的是，以她的阅历，竟是根本不认识这种神文，也完全无法明白其所代表的意思，要知道曾经的炎灵族盛极一时，天地间没有什么文明是他们所不知道的，除非这种文字是在他们一组灭亡后才出现的，要不然她不可能会不认识。


第885章 天庭神典

　　但这种事情对于碧瑶而言，也不是什么太过困难之事，通过炎灵天书的特殊力量，碧瑶几乎是在瞬间便是明白了这种神文所代表的意思，研读起来的速度比之灵心更快。

　　良久，灵心才从那种状态中退了出来，脸上满是震撼之色，似乎是知道了一个天大的秘密一般。

　　其实，他所查看的天庭神典仅仅只是一半而已，后半部即便是炎灵天书的力量也未能让其显现出来，依旧是一片空白，不过光是前半部天庭神典已是让灵心了解到许多的事情了，并且是他从未了解过的隐秘。

　　“原来师父说的是真的，在那遥远的远古时期，仙魔妖界真的是连接在一起的，而且天庭也是真的存在的，难以相信，三界竟是存在如此辛秘，曾经的天庭是那般的强大，竟是有着大神通者存在，连神人都可以不用飞升神界，只是如此强大的存在，怎么会瓦解了？是什么力量使得天庭消失的？”

　　灵心的心中久久无法平静，他所了解到的信息，让他的心中充满了震撼，同时也是充满了疑惑。

　　根据天庭神典中记载的信息，曾经的天庭无比强大，拥有着大神通者，更有诸多的神人，高高在上，统御三界，仙魔妖皆是臣服于天庭的统治，不敢有丝毫的违逆，可谓是强盛到了极致。

　　而天庭神典本身乃是天庭至高无上的神物，乃是天庭的象征，被掌控在天庭之主的手中，也正是因为天庭之主掌控着天庭神典，才能够统御天界一切存在，曾经的天庭各种机构设置分明，有着诸多的机构，如今在仙界流传的雷部，便是曾经天庭的一大机构，与如今的仙魔妖界不一样，天庭存在的时候，修真者的天劫几乎都可以由雷部掌控，天庭便代表了天意，若是修真界中出现了什么大魔头，危及苍生，根本就不需要派遣使者下界，直接让雷部降下天罚，将其抹杀了便是，这也是雷部存在的重要意义所在。

　　但就是如此强大的存在，竟是在遥远的远古时期便是土崩瓦解了，这实在是让人感到无比疑惑，究竟是什么原因让天庭消失了？是天地变迁？亦或是人为的因素？这就好像炎灵族的情况一般，那般强大的一个族群，居然也会在一夜之间别人连根拔起，实在是让人难以想象，难道天庭的毁灭也是如此的情况吗？

　　对于这些事情，灵心不得而知，毕竟天庭神典上并未记载这些信息，只是记载了一些关于天庭的重要信息，一些天庭所发生的重大事情，当然再怎么重大，灵心也是感受不到了，毕竟时间过去的太久了，很多事情都已经淹没在历史长河之中，想要重新开启，并不容易。

　　或许等他飞升神界之后，他可以寻找到一些蛛丝马迹，毕竟神界存在的时间无比久远，乃是天地自然诞生出来的一界，也是至高无上的一界，在其中修炼的神人无数，必定会有那种在远古时期生活过的神人，他们应该会知道一些事情。

　　之前君落羽曾对灵心说过，有人曾借助天庭神典突破到了仙尊之境，故而判定天庭神典有着特殊的力量，如今灵心已是明了，天庭神典的主人曾是强横至极的存在，天庭神典一直是在那位强大的存在身边，故而其中已是沾染了一些天道的感悟，有着丝丝天然的道痕保留在其中，若是能够机缘感应到这些道痕感悟，能够使得自身突破也不是什么不可能的事情。

　　在查看天庭神典之时，灵心已是感悟到了其上保存的道痕感悟，一种神秘的力量进入了他的灵魂之中，那是一种道的感悟，若是他能够参悟，必定可以受用无穷，快速的提升心神境界是没有问题的。

　　本来，按照天庭神典的记载，其上应该有着一种无上法诀存在，只可惜灵心却没有看到，还有诸多的强大秘术，灵心也是一样也没得到，他知道这些东西必定是记载与后半部分，以他现在的力量，是没有机会得到了，或许是时机还未到，他也不强求，一切随缘。

　　解开了无字天书的一部分秘密，灵心的心中难以平静，这其中牵扯到了远古时期的重大辛秘，若是泄露出去，只怕是会引来无数强者的觊觎，这等重宝，必定会成为诸多大势力争抢之物。

　　“主人，这上面有着不少的印记，代表了各种职位，不过许多印记都黯淡了，显然这些印记的主人已经陨落了，而还有少部分印记依然散发着光彩，说明依然存活着，如此说来，这个庞大的天庭的强者并未全部灭绝，只是不知道如今在何方，这也是一股不可小视的力量。”

　　见灵心在沉思，碧瑶不禁开口说道，天庭神典的内容她也是查看过了，并且很是仔细，知晓了许多事。

　　正如其所说的一般，在天庭神典上有着各种机构职位的划分，各个机构的强者都在其上留下了印记，是为接受天庭的统治；凡是能够登上天庭神典的人皆不是普通之人，都是天庭的重要人物，并且是对天庭绝对忠心的，只不过如今已是有许多印记黯淡了，逐渐的消散，说明其主人已是陨落了。

　　这些灵心其实也注意到了的，而且他还发现，原本属于天庭之主的灵魂印记已是消散了，哪一处单独的位置已是变成了空白，他已是明白，曾经统治仙魔妖三界的至尊霸主已经陨落了，这也让他更加坚信，天庭必定是发生了什么大的变故，才会崩溃了，很大的可能是遭到了什么力量的冲击，不然天庭之主也不会陨落了，更不会让这天庭神典遗失了。

　　“哎，那般强大的天庭都崩溃了，真是世事无常啊，这个世界真可怕，需要有足够的实力才能保护自己，才能守护想要守护的人。”

　　灵心忍不住叹息了一声，发出了一些感慨，他早已是感受到了这个世界的残酷，实力为尊，无论在哪里都必须遵守弱肉强食的自然法则，想要逍遥自在，其实并不容易。

　　看着那正散发着光彩的天庭神典，灵心心中不禁思索起来，无疑这是一件重宝，可以说是曾经天庭存在的根本，离开这里后，他就得将其还给君落羽，他现在的实力还不能公开其中的秘密，对任何人都不能泄露半点，否则会有滔天祸事。

　　只能等他哪一天站在仙界顶端的时候，或许才能够将天庭神典掌控在自己手中，如今却是不要去想太多了，即便想也是无法将其掌控在手中的。

　　本来灵心打算让碧瑶收回力量的，但突然他灵机一动，将自己的灵魂本源释放了出来，融入了天庭神典之中，融入了那原本属于天庭之主的位置。

　　奇迹发生了，灵心竟是将自己的灵魂印记留在了天庭神典之上，并且是属于天庭之主的位置上，也就是说他取代了曾经的天庭之主，顿时，灵心感受到自己冥冥中与天庭神典建立了一缕若有若无的联系，甚至于他感受到了一种很玄妙的已经传入了他的灵魂之中，很是奇异。

　　做完这一切，灵心这才让碧瑶收回了力量，瞬息间，天庭神典又恢复了原状，其上所有的图纹和文字都消失不见了，那种奇异的波动也是小事不见，失去了炎灵天书力量的支撑，天庭神典再次自我封印了，与之前的形态一模一样，如此一来，也就没人知道他动过天庭神典了。

　　其实就连灵心自己都不知道自己为何要将自己的灵魂印记烙印在天庭神典之上，而且还那般顺利的成功了，让他自己都感到很是惊讶，不过如此一来也好，起码他已是与天庭神典建立了一丝联系，或许以后有用得着的时候。

　　与碧瑶聊了一会儿之后，灵心便是收起了炎灵天书，这里毕竟是试练塔中，他不想别暗中的那些老古董察觉到什么，幸好之前开启天庭神典并没有什么大动静，加上他选的是这么一个偏僻的角落，应该没有什么人察觉到，不然那些老古董应该已经出现了。

　　将天庭神典重新收好，灵心也是打算继续在试练塔中看看，虽说解开天庭神典之谜耗费了一些时间，但好在这次有着百年的时间，他还有时间可以好好修炼一番，他的目标很明确，巩固一下自身修为，当然若是能够再度提升修为，也是不错的，毕竟他体内还有着一元重水的力量没有完全炼化，他还有着巨大的提升空间，在短时间内修炼到大罗金仙巅峰应该没有什么问题。

　　“天马这家伙干什么去了？怎么去了这么久都没回来，难不成遇到什么麻烦了不成？”

　　这边的事情处理完了，灵心这才想起天马来，不由感到有些疑惑。

　　他之前让天马去应付那头仙兽，对于天马的实力他很了解，所以也就没有去管了，哪知道他这边连天庭神典的秘密都解开了，过去了不短的时间，可是天马却没有回来，不知道去做什么了。


第886章 被困阵中

　　身形闪动之间，灵心离开了这处洞窟，顺着龙马留下的气息，灵心一路追寻而去，他还真怕天马出什么事情，要不然就是这家伙惹出什么大麻烦来，这里可是天云阁的重地，若是其惹出什么麻烦来，那最后倒霉的还是他，他可不想替其背黑锅。

　　凭借与天马的感应，灵心渐渐的接近了天马的所在，他有些没想到，天马竟是会跑这般远，还真是一个不安生的主，他能够感受到天马的气息，也就说明天马还活着，并未出什么大事。

　　不多时，灵心已是看到了天马所在，连带着那头金色的仙兽也映入了他的眼帘，这两个家伙此刻正在一个极大的空间内睡大觉呢！

　　灵心也并未多想，身形一动便是到了龙马的身边，可是这一动，灵心便感觉到有些不对劲的地方了，他似乎是落入了什么险境之中了，一种诡异的气息将他包裹着，让他心中有些不安。

　　“主人，你怎么来了？完了，你也进入这个迷阵里面了。”

　　在灵心到来的瞬间，龙马便是睁开了眼睛，有些郁闷的对灵心说道。

　　“不用你说我也知道，这个迷阵够隐秘的，我刚才竟是没有察觉到，都是被你害的，难怪你一直不会来，原本是被困在这里了。”

　　这种时候，不用天马说，灵心也已是明白自己此刻的处境了，一不小心阴沟里翻了船，自己竟是闯入了一个迷阵，还真是够郁闷的，看天马一直被困在这里，就可以知道这座阵法不简单了。

　　在进入这座试炼塔之前，灵心已是知道，这里面有着不少的阵法禁制，包括杀阵、困阵、迷阵，乃至于综合阵法，有的并不是人为布置的，而是自然形成的，而这种阵法也是最可怕的，很难寻出其中的破绽，一旦陷入其中无比麻烦，而偏偏这种阵法最是不易被人发现，已是陷入其中都不自知。

　　这座阵法给灵心的感觉便像是天然形成的，不然谁会在这里设置一个这般诡异的阵法，这不是故意整人吗？之前天马被困在阵中，所以并未感应到灵心到来，也不能告知灵心这里有阵法，要不然灵心也不至于陷入其中了。

　　“你确定这里只是迷阵？你试着攻击一下，看看有什么反应？”

　　灵心沉思了片刻，随即对天马说道。

　　闻言，天马虽然有些不愿，但还是老老实实的照灵心的话做了，一道金光激射而出，顿时便是轰击在了阵法之上，霎时间，可怕的杀机弥漫而出，将灵心三人都给淹没在了其中，肆意的杀气冲击，似乎要将灵心三人抹杀一般。

　　“我靠，你这个白痴，这哪里是什么迷阵，这根本就是一座大杀阵，真是被你害死了。”

　　一面抵挡着杀阵的攻击，灵心一面低骂道。

　　这本是他的一个猜测，没想到还真是猜对了，这座阵法隐藏得很好，再没有被触动之时，感受不到丝毫的杀机，就仿佛仅仅只是一座迷阵，将人困在其中，但一旦被触动，便会爆发惊天杀机，这等杀阵，若是想要硬闯，那无疑于是自寻死路，唯一的办法便是找出阵眼所在，要不然就是有超绝的实力。

　　很明显，灵心他们都不具备超绝的实力，看这座阵法爆发出来的气势，恐怕需要仙君级别的强者才能强行闯出了，他们就算了吧，乱闯只会越来越糟糕，当然最糟的结果便是被一只困在其中，等待百年的时间到达，便可以被传送出去，这也是最稳妥之法了。

　　这座杀阵爆发了不短的时间，好在灵心和天马都是实力强横，肉身无双，倒是没什么问题，却是苦了那头金色的仙兽了，它的肉身比不得灵心和天马，却是吃了一些亏，叫苦不迭。

　　许久之后，这座大阵才算是平静了下去，那种种杀机完全隐藏了起来，让人无法感应到丝毫危险，可越是如此，越是让人感到不安，这也是阵法的可怕之处，杀人于无影无形，任你是何等强大的存在，面对强大的阵法都得手忙脚乱，不乏有实力弱小之辈用杀阵坑杀了实力强大之辈的，好在真正钻研阵法之道的人并不算太多，不然随便遇到一个人都是阵道大师，那就不好玩了。

　　只是阵法布置起来颇为麻烦，需要引动天地之力，布阵所需的材料也颇为复杂和珍贵，而想要布置出来一座阵法，往往所需要的时间也不短，与人争斗之时，想要布置出阵法却是来不及的，一般都是提前布置好的，当然若是人多倒方便一些，一般发生大战之时，阵法便是派上用场了。

　　当然也有一些人炼制了阵盘或是阵旗，阵法已是融入其中，可以随时随地布置出来，这就另当别论了，只不过能够有这种手段的人极少，只有那种真正的阵法宗师才能办到，而往往想得到这样的一套阵旗、阵盘都不容易，若是要用仙石购买的，那价格可就有些贵了，一般人是想都不要想了。

　　细细的感悟了一番之后，灵心已是看出来了，这是一座了不得的阵法，不是单一的阵法，而是那种最麻烦的综合阵法，困人的手段一流，而若是想强行闯出去，便会触动其中的杀机，各种恐怖的攻击爆发，除了实质性的攻击之法，还会有一些无形的攻击，甚至于连同其中的幻阵一同发动攻击，让人分不清真假，最是可怕，这座阵法乃是天然形成，早已是与试练塔结合为了一体，根本就不会出现力量枯竭的情况，可以持续不断的运转，并且会随着时间的流逝，越发的变得可怕，若是进入这里的人没有时间限制，在寻不到出路的情况下，甚至于被困活活困死其中。

　　“都别乱走动，什么也不要做，给我乖乖的待着，也不要打扰我，我必须要寻出阵眼所在，被困在这里可不是办法。”

　　观察了一阵之后，灵心不由对天马和那头仙兽交代道，而后就地盘膝坐下，释放出自身的元识，尽力使自身的气息与阵法相结合，以便寻找到阵眼所在，他绝不想一直被困在此处。

　　相比之下，其他进入试练塔的人就比灵心要幸运许多了，最起码此刻没人被困在麻烦的综合阵法之中，甚至于有的人已是得到了一些奇遇，可谓是志得意满。

　　尤其是花舞，此时已是进入了一个神秘空间之中，得到了一个老古董的亲睐，不用说也知道，必定可以得到极大的好处，这是所有人梦寐以求的事情。

　　而血电和修玉邪也不差，二人皆是有所奇遇，得到了一些前辈留下的感悟，尤其是血电，修炼上古杀道，却是得到了一位将杀道修炼到极致的前辈留下的感悟和一些秘术，对于他的成长有着难以想象的好处，如今已是在闭关潜修，在离开试练塔时多半已是罗天上仙了，足以成为仙界的大人物。

　　“怎么不见灵心的踪迹？”

　　一座宁静的宫殿中，君落羽坐在一张玉椅之上，在其面前有着一道水幕，其中竟是显现出了试练塔内的情况，一幅幅画面快速的闪过，几乎整个试练塔的情况都在其掌控之中。

　　花舞、血电和修玉邪以及其他人的情况都在水幕上浮现，他们所做的任何事情都无法逃过君落羽的眼睛，甚至于水幕中还出现了一些无比隐秘的空间，是那些老古董闭关之地，他竟是也可以窥探，只不过每当君落羽窥探这些空间之时，那些老古董都会察觉到，毕竟到了这等程度，实力已是到了深不可测的地步，岂是随便可以被人窥探的。

　　而君落羽也很自觉，往往只是看上一眼，并不过多的去窥探，虽然他是天云阁的阁主，但是这些老古董还是不去招惹的好，这其中甚至有着前一任的天云阁阁主，如今已是仙尊级强者，实力深不可测，不知道何时便可以引来神劫，飞升成神了，可以说是仙界最巅峰的存在，这也是天云阁最重要的底蕴。

　　只是君落羽却是没能发现灵心的所在，他不禁仔细的寻找起来，毕竟试练塔内部太广阔了一些，他查看的都是一些比较重要的地方，一些偏僻的角落却是没去看过，若是灵心故意躲起来，还真是不容易找到。

　　“恩？原来在这里，似乎被困在阵法中了，这小子的运气似乎不怎么好啊，在他身边的是纯血的天马吗？好小子，居然还隐藏着这种瑞兽。”

　　花了一点时间，君落羽才终于是寻找到了灵心的所在，一眼便是看出了灵心此刻的情况。

　　让君落羽有些惊讶的是，灵心身边居然有着纯血的天马存在，这种天马那可是天地交泰所诞生的，属于天生瑞兽，一旦飞升神界，一般而言都会成为上级神兽，这可是有些了不得的，这等瑞兽极度罕见，即便是他都有些羡慕灵心，这也算是得天眷顾了，一般人连见都不可能见到天马。

　　“这座阵法似乎有些特别，竟然是一座综合阵法，不知道这小子能不能脱困而出，我却是不能够帮他，就看他自己的本事了，若是他能够参悟这座阵法的精髓，想必也会有几大的收获。”


第887章 纯属意外

　　查看了片刻之后，君落羽便是收回了水幕，轻轻的闭上了双目，似乎是在沉思一般，却是不再管试练塔中众人的事情了。

　　幽暗的空间之中，灵心盘膝坐于一个洞窟之中，犹如入定了一般，整个人的气息显得有些飘渺，彷如融入了天地一般，在这种时候，他所参悟的自然之道便是派上了用场，经历了诸多的际遇，灵心的自然之道已是臻至圆融的境界，可以在任何环境让自身融入天地。

　　一旁天马和那头金色的小兽静静的待着，一动也不动，它们都见识了这座大阵的可怕，没有人愿意再去遭罪的，它们也不敢去打扰灵心，能否脱困还得靠灵心呢，它们仙兽对于阵道的感悟却是十分的薄弱，靠它们几乎是不可能出去的。

　　“轰～！”

　　突然之间，滔天的杀机浮现，瞬间弥漫了整个洞窟，天马和金色小兽的汗毛几乎在瞬间便是咋立起来，它们可是什么都没做，怎么这杀阵还是爆发了？

　　当然现在不是去想这些的时候，天马和金色小兽都是极力抵挡着杀阵的攻势，灵心之前已是对它们叮嘱过，这座阵法很是特殊，即便爆发也有时间的限制，只要撑过去了，便会停止，但若是发动反击，那后果就有些严重了，到时候这杀阵的爆发就没完没了了。

　　在天马和金色小兽手忙脚乱之时，很是奇怪的事情却是在灵心的身上发生了，那般可怕的攻击，在靠近灵心之时，竟是自然消弭于无形，并不去伤害灵心，就仿佛灵心与这阵法本身是一体的一般。

　　由于听从了灵心的话，所以这次的杀阵爆发并没有经历太长的时间，在短时间内便是停止了，天马和金色小兽颇为疲惫的趴在了地上，天马倒还好，肉身强横，即便被攻击到，也伤不到它，那金色小兽却是有些倒霉了，一身金色的皮毛都被打掉了不少，更是留下了一些瘀伤，此刻正疼得直咧嘴。

　　“真倒霉，好歹我也是生活在这里的仙兽，居然连我也受到了牵连，早知道就不找你们的麻烦了。”

　　金色的小兽显得很是委屈，它在这里这么多年还从未这般倒霉过，不但没能给进入这里的人一些教训，反而是被教训了一番，如今更是被同样困在阵法中，就连它自己都不知道自己怎么就鬼使神差的闯入这地方了。

　　“我们搞成这样还不是你害的，还说这里是你的地盘，结果却被陷入阵法之中，我要是出不去，我一定把你烤着吃了。”

　　天马有些恶狠狠的说道。

　　“谁怕谁啊，你敢对我怎么样，一定会受到惩罚的，任何进入这里试炼之人，都不能伤害我，这是天云阁的规矩，你动我一下试试。”

　　金色小兽满不在乎的说道，一脸的傲气。

　　闻言，天马气得不断的喘出大气，而后一脚把金色小兽踩了下去，而后更是直接坐了上去，用自身强横的力量死死将其压制住，任凭其如何的挣扎，都无法挣扎出来。

　　对于天马和金色小兽的斗气，灵心并未去过问，此刻他已是将自身的气息融入阵法之中，一点一点的领悟着阵法的奥妙，已是发现了一些端倪，也正因为如此，他才能免于被阵法攻击，只是想要找出阵眼却是不易，这座阵法繁奥无比，环环相扣，几乎是没有什么破绽，堪称完美，到底是天然形成的，比之人为布置的更加完善，不会留下明显的破绽，他或许还需要不短的时间才能完全勘破这座阵法的奥秘。

　　不过灵心也不着急，这也是一个难得的机会，这些年来他没有放下丹器之道，却是放下了阵法之道，阵道的造诣一直未能得到提升，如今这般好的机会，他正好可以好好的参悟一番阵法之道，毫无疑问，阵道也是无比有用的，更能够领悟天地大道，参悟天地极致奥秘。

　　这座阵法如此的特殊，若是他能够完全参悟透彻，那无疑是会对他有难以想象的好处，他的阵法之道将提升到一个极高的境界，日后若是遇到什么阵法，也能够更快的勘破，要知道在需要密地中都是有着阵法禁制存在的，不懂阵法的话，可谓是寸步难行。

　　灵心的优势在于灵魂之力强横，天生亲近天地自然，要参悟什么东西，比其他人都要容易许多，只要他肯去做，就没有什么事情是他无法办到的，即便这座阵法再怎么玄奥，他参悟十年、百年、千年，乃至万年，终有参悟透彻之时，他有着玄天传授的阵法感悟，本身有着阵法基础，若是他根本就不懂阵法，那恐怕让他在这里参悟再多的时间，也不会有什么结果。

　　到了仙人之境后，便可以接触到禁制，同样是对天地之力的运用，禁制乃是自神界流传下来的，玄妙无比，比之阵法更加玄奥，传说中，在远古事情，所有修炼者所使用的都是禁制，阵法是从禁制演变而来的，两者之间有着一定的联系，不过却又有着极大的不同，对于神人而言，禁制是必修的，即便懂得少一些，但必须要学会一些。

　　在仙界懂得禁制的人不多，一般都是那些传承久远的大势力，而且只有实力达到仙君级的强者才会有机会参悟禁制之道，相比之下，禁制可以直接作为攻击手段使用，使用的范畴似乎比阵法更加广泛，这也是那些神人为什么都喜欢使用禁制的原因。

　　以灵心如今的修为和灵魂修为，倒也是勉强可以参悟禁制之道了，他的灵魂深处，一些关于禁制之道的信息已是解封了，只是他还没来得及去参悟而已，接下来很长时间他或许需要闭关一下了，参悟一些玄天传授的东西，这对他在仙界行走是大为有益的。

　　当然，灵心现在还没有时间去考虑这些事情，他现在当务之急是要参悟这座阵法，从其中脱困而出，若是到达百年之期，他们还被困在这里，那就实在是有些丢人了，而且这次进入试炼塔也算是白费了。

　　经历了杀阵的爆发了，紧接着幻阵也爆发了，各种幻象丛生，不但是表面上的迷惑，更是侵入了灵魂心神之中，让人不禁要陷入其中，而无法自拔。

　　一时间，天马和金色小兽都沉浸在了幻象之中，在阵法中胡乱走动了起来，并且做出一些很是荒唐的举动，不知道究竟看到了怎样的景象。

　　突然之间，那金色小兽忽然变大了一些，差不多与天马一般大小，其口中发出了嘤咛之声，竟是女声，之前谁都没有发现这头小兽竟是雌性的。

　　紧接着，天马攀上了那金色仙兽的身体，竟是与其交配起来，在幻阵的作用下，它们竟是做出了如此诡异的举动，实在是有些不可思议。

　　幻阵爆发之时，灵心依旧是盘膝感悟着，他的灵魂已是与阵法融合，所以幻阵并未对他造成什么影响，反而是让他可以有机会仔细的参悟这座阵法的诸多神妙，毕竟这是一座综合阵法，若是不展现其各方面的力量，是很难将其参悟透彻的。

　　良久，所有的幻象皆是消失，而天马和金色小兽也是清醒了过来。

　　“我杀了你。”

　　在清醒的瞬间，金色仙兽便是挣开了天马，无比愤怒的对着天马怒吼着。

　　“你吼什么？你以为我愿意啊，我可是天马，谁愿意和你这个没什么来历的仙兽发生关系啊，要说吃亏的也是我，倒霉，这该死的幻阵，我还以为有另一头天马呢，这下子什么都毁了。”

　　天马也是满眼的悲愤之色，它也觉得自己这次亏大了，竟是莫名其妙的与这头仙兽结合了，这是他事先完全没有想到的事情。

　　听到天马的话，那金色仙兽更是火大，差点真的动手了，不过一想到自己还被困在阵法中，一但引发了杀阵，吃苦头的还是自己，不由得它便是暂时忍住了。

　　与天马一样，金色仙兽也是第一次，虽然没有人类的破身之说，但天马那般的强横，金色仙兽也是受到了一些创伤，此刻交合之处传来了撕心裂肺的疼痛，使得其不由得匍匐了下去，似乎是在适应那种痛苦，同时也是在思考一些事情。

　　见金色仙兽沉寂了下去，天马的心中却是生出了丝丝不好意思之感，有些尴尬的道：“刚才算我什么也没说，反正事情已经这样了，你也别生气，我这里有些宝贝，我全都给你，这些仙果很少见的，我自己都舍不得吃。”

　　说话间，天马不知道从什么地方取出了一堆的仙果仙草，还有一些稀奇古怪的玩意儿，也不知道它是从什么地方弄来的，就连灵心都不知道，此刻却拿出来讨好着金色仙兽。

　　本来那金色仙兽是不想理睬天马的，但看到天马那希冀的眼神，再加上天马的如此举动，其眼中不由流露出一些异样的光芒，同时咬住一颗仙果吃了起来，倒也不和天马客气。

　　一旁闭目入定的灵心，此刻嘴角不禁勾勒出一道浅浅的幅度，似乎是察觉到了天马这边的情况一般，或许就连他都感到不可思议，桀骜不驯的天马竟是做起这种事情来了，难不成它还真和人类一般，到了感情的爆发期，喜欢上了这头仙兽不成？这却是显得很有意思。


第888章 阵道之灵

　　参悟了这座综合阵法的杀阵幻阵，加上其本身可怕的困阵，灵心已是差不多明了这座阵法的构成了，只是越是明悟，他越是感到心惊，这座阵法实在是不可思议，比起一般的阵法高明太多了，这若是人为布置出来的，那不得不说，其阵法造诣已是达到了令人叹为观止的境界。

　　通过一些列的参悟，结合本身的阵道感悟，灵心已是渐渐的把握了这座阵法的玄妙，其本身的确是天然形成的，所依靠的是试练塔本身的力量，存在的时间越是久远，其威力也就越强大，如今的力量足以困住九天玄仙级的强者，若是再让其进化几百万年，或许连仙帝级强者都会被困住，那就十分可怕了。

　　也不知道过了多长的时间，灵心悠然睁开了双眼，眼中闪动着道道精光，显然是有所得。

　　这期间，他们又遭遇了多级阵法的爆发，当然吃亏的只是天马和那头仙兽而已，灵心本身却是没有受到什么影响，反而是借助阵法的发动，从而参悟透了其中的玄妙。

　　“你们俩相处的不错啊，看来是患难见真情了，可惜百年时间一到，你们就只有分离的份了。”

　　灵心一退出入定状态，便是笑着出言对天马和那头仙兽调侃道。

　　本来灵心以为天马一定会很尴尬的，但让他想不到的是，天马竟是流露出了痛苦之色，匍匐在灵心的身前道：“主人，你把她也带出去吧，我们被困在这里已经有三十年了，之前发生了一些事情，她已是有了身孕，我不能丢下她，要不然……”

　　“要不然，要不然怎样？你该不会是想留在这里陪她吧？”

　　“希望主人成全，若是她不能出去，我宁愿留在这里陪她。”

　　天马无比认真的对灵心说道。

　　闻言，灵心不禁露出了惊异之色，他还是第一次看到天马如此的认真，他知道这一次天马不是开玩笑的，是真的已经做出决定了，他却是没想到这家伙竟会如此重情义，他本来还以为天马会拍拍屁股走人呢！

　　同时，还有一点让灵心很惊讶，那就是那头仙兽居然有身孕了，这还真是无奇不有啊，要知道仙兽的繁衍一般比较困难，就算是同族之间都很难孕育出后代，而若是异族之间，就更是机会渺茫了，没想到天马如此强悍，运气未免太好了一些，竟是让那头仙兽有了他的后代，只是不知道以后出生时会是什么样子。

　　笑着摇了摇头，灵心有些好笑的道：“你那么激动做什么，我又没说不能带她出去，你倒是想得美，想留在这里，根据试炼塔的规矩，是可以将收服的仙兽带出去的，只要她认我为主就行了，不过我还真是看走眼了，原来你也不简单，你竟然是罕见的仙兽金毛吼，你怎么会在这里的？”

　　灵心此刻饶有兴致的看着金色仙兽，他已是看出这头仙兽的不凡之处了。

　　此时，这头仙兽已是显出了其本来的形态，不再是灵心一开始见到她时的那娇小的形态了，也正因为如此，灵心才能够认出其本体是何物。

　　“我的确是金毛吼，我也不知道我为何会在这里，在我还孕育于仙兽蛋中之时，我便已是在这里了，出生后一直生活在这一小片洞窟之中，小心翼翼的，从未离开过，之前也是看你修为很弱，所以想找你玩玩，没想到你那么变态，我又打不过你，现在还被困在这里了。”

　　金毛吼用颇为柔媚的女声对灵心说道，却是没有再刻意掩饰什么。

　　听完金毛吼的话，灵心不禁点了点头，在他想来应该也是如此，一般生活在这里的仙兽，大多都是从小培养的，也不知道天云阁是从哪里弄来这些仙兽蛋的，或许连他们自己都不知道这些仙兽蛋会孕育出什么仙兽来，就好比这头金毛吼，若是有人知道的话，恐怕早已是拿去作为本命仙兽培养了。

　　虽然金毛吼的血脉不及天马，但也是仙兽中的王族了，极其罕见，数量极其稀少，天赋异禀，少有仙兽能够与之相比，成长起来不可小视，战力惊人，这也是为何天马没能将其奈何的原因，要不然换做其他的仙兽，仅仅相隔了一级，天马足以越级将其镇压。

　　“那你愿不愿意认我为主呢？我是不会勉强与你的，你或许习惯了这里的生活，留在这里也不错。”

　　灵心含笑问道，并不逼迫金毛吼，让其自由选择。

　　“我愿意，你很强大，做我的主人，对我而言并不是耻辱，而且我也想出去看看，我不想一辈子都生活在这暗无天日的地方。”

　　金毛吼根本就没有考虑，直接便是答应了下来。

　　这认主的方法倒是很简单，片刻之间，便算是完成了，这也算是一大收获吧，身边多一头强大的仙兽也没什么不好的，反正他身边的各种仙兽荒兽的数量也不少了，光是这些仙兽荒兽的力量都足以让人惊讶了。

　　将天马和金毛吼收起后，灵心便是开始寻找出路了，他已是对这个阵法参悟的差不多了，应该可以寻找到出路，当然要毁去这座阵法还有些不太现实。

　　身形一动，灵心踩着特殊的步伐在阵法内闪掠，阵法可谓是无形之物，一般人只会乱闯，而灵心则是可以感受到阵法的脉络痕迹，小心翼翼的避开那些可能会触动阵法的地方，向着阵眼所在不断接近。

　　参悟了这么多年，灵心已是发现了阵眼所在了，虽然很是隐秘，但依旧没能逃过他的感知，依靠强大的灵魂感知力，灵心已是完全锁定了阵眼所在，即便其如何变动，他也可以将其寻出来。

　　“恩？这座阵法难不成还有意识不成？居然可以感应到我的行动，我明明没有触动阵法，居然还是发动了，有意思，真是有意思。”

　　突然之间，灵心感应到了阵法的变化，不由露出了惊异之色。

　　不过即便这座阵法有了变化，甚至于发动了幻阵和杀阵，依旧未能阻挡灵心的脚步，灵心根本就没有去理会，而是继续锁定阵眼所在前进。

　　“砰～！”

　　很是突然的，灵心竟是被甩出了那座阵法，不用他接近找到阵眼，那阵法竟是主动把他放出来了。

　　这却是让灵心感到意外无比，这座大阵仿若有着自己的生命一般，根本就没有受到什么人操控，但却可以自行作出一些反应，此刻就仿佛是其本身受到了威胁，故而将灵心给甩了出来，不让灵心接近阵眼。

　　“难不成那阵眼有什么东西？”

　　一时间，灵心陷入了沉思之中，虽然如今脱困了是一件好事情，但却勾起了他极大的好奇，他明明已经接近了阵眼，但却突然被甩了出来，这明显不正常，这其中隐藏的秘密，让他很是心动。

　　“你越是不想让我进入，我就偏偏要进入其中，我倒要看看，这阵眼中究竟隐藏了什么秘密。”

　　很快，灵心便是做出了决定，这座阵法他已是差不多参悟透彻了，也不怕会有什么危险，既然发现了一些端倪，说什么也要解开其中的秘密。

　　身形闪动之间，灵心按照特殊的途径再次进入了阵法之中，没有任何的迟疑，直接便是掠向了阵眼，他的目的只有一个，那就是看看阵眼中有什么特别之处。

　　然而，就在其快要接近阵眼之时，灵心却是再次被传送了出来，可越是如此，越是勾起了灵心的细致，一次不行，那就两次，两次不行，那就三次，他算是与这座阵法耗上了，他就不信自己无法接近阵眼。

　　“就是现在。”

　　蓦然，当感应到阵眼所在之后，灵心猛然间爆发急速，将自身的速度提升到了极致，化为一道流光掠入了阵法之中，这一次阵法本身终于是没能够及时将灵心传送出去，让灵心成功的进入了阵眼之中。

　　无论是什么阵法，其阵眼内都是最安全的，只要进入了其中，便可以使得自身不受伤害，并且可以寻得脱困之法，所以一般在布置阵法的时候，都会可以隐藏阵眼，并且在其中用强大的法宝镇压，使人无法接近阵眼。

　　只不过这座阵法显然不可能有什么强大的法宝镇压阵眼，毕竟其乃是天然形成的，不是人为布置，又从哪儿获得法宝呢！

　　一进入阵眼，灵心便是感觉自己似乎是进入了另一个空间之中，呈现在他眼前的竟然是一个生机盎然的草坪，生长着诸多的花草，还有着几颗青翠的树木，甚至于灵心看到了一间竹阁，似乎是有什么人居住在这里一般。

　　如此景色，让灵心感到无比的意外，其一步一步的走向了那竹阁，刚一走近，他竟是发现在那竹阁中有着一名身着儒服的老者在饮茶，那老者看上去仙风道骨，气息飘渺，让人无法看出其深浅。

　　“前辈。”

　　灵心当即便是躬身行礼，能够生活在这里的人，必定不简单，很有可能是天云阁的老古董，如此一来，这座阵法都很有可能是其所布置出来的，灵心也就能够想通为何他之前不能接近这里了。


第889章 刺激的闯关

　　对于灵心的呼唤，那名老者却是没有任何反应，只是倒出了一杯茶，放在了灵心所在的方向，示意灵心坐下饮茶。

　　“多谢前辈。”

　　灵心也不矫情，当即便是坐下与老者对饮，品味这清幽的茶味。

　　这之间，老者一言未发，显得无比的淡然，有一种超凡脱俗之感，真正的诠释出了仙的境界。

　　对于如此情况，灵心也不好说什么，只是陪着老者饮了几杯茶，茶的滋味倒是让他颇为喜欢，醇香飘渺，仿佛不应该存在于仙界，能够品味一次，却是极为难得了。

　　就在灵心准备告辞离开之时，其心中却是突然一震，心神瞬间变得清明无比，似是发现了什么，眉心处玄天真眼开启，一道紫色光华直接将那老者笼罩，然而如此一看，哪里有什么老者，包括这竹阁，还有这里的一切，全都是虚幻的，他竟是陷入了幻境而不自知，若不是突然警醒，他怕是真的要糊里糊涂的离开了。

　　“原来在这里，给我出来。”

　　目光闪动间，灵心似是发现了什么，伸手一抓，顿时地面的土石飞起，一块闪动着七彩光芒的晶石被他从地下抓了出来，落入了他的手中。

　　而也就在这一刻，整座阵法瞬间瓦解了，似乎这座阵法的关键便是这块七彩晶石，是依据这块晶石构成了整座阵法，如今七彩晶石被灵心取出，阵法也就自然崩溃了。

　　“居然是七彩精魄，已经形成了阵道之灵，难怪懂得趋吉避凶，还布下了幻境想蒙骗我，差一点就着了道了，这次真是遇到大机缘了，这等宝贝都被我给遇上了。”

　　灵心的眼中浮现出惊喜之色，在收取这块七彩晶石后，他便是认出这是何物了，一件绝世奇珍出世了。

　　何谓阵道之灵？那是阵法的灵魂，一般只有天然形成的阵法才会孕育出这种东西来，当然一些上古奇阵，形成无数年，也是有可能会凝聚出阵道之灵，阵法本身拥有了灵魂，无疑会变得更加的可怕，即便没有任何人操控，也能够进行各种变化，就像灵心三人之前在阵中所遭遇的一般。

　　灵心怎么也没想到，这座阵法竟是已经形成了阵道之灵，并且是以七彩精魄为形体，这实在是有些不可思议，这东西无论落在谁的手中，都是难得的宝贝，有了它，今后便不用害怕什么阵法了，无论是什么阵法，都可以借助它来破解，并且可以利用其布置出强大的精妙的阵法，就如同之前困住他的阵法一般。

　　阵道之灵俗称阵魂，乃是一种很特别的存在，凡是拥有了阵魂的阵法，都会变得很不简单，就如同剑器拥有了剑魂一般，经过长时间的孕育，阵魂是可以诞生出自己的意识的，可以自行思考，趋吉避凶，就如同修炼之人一般，可谓是造化的神奇。

　　此时落在灵心手中的七彩精魄很明显已是拥有灵性了，甚至于有了丝丝自主的意识，刚才便是其制造出了环境，想骗过灵心，以免被灵心发现，这已算是拥有不弱的灵性了。

　　面对如此宝贝，今后可以运用其进一步参悟阵道的精髓，当即灵心便是逼出了一滴精血融入其中，而后直接收入了识海之中，如同对待悟道天珠一般，用灵魂之力滋养，使其与自身真正的融合，参悟透其中所蕴含的一切奥秘。

　　好在着阵魂本身并没有多强的力量，不然灵心还真是无法顺利的将其收取了，毕竟若是其拥有抗衡九天玄仙的力量，再来十个灵心，也对它无可奈何。

　　收取了阵道之灵，灵心可谓是志得意满，即便不能再得到其他的什么东西，光是解开了天庭神典之谜，和得到阵道之灵，便已是让灵心十分满足了，这种收获，绝对不比任何人的收获差，甚至可以说是远远超过了其他人的所得，是灵心自己都未曾预料到的。

　　根据天马的计算，他们进入试炼塔已经有差不多五十年的时间了，也就是一半的时间，还剩下一半的时间可供他在试炼塔内继续闯荡，这般长的时间，应该会有一些收获。

　　在参悟阵法之时，灵心也在潜修着，他的实力虽然没能再度突破，却也是有了一些精进，距离进阶八级大罗金仙也是差不了多少了，他所需要的一个契机，或许在接下来的试炼中，便是能够获得突破。

　　正如那位看守试练塔的长老所说的一般，在试练塔中什么东西都有可能遇上，甚至于是一些特殊材料或是灵花仙草，而灵心也确实是遇到了这一类的东西，费了一些力气之后，他也是顺利的得到了，当然这些东西算不上特别珍贵，毕竟若是绝世宝物，可能那些在此潜修的老古董自己都收取了。

　　一转眼，又是三十年的时间过去，灵心似乎是慢慢的接近了试练塔的中心地带，他所遇到的危险越来越多，不时会有强大的仙兽或是傀儡来攻击他，甚至于有着一些无形的意念，很是诡异，让他不禁感觉像是到了琅嬛古洞，同样是充满了诡异。

　　“战云殿！”

　　一番突破之后，灵心出现在了一座庞大的宫殿之前，不由自主的停下了脚步。

　　这座战云殿气势恢宏，有着一种亘古的战意弥漫而出，仿佛是一处经历了无数战斗的宫殿，站在宫殿之前，都会感受到了一种沉重的压迫，让人有些喘不过气来。

　　“根据那位长老所说的，战云殿内有着九九八十一层，可以进行挑战，过关斩将，每过一关，都可以获得相应的奖励，我终于是找到这战云殿了，要是再找不到，时间一到，我就得离开这里了。”

　　灵心的眼中闪动着激动之色，他已是有些迫不及待想进入其中闯关了，正大光明的战斗，这才是他想要的，可以让他得到真正的磨练。

　　二十年的时间，虽然不算长，但对灵心而言，也不算短了，应该够他在战云殿内活动一下筋骨了，至于能够闯到多少层，他自己也不能确定，一层比一层困难这是毫无疑问的，他倒是不贪图其中的过关奖励，他所在意的是在战斗中让自己突破。

　　没有做太多的停留，灵心迈步进入了战云殿中，据他所知，战云殿连接了许多空间，凡是在试练塔中修炼之人，都是有机会进入战云殿中的，只不过战云殿内有着特殊的设置，哪怕是同时进入几十人，他们也不会在其中相遇的。

　　一踏入战云殿，灵心便是发现了，这里根本就不是什么宫殿，而是一个巨大的竞技场，是专门用来战斗的空间，过了第一关便会被直接传送到下一层，如此循环往复，若是挑战失败，则会倒退一层，需要重新来过，这种规则也是颇为简单的。

　　在灵心刚进入战云殿之时，便是有着一道金色的身影出现了，身着一身金衣，没有任何的生气，很明显不是活物，依然是傀儡。

　　这种时候自然是没有人再去说什么规则，也没有必要去见礼什么的了，灵心瞬间便是出手了，狂暴的一拳轰击在傀儡的身体之上。

　　“轰～！”

　　当即，没有任何的悬念，那傀儡被灵心给轰了下去，如此强横的力道，几乎是一击便让其失去了战力。

　　一枚储物戒指凭空出现，灵心一把抓住，而后其身影直接消失不见，已是被传送到下一层去了。

　　很明显刚才那傀儡是判定了灵心七级大罗金仙的修为，只是没有想到灵心爆发出来的实力如此之强，竟是将其一招打败了，按照设置，那般强大的攻击，足以将其击败，因而那傀儡才没有再攻向灵心了。

　　似是汲取了第一层的教训，第二层的傀儡出手极快，先发制人，只是依旧是被灵心轻松击败，若不是因为其本身坚硬无比，恐怕会被灵心直接轰碎了。

　　一直到达三十几层，灵心终于是不能在轻松的解决守关的傀儡了，每一关都需要耗费一些力气才能闯过，甚至于遇到一些难缠的傀儡，需要攻击到其本身的弱点，才能够过关。

　　就这般，灵心一路杀到了五十层，到此时，他已是经历了许多酣畅淋漓的大战了，一般情况下，若是傀儡用兵器，他便动用仙器，若是傀儡赤手空拳，那他便也用赤手空拳与其争斗，如此才能开发出自身隐藏的潜力，不断的突破自身。

　　“砰～！”

　　一番激烈的争斗之后，灵心终于还是扛不住了，被傀儡轰落了半空。

　　随即，灵心便是被传送了出去，回到了之前闯过的一层，他的闯关失败了，又要重新再来过了，不过这种闯关之法，一旦失败了，想要再次闯过，怕是有些不容易了，毕竟自身的消耗极大，若是受了伤就更麻烦了，还没有什么人能够一次性闯过所有关卡的。

　　其实也不是说灵心闯不过，只是这每一关的闯关时间都是有限制的，若是无法在规定的时间内打败傀儡，便算是失败，需要重新来过了。

　　“还是差了一点，战云殿果然是名不虚传，我才闯到五十四层而已，居然就这般困难了，这已经是第十五次闯关失败了，我还就不信我不能成功。”


第890章 第六十三层

　　摇头叹息了一声，灵心随即振奋起了精神，与五十三层的傀儡大战起来，想要继续挑战，就必须先解决了这一层的，至于自身的消耗，灵心丝毫不担心，光是运用肉身的力量，对他的消耗不是很大，至于刚才所受的一点小伤也算不得什么，体内力量流转之间，很快便是痊愈了。

　　在灵心进行着激烈的闯关之时，修玉邪和血电也是进入了战云殿中，准确的说，他们二人比之灵心更早进入战云殿中，只不过他们所闯过的层数还不及灵心，二人差不多都在四十几层，动用了自身各种手段，才到达这一步，也算是奇才了。

　　相比之下，灵心根本就没有使用什么隐秘手段，完全是凭借肉身的力量，若是拿出与问天战斗时的那种实力来，他此刻或许已经到了六十层了，甚至于更高，至少他为了磨练自己，并未施展出最强的实力来。

　　不过为了能够闯过更多层，到得此时，灵心也不得不动用全力了，可是即便如此，他依然只是到了六十二层，便是再也难以前进了，哪怕是他动用全力，也依旧无法闯入下一层，当然他不敢使用湮元指和次元斩这样的招式，毕竟耗费的仙元太过于庞大，使用一次，恐怕他就无法再继续闯关了。

　　眼看时间一点一点的过去，距离百年之期已是没剩下多少时间了，灵心已是不想再藏拙了，虽然他的修为还是未能突破，不过实力确实提升了许多，这也算是不错了。

　　“神霄天诀。”

　　灵心再一次动用了神霄天诀，顿时感觉自己体内的一道屏障被突破了，他的修为终于在此刻突破，成为了八级大罗金仙，伴随着其修为提升，实力自然也是水涨船高，神霄天诀的威力不断攀升，终于是一举将那傀儡打败了。

　　“终于是突破了，能够在离开这里之前，突破一级修为，也算没有白来这里修炼一次。”

　　一边高兴自身修为的突破，灵心一边取出两颗补充仙元的丹药服下，刚突破，体内有些空虚，只有依靠仙丹的力量来补充了。

　　收取了这一层的奖励，灵心便是被传送到了下一层，他已是在六十二层耽搁了不少时间，终于是进入第六十三层了，如今自身修为提升，灵心对于闯过这一层已是信心十足。

　　“居然有人闯入了这一层，已经有许久没人来到这里了，不错，真是不错。”

　　出乎灵心意料的是，这一层的守关者，竟然不是傀儡，而是一个活生生的人，与那般多的傀儡战斗了，如今终于是可以与真人争斗了。

　　“请指教，剑气纵横。”

　　不管对方是什么人，灵心都是直接出手，对于他而言，真人更好，傀儡是没有思维的，战斗起来很没有意思，而与真人战斗则要讲究更多的技巧，这正合他意。

　　“冰封万里。”

　　灵心知道眼前之人修为比他强大许多，不过此刻却是将实力压制在与他差不多的程度上，他也就没什么可怕的了，正好让其感受一下自己修为突破后的真正实力。

　　“灭灵剑式。”

　　灵心的手段层出不穷，那人越战越是心惊，他很难想象一名八级大罗金仙竟是可以拥有这等战力，要知道他动用的可是罗天上仙的实力，不然压制不住灵心，反而隐隐让灵心占据了上风。

　　这简直有些让人不可思议，他修炼了这么多年，还从未见过灵心这般妖孽的存在，他隐隐有一种要败于灵心之手的趋势。

　　“还有最后一个时辰，你将被传送出试练塔。”

　　就在这时，一道声音在灵心的耳边响起，是那位负责试练塔的长老在统治他们了，时间已是不多了，仅仅一个时辰。

　　“不能再拖延了，必须速战速决，在离开这里之前，多闯过几关。”

　　一时间，灵心的心中显得颇为急切起来，既然自身还有闯关的实力，他便不想白白浪费这次机会。

　　“我没有时间了，不能再拖延了，分胜负吧，神霄天诀。”

　　在这一刻，灵心拼尽全力施展出了神霄天诀，可怕的雷霆之力将对手淹没，施展凌厉攻势，一击将对方打败了。

　　紧接着，灵心闯入了第六十四层和六十五层，皆是在最短的时间内，结束了战斗，甚至于施展出了次元斩，若不是对方实力够强横，恐怕他已是将对方给抹杀了。

　　此时时间还剩下最后一点，灵心到达了第六十六层，他已是感受到了一道力量将他包裹住了，要将他传送出去，他的时间已是极为紧迫，想要过这一关，便只有一击将对方击败，不然便没有机会了。

　　“湮元指。”

　　没有任何的犹豫，在最后关头，灵心运转了体内所有的力量，汇聚于一点，施展出了他自己领悟出来的湮元指，那守关者还未来得及说什么，便是被狂暴的力量包裹了，这种力量让其感受到了极大的威胁，不得不爆发出自身真正的实力，抵挡住了这一击，但如此一来，也就意味着他已经败了，灵心胜利了。

　　挥手间收取了这一层的奖励，灵心的身形便是被传送了出去，在最后关头，他竟是再度闯过了一关，在被传送出来的前一刻，得到了一份奖励，一点时间也没有浪费。

　　试练塔的修炼结束了，所有人都被传送了出来，无论有没有什么收获，他们都不能继续留在总阁了，当然像灵心等人，若是愿意的话，却是可以一直留在总阁的，可以获得总阁的极力栽培。

　　只可惜灵心并无意留在天云阁总阁，他承认这里很不错，可以得到最好的培养，但他有自己的事情要做，有着担心的人，而且他也不想做温室里的花朵，出去历练才最适合他，在天云阁总阁内即便能够修炼得再快，对他而言，其实意义都不大，不经历风雨，是无法真正成长的。

　　将那部天庭神典交还给君落羽之后，灵心便是告辞离开了，他也没有告诉君落羽关于天庭神典的秘密，这一来会暴露他自身的诸多隐秘，二来让君落羽知道这些事情也未必是什么好事情。

　　不过现在与君落羽之间有了师徒的关系，灵心也不会白白浪费这一资源，已是拜托君落羽为他打探那些朋友兄弟的下落了，相信以天云阁在仙界的势力，应该会有所收获。

　　暂时的，灵心也要和血电和修玉邪分开了，他们都需要回到自己的分阁，但只要灵心需要他们，他们便会在第一时间赶过去，生死之交的情义是不需要用言语表达的。

　　当然，灵心也不是孤身一人，花舞这次竟是也想出去历练一番，君落羽便将其交给灵心照顾了，在君落羽看来，灵心的阅历更加丰富，在仙界行走，花舞自然要多听灵心的话。

　　正如灵心所预料的一样，这一次从试练塔中出来，花舞、血电和修玉邪都突破到了罗天上仙的修为，这等修为，可以做一个中等城池的城主了，仙界的一些小门派中都找不出一名罗天上仙来，能够被称为上仙，自然是仙上之仙，地位非凡。

　　离开了天云阁总阁，灵心便是带着花舞直接赶往了启运城，算算时间，他已是离开了一段时间了，他的心中也是有些担心齐罗等人的情况，他倒是不怕斩仙殿的报复，毕竟他与纳兰无恙之间是有着约定的，想必以纳兰无恙的名誉，应该不会做出尔反尔的事情。

　　他现在担心的是神霄宗，这也是君落羽所担心的事情，灵心习得了神霄宗的秘法，天云阁和杀神堂的人应该不会泄露出去，但是斩仙殿是肯定不会错过这个机会的，若是对方冲着他来，灵心根本就不聚，他自有保命之法，但若是他们对自己身边的人下手，那就麻烦大了。

　　“师弟，你为何要一直留在这等偏僻的地域呢？何不去繁华的仙域，就算是去仙界中央地带，你也有自保的能力吧！”

　　花舞有些奇怪，为何灵心会一直待在启运城这种小地方，以灵心的实力，哪怕是在那些大城池中，也应该可以很吃得开的，完全不用担心受欺负。

　　“在启运城也没什么不好的，越是繁华的地方，纷争也就越多，我无意去争夺什么，再说了我也不是一个人，我的徒弟都还需要我的照顾，我这做师父的总不能抛下他们不管吧！”

　　灵心很是淡然的说道，他的心中早已是有着自己的打算，却是不会乱来的。

　　闻言，花舞似懂非懂的点了点头，她与灵心不一样，从下便是跟随君落羽，除了花雨之外，便再没有什么亲近的人，平日里连个说话的人都没有，可以说，她的世界和灵心的世界是很不一样的。

　　二人通过传送阵赶回了启运城附近的分阁，如今灵心毫无疑问已经成为大人物了，他成为君落羽徒弟这件事已经不是什么秘密了，因此即便是钟明见到灵心后，都显得很是恭敬，完全将灵心当成了同辈之人对待，甚至带着一些讨好，毕竟多亏了灵心，他这个分阁主才能过得像如今这般滋润。

　　从分阁赶回启运城，灵心仅仅是施展了一次挪移便是到了，他的实力远比一般人强大，并且修炼了特别的挪移之术，施展挪移所能到达的距离远远超越一般人，就算是罗天上仙级别的强者也无法和他相比，最起码花舞就无法达到灵心的程度。


第891章 师叔祖？

　　然而，还不待他们进入启运城中，灵心便是感应到了有着数道强横的气息锁定了他，竟是让他有一种动弹不得之感。

　　“来得还真快，希望他们没有动我身边的人，要不然别怪我不客气。”

　　灵心的心中一沉，这种时候他不用想都知道是什么人盯上他了，那般强横的气息，肯定是神霄宗的人到了，而且出动的强者还不少，其中似乎还有着仙帝级的强者，看来还真是很看得起他，对待他一个小小的大罗金仙竟是动用了如此多的强者。

　　“师弟，这……要不要给师父传讯？”

　　此时连花舞也感到无比心惊，她也感受到了极大的压力。

　　“不用麻烦师父，我自己的事情我自己可以解决，我也不是没有底牌的。”

　　灵心脸色沉着，似是在思索着什么。

　　“你是想找孔雀王帮忙吗？”

　　花舞的心思很是细腻，很快便是想到了孔雀王，她已是知道灵心与孔雀王有所联系了。

　　“必要的时候，自然会请孔雀王帮忙，而且我还有其他的帮手，这点你不用担心。”

　　越是在这种危急的关头，灵心越是显得冷静，在心中计算好了一切，这种时候慌乱是解决不了问题的，若是心生惧意，更是会陷入万劫不复的境地。

　　就在这时候，几道身着雷电袍服的身影出现在城门之外，挡住了灵心和花舞的去路。

　　来者一共五人，皆是气势逼人，浑身有着雷电精气散发出来，一看就知道不是简单的人物，从他们所穿的雷电袍服便可以看出，他们必然是神霄宗的强者。

　　灵心见过不少仙君、仙帝级强者，此刻感受到这五人身上的气息，顿时感到惊讶不已，这五人中竟是有些两人是仙帝，而另外三人也不简单，全都是仙君级的强者，他不得不赞叹神霄宗底蕴深厚，随随便便的便是出动了两名仙帝，而且他感觉这两名仙帝的实力都不弱，在仙帝中应该也属于佼佼者了。

　　而这也正是让灵心感到疑惑的地方，自己只是大罗金仙，他们随便派个罗天上仙，顶多也就是个九天玄仙就差不多了，用得着弄出这么大的场面吗？

　　“与我们走一趟吧！”

　　其中一名仙帝级强者出言说道。

　　“你们可曾伤害我身边的人？”

　　“我神霄宗还不屑于做这种事情，不要再耽搁了，跟我们走吧！”

　　另一名仙帝满是傲色的说道，以他们的身份，的确是不会去与灵心的那些弟子计较。

　　“好，我随你们去。”

　　灵心脸色沉着的点了点头，决定与这几人走一趟，他也知道这件事情必须解决，不然今后会更麻烦。

　　“师弟，你……”

　　见灵心答应下来，花舞不禁露出了担忧之色，她是真怕灵心此去会遇到什么危险。

　　“师姐你不用担心，我自有分寸，你就在龙腾阁中等我吧，不会等太长时间的。”

　　不待花舞说什么，灵心已是出言打断了她的话，对其安抚道，他并不想花舞卷入这件事情之中，他自己的事情就让他自己去解决好了。

　　当即，神霄宗的几名强者带着灵心离开了，施展出了大挪移之术，除非是仙君、仙帝级的强者，不然没人知道他们去了何方，显然神霄宗是不希望有人插手这件事情，他们想要隐秘的处理这件事。

　　待得灵心反应过来之时，他已是身处于一处鸟语花香之地，清溪流泉，小桥流水，还有一间很是清幽的小竹楼，景致很是优美，只是不知道这里究竟是什么地方，在仙界的什么方位，灵心都不知道。

　　在小竹楼中有着阵阵清幽的琴声传出，似乎是有着什么人正在其中抚琴，琴音很是温婉，让人不禁要沉浸在其中。

　　“请！”

　　出乎灵心预料的是，神霄宗的一名仙帝竟是很客气的请他进入竹楼之中，这种感觉，让灵心颇为不适应，若说神霄宗是来兴师问罪的，那么根本就没有必要对自己这般客气，他有些不解神霄宗究竟想要做什么。

　　不过在这种时候，也由不得他多想什么，既然对方让他进入竹楼，他也没有什么可犹豫的，迈开脚步，一步一步的走向了竹楼，而那五名神霄宗的强者竟是选择跟在他的身后，显得很是异样。

　　当穿过一道道纱帘之后，灵心来到了竹楼的前面，一汪清泉在此流淌，而在竹楼之外，一名美丽无比的女子正坐于清泉旁轻抚着古琴，显得神圣典雅，犹如一位天女，不染凡尘，让人生不出一丝亵渎之心。

　　灵心并未马上走过去，而是静静的在一旁倾听，不想打断这优美的琴音，听着这优美的琴音，整个人仿佛得到了解脱一般，身心变得无比的轻松，能够弹出如此琴声，可见这女子的不凡之处，这可比灵心这个半吊子参悟音律的人不知道强了多少。

　　良久，琴声终了，那女子很是柔美的站起身来，一步一步走向了灵心，在其脸上还挂着丝丝浅笑，显得无比的美丽，勾人心魂，让人不禁要为其倾倒。

　　正当灵心准备对其行李时，让灵心想不到的事情发生了。

　　只见那女子走近灵心后，突然微微欠身对灵心行了一礼，而后笑着道：“见过师叔祖。”

　　“见过师叔祖。”

　　在女子行礼后，其他五人也是异口同声的行礼道。

　　这一下可把灵心给弄得有些懵了，这算是怎么回事？神霄宗是来找自己兴师问罪的，怎么会突然对自己行起礼来了，而且还称呼自己为师叔祖，他可不记得自己与神霄宗有什么关系。

　　“你们这是何意？该不会是认错人了吧？我与你们神霄宗没有任何的瓜葛，再说以我的修为，怎么可能会是你们的师叔祖？”

　　这种事情在没弄明白怎么回事之前，灵心可不会随便承认，若是神霄宗有什么阴谋，他必须防备着。

　　从见到神霄宗的人开始，灵心就感到有些奇怪，他可是听君落羽说过，神霄宗做事是比较干脆的，一般对于偷学神霄宗秘法之人，最轻松的惩罚便是直接废去其修为，而严重的惩罚就是直接抹杀，一般不会搞得这么复杂，还特地将他带到这里来。

　　见灵心满脸的疑惑，那美丽的女子不禁站起身来，面带笑容道：“师叔祖，让您受惊了，我知道您一定很奇怪，请容云霄为您解释，事情是这样的，在前不久，我曾接到祖师自神界传来的讯息，说是他的一位师弟已经飞升仙界，特征便是懂得神霄天诀，既然您能够施展出神霄天诀，那自然便是我们要找的师叔祖了，始祖特命我们好好照顾师叔祖，弟子们自然不敢怠慢。”

　　“神霄宗的祖师？说我是他的师弟？等等，让我想想。”

　　听完云霄的话，灵心眼中的疑惑之色更甚，不由得思索了起来。

　　突然灵心心中一动，他不禁响起玄天对他提过一句，玄天还收过一个弟子，也就是说他还有一个师兄，难不成这个师兄就是神霄宗的祖师爷？想到这个可能，灵心不禁感到有些不可思议，没这么巧吧？自己的师兄居然会是神霄宗的祖师，这名头可是够响亮的，他一时间还真是有些无法接受。

　　“难怪老家伙会传给我神霄天诀，他还真是算计得够好的。”

　　灵心发出了一道喃喃低语声。

　　“师叔祖，您说的老家伙是……”

　　云霄有些疑惑的看着灵心，她真怀疑灵心是在说他们的祖师爷。

　　“哦，我没说你们祖师爷，我说我师尊呢！”

　　听到灵心这很是轻松的语气，云霄及其他五人却是全都给吓了一大跳，额头上皆是爬满了黑线，灵心的师尊，那不就是他们祖师爷的师尊，竟然如此称呼自己的师尊，他们是真的被灵心吓到了，这一位的胆子可是够大的，他们是真惹不起。

　　莫名其妙的成了什么师叔祖，灵心虽然有些不适应，不过感觉不太坏，最起码如今与神霄宗有了这一层关系，事情就会变得好办许多，不用再担心与神霄宗有什么冲突了。

　　稍微了解了一番之后，灵心便是知道了，云霄乃是如今神霄宗的宗主，其他几人也都是神霄宗的高层，这一次为了来见他这个师叔祖，云霄亲自出动，也算是给了他极大面子了，可见神霄宗对他的重视。

　　只是如此一来，灵心却是有些担心，他相信斩仙殿的人肯定在暗处留意着，之前两名仙帝加三名仙君带他走的情形肯定是被斩仙殿看到了，神霄宗出动如此规模的强者，想不引起人注意都不可能，若是让斩仙殿猜测到什么，那反而是不好。

　　本来云霄是打算让整个神霄宗的高层前来觐见灵心的，毕竟灵心乃是与他们祖师爷一辈的存在，是他们祖师爷的师弟，其身份自然是非同小可，加上有着祖师爷的亲自传讯，他们不得不慎重对待，无论灵心有什么要求，他们都会尽力去满足。

　　“师叔祖……”

　　“停，别叫我师叔祖，我没那么老，论岁数，你们几个每个都比我大，修为也都比我强，我听着别扭，我也承受不起。”

　　云霄刚想说什么，灵心便是有些头疼的打断了她的话。

　　“那我们要怎么称呼您啊？”


第892章 没兴趣

　　云霄也显得有些郁闷，她这完全是按辈分来的，而且也是为了表示对灵心的绝对尊敬，她还真不知道该怎么称呼灵心是好。

　　看到云霄那不安的模样，灵心也不想为难于她，不由笑着道：“叫我名字好了，这样我听着也自在些。”

　　听到灵心的要求，云霄与其他几人不由得面面相觑，直接叫名字，他们还真是不敢，这对他们而言，实在是有些强人所难了，要是被神界的祖师爷知道了，那就不好了。

　　“这是我要求你们的，随便称呼就好了，不要那么拘束，反正我师兄也不在。”

　　听到灵心再次说话，云霄几人不禁对视了一眼，而后点了点头，他们也是看出来了，这为师叔祖脾气很好，不喜欢摆架子，即便知道了他们的来历，依旧显得那么平和，给他们的印象极佳。

　　“灵心，按照祖师的意思，不管你有什么要求，我们都会尽力满足你，若是有什么你不能解决的问题，我们也都可以一一为你解决，我们神霄宗传承了这么多年，底蕴也是不差的，在仙界还没什么人敢轻视我们神霄宗的。”

　　很快，云霄也是适应了，不由笑着对灵心说道。

　　“我倒是没什么事情，就算有什么事情，我也会自己解决的，除非是极度麻烦的事情，我还是喜欢自己去处理自己的事情，若是什么都依靠外力的话，反而对我自身的发展不利。”

　　摇了摇头，灵心颇为随意的说道，不过其严重却闪动着坚毅之色，可见其并不是说着玩的。

　　自踏上修炼之路一来，灵心历来都是靠自己的，无论是多困难的事情，他都希望是依靠自己去解决，并不喜欢处处依赖别人，要不然他当初飞升仙界之时，便可以去投靠迟成子，有那位了不得的存在罩着，恐怕他就不会为任何的事情烦心了，但他却没有如此做，进矿山，当护卫，这些事情，灵心都坚持下来了。

　　直到如今，他所有的一切都是他自己一点一点辛勤拼搏得来的，甚至于可以说是用命换来的，他没有丝毫的后悔，反而觉得这一切很有意义，只有经历了磨砺，才能够登上真正的巅峰。

　　听到灵心所说的话，云霄几人的眼中都浮现出赞许之色，若是灵心真的对他们提出一大堆的要求，他们虽然也会答应，但内心中对于灵心肯定会有一些鄙夷，而现在灵心的表现却是让他们发自内心的尊敬，也难怪会成为他们祖师爷的师弟，确有不凡之处。

　　“灵心，根据祖师的意思，他是希望你能够成为神霄宗的宗主，而我们神霄宗的所有长老也都认为由你来做宗主最是合适，我这次亲自来的目的也是这一个，迎接你进入神霄宗，成为新的宗主，我愿意退居长老之位。”

　　很快，云霄对灵心说出了她这次来的真实目的。

　　这次她来觐见灵心不价假，但更为重要的是，要请灵心随她回神霄宗，接任神霄宗的宗主之位，以灵心的身份，神霄宗上下应该没人会不同意，而且这也是祖师爷的意思，他们这些后辈弟子自然不敢违背。

　　“什么？做神霄宗的宗主，你们是在和我开玩笑吧？我可没这个打算，也没那兴趣，我自在惯了，不喜欢受约束，而且神霄宗实力那般强大，我只是一个大罗金仙，若是我做宗主，有人会服从才怪呢，你们还是省省吧，这种事情别找我，云霄你做宗主做的好好的，还是你继续坐吧，神霄宗的事情我不会插手，你们也别把我拉进去。”

　　灵心的反应极大，一句话，那就是打死也不会同意去做神霄宗的宗主。

　　这件事情，若是其他人听到肯定会欣喜若狂，可是他却一点兴趣都没有，他发现自己真的是没有做宗主的天赋，他自己建立的天元宗，他都不愿意去管理，所有事情都扔给了别人，做的事甩手掌柜，神霄宗家大业大，那般强大的实力，他可管理不来，而且一旦做了宗主，很多事情都不得不去做，束手束脚，反而让他失去了自由，要是再影响了神霄宗的发展，那就是他的罪过了。

　　“可是这是祖师的意思。”

　　“没什么可是的，这件事就此打住，就不要再提了，我是不会做神霄宗的宗主的。”

　　灵心斩钉切铁的说道，态度无比坚决，没有丝毫回旋的余地。

　　见状，云霄与其他五人都露出了苦涩的笑容，这种事情他们也不可能强行逼迫灵心去做，既然灵心不愿意，那他们也没办法了。

　　调整了一下心绪，云霄淡笑着说道：“既如此，这宗主之位我就继续坐着，若是你什么时候想好了，你可以随时做神霄宗的宗主，对了，这是我们神霄宗的神霄天符，是身份的象征，若是你遇上什么麻烦，可以取出这块天符，应该会有一些帮助，这是我的传讯珠，若是有事，可以随时传讯与我，我一定会在最短的时间赶到。”

　　从云霄的手中接过两件东西，灵心也没仔细看，便是将其收了起来，这些东西都是十分有用的，在关键时刻可以派上用场，而且神霄宗算是自己人，倒是不用担心有什么问题，以后用得上他们的地方应该还有很多。

　　“谢了，对了，我有一件事情要拜托你们，我在修真界的时候，建立了一个宗派，收过一些弟子，如今应该都已经飞升仙界了，只不过却一直没能与他们会合，我希望能够借助神霄宗的力量寻找一下，他们的信息在这里面，你帮我留意一下。”

　　说话间，灵心取出了一块玉简递给云霄，其中记录了许多人的信息，包括秦王、风辰云、酒中仙等人的信息，灵心想将众人全部寻出来。

　　“这个没问题，一有消息，我便会传讯告知你的。”

　　云霄很是爽快的答应了，这些事情虽然有些麻烦，不过既然是灵心拜托的，他们无论如何也会去尽力完成的。

　　这里的景致不错，灵心也没有急着马上离去，而是与云霄等人聊了许多，顺便向他们请教一些东西。

　　神霄宗传承久远，对于仙界的事情皆是颇为了解，对于仙界各大势力的底细也很清楚，哪怕是一些隐秘，他们也知道，灵心没有什么顾忌，想问什么便问什么，一些不好询问君落羽的事情此刻都可以问。

　　灵心颇为关心的是仙界各大势力的底细，了解如今仙界的格局，据云霄所说，如今仙界明面上是三足鼎立的局面，有着三大巨头，但实际上却是虎踞龙盘，除了明帝紧紧的掌控住各方势力之外，元帝和紫帝几乎都是在韬光养晦，不是他们不想掌控各方势力，实在是有着太多古老的传承，实力皆是极强，根本就不是那么好应付的，最好的结果便是保持现状，各大势力不找他们麻烦，他们已经算是万幸了。

　　仙界何其辽阔，除了三大仙域以外，在无尽荒原之中，有着无数的荒兽，掌控着大片的地域，更有仙兽中的强大势力，以及那浩瀚星域中的各方势力，势力皆是极为庞大，整个仙界卧虎藏龙，谁也说不清楚究竟有着多少的强者；还没有人能够掌控整个仙界的力量。

　　更让灵心惊讶的是，在仙界竟然还有着上古遗族存在，传闻中有着神魔血脉流传了下来，虽然没有多少人知道，没什么人见过，但不可否认，他们真的存在着，这也是一股可怕的力量，一旦被触动，后果也是不堪设想。

　　当然这些事情，距离灵心还远了一些，以他的实力还无法接触到这一层面，他更关心一些与他有关的事情，比如苍阳如今怎么样了，这次云霄也是给他提供了一些信息，炫阳宫出了一个太阳之体的奇才，各大势力都是知道的，传闻中，那苍阳如今得到了特殊的传承，并有仙尊级强者为其灌顶，修为已是达到了极高的境界，只是这么多年来，苍阳从未出过炫阳宫，也就没人知道他如今究竟如何了。

　　这对于灵心而言，并不是什么好消息，不过他依旧不在乎，依靠外力终归不是征途，自己修炼出来的才是可靠的，无论那苍阳修炼到了何种程度，灵心都不会害怕，若然想见，他同样可以将其斩杀于剑下。

　　“送我回去吧，我的事情不要泄露出去，我可不想让人觉得我有什么特殊，也避免被有心人注意到，有事情的话，我会传讯与你们的。”

　　一直到天色渐渐暗下来的时候，灵心才决定离开此处，赶回启运城，他出来了这么久，想必花舞应该很担心了，再说他想知道的东西都已经知道了，倒是没必要一直留在这里。

　　“晨风，你送灵心回去吧，若是我出面的，会有一些不方便，灵心有事情记得传讯于我，任何事情都可以，我们神霄宗不惧任何势力。”

　　云霄的话语中，显得十分的强势，彰显着神霄宗强大的力量。

　　点了点头，灵心没有说什么，走到晨风的身边，而后两人直接消失无踪，这便是仙帝的手段，瞬息之间，可以到达亿万里之外。

　　看着灵心和晨风消失，云霄的眼中闪过道道精芒，似乎是在思考着什么，灵心给她的感觉很是特别，她有些捉摸不透灵心究竟是怎样一个人，微微的摇了摇头，云霄的身形也是消失无踪，其他几人同样是如此，空留下这一处清幽的仙境，却是显得有些清冷了一些。


第893章 小狐狸到来

　　一场原本以为会无比可怕的风波，却是这般平淡的过去了，什么事情也没有发生，作为当事人的灵心，连根汗毛也没少，这却是成为了一大谜团，让许多人都摸不着头脑，不知道这其中究竟发生了什么。

　　灵心没有对任何人提及他与神霄宗之间的事情，包括花舞在内，都是一头雾水，灵心想要的就是这样的效果，让斩仙殿去猜测，让他们心有顾忌，如此一来，也就不敢轻易对自己怎么样了。

　　回到启运城之时，灵心见到了一个熟悉的面孔，让他不禁有些惊讶，他还真是没想到雪蔓竟是会出现在启运城中，自从上一次分别后，他已是有着数万年不曾见过雪蔓了。

　　这么多年不见，雪蔓已是显得越发的美丽了，有一种特殊的韵味从其身上流露出来，而且其修为也是有了不小的提升，其本身的资质便是不错，加上这些年其闭关潜修，修为已是达到了六级大罗金仙的程度，这等修炼速度已算是不慢，只不过却是完全不能与灵心相比。

　　当初他们相遇之时，灵心仅仅是刚晋升到金仙期，这才过了几万年，灵心却已是达到了八级金仙的修为，实在是有些不可思议，远远的将雪蔓甩在了后面，在灵心的面前，她再没有什么可骄傲的了。

　　遥想当年，灵心只是一个小小的金仙，无所依靠，在其眼中，一谷二洞三仙岛，乃是极其强大的存在，根本就不敢招惹，可是如今他已是大罗金仙，更是天云阁中的重要人物，既便是那黑狱峡谷也没什么了不起的，只要天云阁愿意，随时都可以将其给灭了，而且若是灵心真想如此做，他可以联系神霄宗，这点小事，云霄是肯定会答应的，不要说是黑狱峡谷，就算是再强的势力，也经不住神霄宗的打击。

　　或许是因为同为美女的关系，雪蔓和花舞之间似乎有些不对路，二人的眼神有些怪怪的，这却是让灵心有些不适应。

　　“你们应该都认识了吧，我也就不介绍了，雪蔓你能够来启运城，还真是不容易，心怡应该陪你出去好好逛了逛吧，你难得来一趟，我亲自下厨，给你们做点好吃的，你们先聊着。”

　　坐在客厅中，灵心总感觉有些浑身不自在，不由得借故离开了。

　　他倒是不担心有什么事情发生，女人之间的事情，他懒得去管，他也觉得奇了怪了，怎么这两个女人一见面就那么不对路，难道是同位美女，互相嫉妒对方不成？

　　好的食材灵心是不缺少的，在无底深渊中，灵心所猎杀的几头罗天上仙级别的荒兽还被他收藏着，这就是最好的食材，至于烹饪的技术，灵心就更是没话说了。

　　“主人，给一颗罗天上仙荒兽的内丹给我吧。”

　　在花园之中，天马突然跑了出来，对灵心说道。

　　“你是为了你那没出世的孩子吧，看你平日里挺大条的，没想到这种时候心思还挺细腻的，这颗内丹给你吧，还有这里面的灵液，是我用龙涎草的精华配置的，绝对的滋补之物，别说做主人的不照顾你。”

　　不用天马说，灵心也知道它想做什么，他也不吝啬，不但给了龙马一颗内丹，更是将自己配置的龙涎液取了一些给它，这东西绝对是有价无市的，乃是神龙才能培育出来的，经过灵心的配置后，一般人也可以服用，最是补益精气，还可以提升体质，用来孕育还未出世的小家伙是再好不过了。

　　收起灵心所给之物，天马感到很是激动，连道：“谢谢主人。”

　　说完，便是一溜烟跑得没影了，在灵心回到府中之时，便已是将天马、金翎还有啸月它们给放了出来，让他们在府中自由活动，想做什么便做什么，他们这次跟着灵心，皆是得到了大机缘，如今每一个的修为都得到了极大的提升，都可以作为灵心的巨大助力。

　　灵心几乎将那些荒兽的精肉当成了普通牲畜的肉了，在锅中蒸炒煎炸，用各种手法烹制，只不过用的火是天火罢了，凡火是不可能让荒兽的肉变熟的，毕竟九天玄仙级别的荒兽，即便丢入火中烧，也不会有什么事情。

　　有时候灵心都在想，若是实在没办法了，他还可以去仙界的那些大酒楼当个大厨，烹制各种佳肴美味，对他而言，是一件既轻松又愉快的事情。

　　说起来，这配置调味品的手法还是童天怒教他的，运用各种珍贵的灵药，按照特殊的炼制手法淬炼而成，本身便是拥有特殊的作用了，烹制完成，吃这些菜肴，无异于是在服用仙丹灵药了，这也是为何仙界那些大酒楼中的菜那般贵的原因，一些菜品的价格和本身的价值，比之某些珍贵的丹药更加珍贵，就算是想吃，都不一定吃得到。

　　“师父，那个花舞和你是什么关系啊？该不会是我们师娘吧？”

　　本以为躲得远远的就没事了，没想到袁心怡还是跟过来问东问西。

　　“乱说什么，她是我的师姐，除此之外，没有什么关系，别一天到晚遐想这些东西，别在这儿挡着我做菜。”

　　灵心白了袁心怡一眼，很是无语的说道，他就知道袁心怡会乱想这些事情。

　　“我只是随便说说罢了，好香啊，师父你回来真好，我们又有口福了，我去叫齐恒回来，可惜岚儿和悟空师兄不在，他们都是修炼狂，很久都不回来一趟。”

　　“每个人都有自己的路要走，岚儿背负了一身的仇恨，她要报仇，我也不阻止她，有悟空陪着她，我也放心，其实像你这样挺好的，每天都无忧无虑，开开心心的生活，若是能够再有个孩子，那就更加完美了。”

　　“师父，你又取笑我，我才不要生孩子呢，我爹老说我就是个孩子。”

　　袁心怡有些嗔怪的说道。

　　见状，灵心却是笑了起来，他觉得袁啸说得对，袁心怡的确是个小孩子，仿佛永远都长不大一般，心思单纯，没有什么烦恼，灵心倒是希望她能够一直保持着这种心态，即便是修炼之人，也未必就是要去争夺什么，平平淡淡其实也不错。

　　虽说灵心是一直在忙着做菜，但同时也在留意着客厅中的情况，避免花舞和雪蔓之间出现什么问题，这两个女人都有些特别，灵心也不知道该如何去面对，尤其是与雪蔓之间，曾经有过不少的误会，以至于使得他们彼此都有一些芥蒂，灵心也不知道过去了这么长的时间，是否已经消除了。

　　费了不少力气，灵心终于是弄了一大桌子的好菜，还有他自己酿造的佳酿，从最初酿造到如今，也已是有几万年了，正所谓酒是陈的香，这也算得上是琼浆玉液了，有酒有菜有美人，人生如此，夫复何求呢！

　　桌上，不但坐着灵心、花舞、雪蔓、袁心怡和齐恒几人，就连寻宝鼠的丹灵兽也靠近桌子，吃着灵心给他们准备的酒菜，吃得很是开心。

　　“恩？”

　　突然之间，灵心似乎是感应到了什么，不由得放下了手中的筷子，目光看向了府外。

　　而也就在这时，一名侍从快步走了进来，躬身道：“启禀公子，府外来了一名女子，说是要找公子您。”

　　其实不用这名侍从说，灵心也已是通过元识看到了，在府外的确是有着一名女子，准确说应该是一名少女，模样约莫在十三四岁左右，身着雪白的薄纱，配有一些白色的皮毛，显得俏皮可爱，只是让灵心疑惑的是，自己并不认识这名少女，她怎么会来找自己呢？

　　“你们先吃着，不用等我，我去看看是什么人来找我。”

　　对众人交代了一声，灵心便是起身走了出去，不管怎样，登门是客，他不可能视而不见。

　　很快，灵心到了府外，看到了那名俏皮的少女，而那少女也是一眼就看到了灵心，眼中闪动着妖异的光芒，没错，那种光芒的确是充满了妖异之感，不像是人类可以拥有的眼神。

　　看着这名少女，灵心的眉头不禁微微皱起，他从其身上感受到了丝丝熟悉的气息，可是又感到十分的陌生，毕竟在他的记忆中，应该从未见过这名少女才对，可是那一双妖异的眼睛，让他总感觉在哪儿见过，只是一时间却想不起来。

　　“姑娘，不知找我有何事？”

　　出于礼貌，灵心很是文雅的出言问道。

　　让灵心想不到的是，那少女回应他的方式却是，突然放开怀抱扑向了他，这可把灵心给吓了一跳，身形不由一闪，避开了少女，虽然看其没有什么危险，但灵心可不想被人这般随意的接近。

　　“姑娘，你有话便说吧，先告诉我你是谁？”

　　避开少女后，灵心再次出言问道。

　　少女没想到自己竟会扑了一个空，不由得嘟起了小嘴，显然有些不高兴，双手抱于胸前，初具规模的小胸脯上下起伏着，倒是颇为诱人。

　　这时候，花舞、雪蔓和袁心怡已是赶了出来，目光皆是放在了少女的身上，显然她们也是察觉到了外界的情况，这名少女来历不明，她们都未见过，不知道是来做什么的，她们也是担心灵心会出什么事。

　　“亏本姑娘还一直记着你，你居然都把我给忘了，你也不是好人。”


第894章 有美相陪

　　少女憋着嘴，很是不高兴的说道，话语中透着刁蛮霸道之意，显然不是一个好惹的主。

　　听到少女的话，花舞三人不禁都将目光投向了灵心，难不成灵心还真和这少女之间有什么关系不成？

　　而灵心则是露出了疑惑之色，目光紧紧的打量着少女，甚至于释放出自身的元识，仔细的查看着少女的底细，看着其那妖异的双眸，那白色的皮毛，其如瀑滑落的青丝上所缠绕着的如同狐狸尾巴的饰品，灵心的心中不禁一震，似是想到了什么。

　　带着惊异而又不确定的目光，灵心再次打量了少女一番，而后惊道：“你是仙儿吗？”

　　“你终于认出我了，怎么样？我变成这样，你没认出来吧，你说过等我化为人形再来找你，我现在终于可以化为人形了，所以我就跑出来找你了，嘻嘻。”

　　灵心终于是认出了她，仙儿不由显得很是开心，灵心能够认出她，说明是没有把她给忘了。

　　带着满脸的笑意，仙儿一下子扑入了灵心的怀中，得知了少女的身份后，灵心这次则是没有躲闪，反而是放开怀抱，很是高兴的抱住了仙儿。

　　看到这一幕，花舞三人的眼中皆是闪过异样之色，三人心中皆是在思索着一些事情，没想到，灵心还真与这名少女有关系，而且似乎还挺亲密，至于究竟是什么关系，这就得调查一下了。

　　“仙儿，你都可以化为人形了，一定是你爹娘帮你的吧，你一个人跑出来，不怕你爹娘担心吗？”

　　灵心满脸笑容的说道，眼中满是宠溺之色，小狐狸仙儿对他有救命之恩，他始终记得，若不是在危急关头，仙儿出现，把他们带入了那处洞天，那一场劫难恐怕很难渡过了。

　　“谁让你走了之后，就没有再回来过，你不是说过会回来看我的吗？哼，说话不算话，所以我只好自己想办法来找你了，我还以为你把我忘了呢！”

　　想起灵心这么多年都没去看过她，仙儿不禁显得有些不高兴，她可是一直盼着灵心去看她的，结果等了几万年，都没有什么结果，最后只能她自己来找灵心了。

　　“我怎么会忘记仙儿呢，我只是忙着修炼，别的事情都给耽搁了，仙儿，对不起了，不要生我的气，我带你到处去玩，算是补偿，这样总可以吧，走吧，先进府中再说。”

　　灵心对于仙儿很是疼爱，见小丫头生气，不由连出言安抚道。

　　果然，听到灵心的话，仙儿的脸上顿时露出了笑容，她的心智就像个小孩子一样，只要把握准了，哄起来是很简单的，灵心知道仙儿贪玩，只要多陪陪她，她什么事情都会忘掉的。

　　当即，灵心拉着仙儿的手走进了府中，这次回来得还真是时候，一下子来了两个难得之人，灵心的心中颇为高兴，当然能够见到仙儿，是灵心完全没有料到的事情，这还真是给了他一个大大的惊喜。

　　客厅中，小狐狸仙儿从进入这里开始，便一直粘着灵心，犹如一块牛皮糖一般，甩都甩不掉，这却是让其他几人感到很是怪异，毕竟没人知道灵心与仙儿的关系。

　　通过与仙儿的一番交流，灵心总算是知道这丫头怎么能够找到自己了，原来是因为他身上那颗冰雪珠的原因，那是仙儿的父母交给他的，危急关头，是可以救命的，捏碎了，便可以让仙儿的父母感应到，从而赶来帮助于他，自然是可以锁定他的位置的。

　　由于仙儿是在她父母都达到帝级后，才出生的，所以其天赋异禀，与一般的仙兽完全不一样，出生之后，便是拥有极高的灵智，倒是不会像其他荒兽那般没有灵智，所以修炼的速度也是极快，这不过才几万年而已，小仙儿已是拥有大罗金仙的修为了。

　　而且其身上有着帝级强者留下的气息，可以掩盖其本身荒兽的气息，这些年仙儿修炼很是认真，并且是让她父母施展特殊秘法，让她在这般修为便可以化为人形了，很明显为了仙儿，雪狐夫妇费了不少的心思，在其身上肯定有着一些自保的底牌，而且只要她有任何的问题，雪狐夫妇都会用最短的时间赶来。

　　“仙儿，坐到一旁去吧。”

　　“我不要，我就喜欢坐在你身上，你以前就是这么抱着我的，岚儿姐姐呢？我怎么没有看到她？”

　　仙儿死死的搂着灵心的脖子，说什么也不放开。

　　见仙儿问起云岚儿，灵心的眼中不禁闪过一抹心疼之色，叹息了一声道：“她有着自己的事情要做，暂时你是见不到她了，对了，你这次出来准备待多久？什么时候回去？”

　　“你是不是不想见到我？我才刚来，你就要赶我走啊！”

　　仙儿再次嘟起了小嘴，有些生气的说道。

　　“呵呵，不是，我怎么会不想见到你呢，我这不是怕你父母担心你吗？当我没说好了，你想待多久都没问题，把这儿当成自己家就可以了。”

　　灵心连笑着解释道，他算是怕了这个小丫头了，不但人看上去是小孩子，其本身的性格也是小孩子，让人不禁想要逗逗她。

　　“这还差不多，我一定要玩够了才回去，而且我爹娘说了，以后他们不在仙界了，就让我跟着你，你不会不答应吧！”

　　“当然不会，两位前辈对我有救命之恩，他们的嘱托我自然会答应，而且仙儿你这么可爱，我把你当成我的妹妹，哥哥照顾妹妹是理所当然的，只要有我在，就不会让任何人欺负你。”

　　听到仙儿的话，灵心不禁很是认真的说道。

　　这种事情是不能开玩笑的，其实当初他离开雪狐夫妇之时，雪狐夫妇便是提过这件事，而灵心当时便是答应了的，所谓滴水之恩，当涌泉相报，更不必说是救命之恩了，无论让他做什么事情，他都会答应的，再加上他与仙儿很有缘，他也是很愿意照顾仙儿。

　　见灵心与仙儿聊得很是开心，花舞等人却是一句话也不说，就看着灵心和仙儿说话，到现在他们也是已经知道仙儿的来历了，谁也想不到仙儿的本体竟是荒兽，而且她的父母竟是帝级强者，这就有些惊人了，论背景比他们都要强太多了，毕竟她背后有着两尊仙帝，在仙界绝对是可以横着走，谁敢去招惹她啊！

　　这其中，触动最大的当属雪蔓，她现在已是感受到灵心不凡的一面了，花语岛的实力虽然也不错，但是即便她的母亲也只是仙君而已，要突破到仙帝级，还不知道要等到何年何月呢，甚至有可能永远也无法突破，而灵心随随便便的就结识了几尊帝级强者，背后有着帝级强者支撑，成长的速度有这么快，根本就不是她所能比拟的，一时间，她忽然觉得自己与灵心的距离拉远了好多，他们似乎是两个世界的人，看着此时的灵心似乎有一些陌生。

　　虽然一直在与仙儿说这话，但灵心也在注意着其他人，对于雪蔓、花舞的眼神，他都看在眼中，不过他却没有说什么，有些事情说再多也没有意义，顺其自然或许会更好，最起码，在他看来是如此。

　　其实灵心还未将他已是拜君落羽为师的事情告诉雪蔓，要不然雪蔓恐怕会更震惊吧，若是说出天云阁这个庞然大物，只怕整个花语岛上下都会颤抖起来，以花语岛的实力，连天云阁一个分阁的实力都比不上，可以说，天云阁若是要灭掉西北大陆的几大势力的话，根本就不费吹灰之力。

　　很是难得的，这一次雪蔓并没很快离去，而是在启运城中住了下来，并未提什么时候离开，而且在此之间，雪蔓竟是与花舞渐渐的走得很近，渐渐地成为了朋友，经常可以看到她们在一起。

　　相比之下，灵心就有些痛苦了，每天都被仙儿拉着出去到处逛，这丫头对什么都感到好奇，每次都会买回来一大堆没用的东西，灵心还得陪着她，为她付账提东西，完全成为她的跟班了，灵心虽然有些郁闷，不过也只能摇头苦笑，他也拿仙儿没办法，答应了要陪她，他自然不能失信，花费一些仙石倒是没什么大不了的，他现在根本就不缺仙石。

　　虽然大部分时间都是仙儿拉着灵心外出，但有时候，花舞和雪蔓也会加入进来，如此一来，就成了灵心一人陪着三位大美女了，即便花舞和雪蔓都带着面纱，但光是看着她们的双眸，也知道她们无比美丽，所以每次出去都会引来许多人的目光，即便是仙儿这个小丫头，也很是吸引人瞩目，尤其是她那带着银色的双眸，有着一种妖异之感，想不吸引人注意都难。

　　为此，经常会有一些不开眼的家伙前来找麻烦，让灵心不得已出手教训了一些家伙，毕竟这种时候，身为男人，他不可能对这种事情不闻不问，更不可能让花舞她们出手。

　　好在这种生活持续的时间不是太久，仅仅是一个多月时间，就连最活泼的仙儿都有些厌烦了，宁愿待在府中，也不想出去走动了，这也使得灵心得以解放了。


第895章 乾坤城

　　当即，灵心便是独自离开了，现在有着仙儿在，他就更加放心了，若是有人敢来找麻烦，那倒霉的绝对会是对方，而且他留下了一道化身在府中，他的本尊是悄然离开，没有惊动任何人，他也没有带天马离开，让仙儿他们都以为他还在府中，如此，他便可以随心所欲的去做自己想做的事情了。

　　让灵心有些遗憾的是，这次他回来并未能看到冰清玉洁四人，她们如今都在闭关潜修，打算用最短的时间突破到大罗金仙之境，对于这一点，灵心是很欣慰的，冰清玉洁四人是他身边最亲近之人，她们的修为越高，灵心自是越高兴，他还打算带着四人飞升神界呢！

　　“孤月，等着我，我现在便来找你，现在的我，应该有资格来见你了。”

　　手握着孤月留下的那块玉佩，灵心的目光看着前方，低声自语着。

　　他这一次独自一人出来，正是为了寻找孤月，这是他这么多年来的心愿，也是他心中的一大秘密，没有任何人知道他与孤月之间有着某种特殊的关系，当初的他太过弱小，孤月在他昏迷之时，离他而去，回归了仙界，如今这么多年过去，他终于是可以去寻找她了，不知道再见时，会是怎样的场景。

　　凭借着孤月留下的玉佩，灵心可以感应到丝丝孤月的气息，确定她大致所在的方位，这些事情他早已是感应过了，所以此刻没有什么犹豫，直接使用传送阵向着孤月的所在赶去。

　　根据灵心的感应，孤月如今应该是在仙界的中央区域，也就是仙界最为复杂之地，鱼龙混杂，三大巨头都不过问的地域，也是整个仙界最为繁华之地，在这里什么都有可能出现，什么样的人都有，在其中生存却是需要拥有一些手段。

　　灵心还从未去过中央区域，那里被称为中央大陆，是仙界仙人往来最多之地，有着各种各样的势力，什么等级的强者都存在着，传闻中，在中央大陆有着不少上古留下的遗迹古城，不时会有一些了不得的东西出世，即便是王品、帝品的仙器都是有着拍卖，只要拥有足够的仙石仙晶就可以了，甚至于神器都曾出现过。

　　整个仙界最大的拍卖行，便是在中央大陆，每次的拍卖会都显得很是热闹，经常会有强者出现，传闻中，有一些仙君、仙帝会经常光顾其中，其中的竞争可谓是激烈无比，那才是真正的大场面，若是没有点身家，进入了基本是什么也得不到。

　　当然，这些都是灵心听说的，他并未亲身去感受过，而且他这次也不是去做其他事情的，他只是想要寻找孤月罢了。

　　当初孤月走之时，并且说起她在仙界的身份，灵心也不知道孤月是什么人，就连她真实的身份，他都不知晓，也不知道他如今的修为如何，不过既然当初孤月可以下界，应该也不是简单之人，而且虽说她被冰封了多少年，修为一直没有寸进，但也正为如此，也使得她本身得到了极大的积累，重获新生后，其修炼的速度应该是极为恐怖的。

　　以灵心如今的修为，走到哪儿也算是一方人物了，所以倒也没什么可害怕的，进入中央大陆之后，灵心便是想办法弄了一份中央大陆的地图，方便他在其中行走，虽说外界说得这里如何如何的乱，但实际上也并没有想象的那般可怕。

　　“这种感应已经很近了，照这种感应，孤月应该是在乾坤城中，这是中央大陆最大的城池，孤月怎么会在这里呢？不管那么多，先赶过去再说。”

　　经过一番仔细的感应，灵心最终确定了孤月的所在，当然只是大致的位置，具体所在还得到了乾坤城再去确定。

　　乾坤城乃是中央大陆的第一大城池，几乎也是整个仙界最大的城池，其建立的时间无比久远，已经很少有人能够说出其准确的建立时间了，乃是仙界有名的古城，与其同时期的城池，如今已是找不出多少了。

　　每天出入其中的人多不胜数，只不过有些特别的是，在乾坤城并没有传送阵存在，准确说是在其方圆百万里的范围内，都没有传送阵存在，想要进入乾坤城，就只有靠自身赶过去了，因而，出入乾坤城的人大多都是大罗金仙以上级别的强者，毕竟这等实力的强者来去更加的方便，当然也有许多人使用星速盘，同样可以进入乾坤城，所以在乾坤城中没有达到大罗金仙级别的人也很多。

　　也正是因为乾坤城附近没有传送阵，所以乾坤城外经常会发生一些厮杀，一些得到宝物之人，在离开乾坤城之后，遭到截杀的实在是太多了，所以在这里想要平安的出入，也是需要一些本事的。

　　“好一座乾坤城，竟是天空之城，整座城池都悬浮与天际，规模如此之宏大，如此的壮观，不愧为仙界最为古老的城池，与其相比，启运城连乡下小地方都算不上了。”

　　终于，灵心赶到了乾坤城，在看到那悬浮在天际的巨大城池后，灵心不禁发出了一声惊叹，他是真的被这座气势恢宏的古老城池给震撼了，能够亿万年不朽，难以想象建立这座城池之人有着怎样通天彻地的手段，这可以称之为奇迹了。

　　乾坤城是一座自由的城池，任何人都可以进入其中，并且不用缴纳任何的费用，当然想要进入其中，最起码也要天仙级的修为，毕竟不会飞的话，是没有办法进入这一座天空之城的。

　　在乾坤城的四周还有和十多座浮空岛，几乎与乾坤城持平，每一座浮空岛的面积都颇大，其上有着各种灵花仙草，奇珍异果，更有花鸟鱼虫，美轮美奂，是真正的仙境，这些浮空岛皆是属于乾坤城中的大人物所有，有着强大的阵法禁制守护，若是没有主人的允许，根本就无法进入，虽近在眼前，却咫尺天涯。

　　身形一动，灵心已是到了乾坤城的城门之外，不得不说，乾坤城的城门也显得无比雄伟，其上镌刻着道道秘纹，留下了时间的痕迹，透着古老沧桑的气息，历经亿万年而不休，是一座名副其实的古城，几乎每一个第一次来这里的人，都会被深深地震撼到。

　　驻足了片刻，灵心便是进入了乾坤城中，虽说是天空之城，但身在其中却是感受不到的，因为同样有着地面，并且这地面是用一种特殊的玉石铺垫的，晶莹剔透，其上加持了特殊的禁制，即便是用刀剑攻击，也不能在其上留下任何的痕迹。

　　各种楼阁殿宇耸立，有一些殿宇甚至是悬浮在空中的，彰显着其地位的不凡，乾坤城中的限制有些不少，在这里即便是大罗金仙都无法飞行，只有罗天上仙级别的强者才能够御空飞行，而一般很少看到有人飞行，都是如同凡人一般，在城中行走，只有需要到悬空殿宇中去之时，才会飞行。

　　在这里形形色色的人极多，大罗金仙在这里也不少见，乃至于罗天上仙、九天玄仙都有不少，甚至于有些仙君级强者出现，一片繁华的景象；还有各种繁华的商铺、酒楼，让人眼花缭乱，在这里，只要有仙石，你可以买到一切，甚至是一些想不到的东西，在这里都会出现。

　　“是在那里面吗？”

　　当然，此刻灵心并没有兴趣去欣赏这一切，他已是锁定了孤月的所在。

　　身形一动，灵心轻轻一跺脚，身形便是拔地而起，竟是以大罗金仙的修为，在乾坤城中飞了起来。

　　灵心的目标很明确，正是位于乾坤城中央地带漩涡的一座巨大黑色宫殿，这是灵心所见过的最大宫殿了，难以用语言形容，那黑色的外表，充满了神秘，犹如一头匍匐着的太古巨兽一般。

　　在乾坤城中，这座宫殿位于正中的位置，并且位于最高的位置，象征其至高无上的地位，在宫殿的顶部有着数颗璀璨的明珠，散发着耀眼的光芒，其所散发的光芒，足以照亮整个乾坤城，即便是在晚上，乾坤城也依然如同白昼，在这里没有夜晚，就算隔得很远，也能够清晰的看到乾坤城，尤其是在夜晚，这里就如同一颗耀眼的明珠一般。

　　凡是在乾坤城中的人都知道，这座庞大的黑色宫殿，乃是乾坤城的标志，乃是乾坤城最大的拍卖行所在，也是整个仙界最大的拍卖行所在，每隔一段时间，这里都会举行盛大的拍卖会，吸引无数的强者赶来，即便是有仙帝级的强者到来，也不是什么太过稀奇的事情。

　　很快，灵心到了这座黑色的宫殿之前，入眼的是一块巨大的牌匾，上书“乾坤”二字，显得气势磅礴，大有掌控乾坤的意境在其中，让灵心不禁感到有些心惊。

　　刚一到宫殿的入口之处，便是有着一名身着黑衣的男子迎了上来，其本身竟是罗天上仙级别的强者，由此也可以看出这乾坤拍卖行的不凡。


第896章 孤月有难

　　其实这也很正常，毕竟谁都知道整个乾坤城几乎都是被乾坤拍卖行掌控着，乾坤拍卖行存在的时间，几乎可以和乾坤城相媲美，来历无比神秘，至今无人知其底细，但无疑乾坤拍卖行很是强大，乾坤城的规矩便是，不许任何人在乾坤城闹事，有再大的仇恨，都不能在乾坤城中动手，即便是那些大势力的强者，也不能破坏了这里的规矩，因而这里也成为了许多人的避难所，进入这里，便不曾离开了。

　　“这位朋友，来我乾坤拍卖行是想寄拍什么东西吗？三个月以后，便是我乾坤拍卖行举行拍卖会之期。”

　　这名黑衣男子显得颇为客气，毕竟上门是客，他们对于任何人都是一视同仁，这也是拍卖会的规矩。

　　一听这话，灵心心中不禁一动，自己来的还真是够巧的，竟是碰上乾坤拍卖行的拍卖会了，他在进入中央大陆之时，便已是了解了一些事情，这仙界第一的拍卖行他自然是知道的，也知道乾坤拍卖行的拍卖会是何等的盛大。

　　他真切的感受到孤月就在乾坤拍卖行之中，不过现在的情况，想要进入其中寻找，怕是不易，这里可不是随便乱闯之地，即便是君落羽来到这里，也是不可能乱来的。

　　当即，灵心拱了拱手，道：“在下也是听闻乾坤拍卖行即将举行拍卖会，故而专程赶来，也是想获得一个进入拍卖会的名额，同时，在下也有一样东西需要寄拍。”

　　听到灵心的话，那黑衣男子不由露出一抹淡笑，道：“好说，我乾坤拍卖行虽然也很想满足所有人的意愿，不过毕竟能够容纳的人数有限，这名额自然也就不多了，若是朋友你能够寄拍非凡之物，自然是可以获得一个名额的。”

　　心意一动，一杆金色的长戟出现在灵心的手中，闪动着道道寒光，一看就不是凡品，这正是从纳兰无恙手中得来的那件极品仙器，属于极品仙器中的中等货色，也算是极为难得了。

　　灵心瞬间解除了自身与长戟间的联系，递与那黑衣男子，道：“不知这件极品仙器如何？”

　　当看到这件极品仙器之时，那黑衣男子的眼中明显闪过一道惊异之色，极品仙器何其珍贵，他却没想到灵心能够拥有，而且还舍得拿出来拍卖，要知道极品仙器是很难得的，只有仙君级的强者才能祭炼，一般的仙君级强者都得不到一件，拿出来拍卖，绝对会吸引很多人的目光。

　　仅仅瞬息之间，那人便是反应了过来，极品仙器虽然难得，但身为乾坤拍卖行的人，他也是见过大世面的，就算是王品仙器，他也是见过的，惊讶的无非是灵心能够拥有这等仙器罢了。

　　“既然朋友你能够拿出一件极品仙器作为拍卖之物，自然是可以获得一个名额的，请随我进入殿内，将寄拍之物登记一下，而后我会将身份玉牌交给你的。”

　　说话间，那人已是将长戟还给了灵心，在前引路，带灵心进入乾坤拍卖行。

　　穿过幽长的走廊后，灵心被带到了一个房间之中，这里是专门负责登记各种拍卖品的，除非是那种绝世奇珍，否则都是需要在这里登记的，毕竟拍卖之后，还要与拍卖行进行结算的。

　　到了这里后，灵心却是突然改变了主意，将金色长戟收了起来，正当那带灵心进来之人疑惑之际，灵心一翻手，却是取出了一颗鸡蛋大小的晶石，虽然看上去不起眼，但是在其出现的瞬间，整个房间内顿时被一股可怕的寒气给密布了，房间内瞬间覆盖上了一层寒霜，而在其中的几人，皆是不由得打了一个寒战。

　　“这是……”

　　那复杂等级宝物的强者感到无比的心惊，目光紧紧的盯着灵心手中之物，却认不出这是何物。

　　当即，便是有人去请乾坤拍卖行中的鉴宝大师了，他们虽然看出这东西的不凡，但却不能确定其真正的价值，也无法知道这究竟是何物。

　　不多时，便是有着一名身着云袍的中年男子赶了过来，其气息内敛，看不出深浅，不过毫无疑问，这必是一尊不可小视的强者，不然也不会让灵心看不透了。

　　“就是这件东西需要鉴定吗？拿过来吧！”

　　这名男子显得颇为平淡，根本没去看灵心，只是看着灵心手上散发着寒气的晶石，当然此刻灵心已是掩盖了一些气息，要不然这里早已是变成冰窟了。

　　灵心没有说什么，只是将晶石递给了那名男子，在接过晶石的瞬间，那男子终于是露出了异色，一种可怕的冰寒之力侵入了他的体内，让他大惊失色，差一点直接将晶石给扔出去了。

　　不过好在其实力够强大，用自身的力量包裹住了晶石，而后仔细的查看起来，这等东西他也没有见过，需要仔细鉴定一下，才能确定是何物。

　　良久，那人似是鉴定完毕了，几乎是惊呼道：“这是传说中的氰灐寒晶，你是如何得来的？”

　　“似乎乾坤拍卖行的规矩是不打听寄拍物的来历的吧？”

　　灵心很是平淡的回道。

　　“是我鲁莽了，还请见谅，这可是神界才有的东西，是一元重水的精华凝聚而成的，无比罕见，我也只在一本古籍上看到过一些记载，却是第一次见到，只是无上神珍啊，对于冰属性体质的人而言，乃是最珍贵之物。”

　　那男子也是反映了过来，竟是向灵心道了歉，而后解释了一番。

　　让灵心颇为惊讶的是，这人竟是认出了氰灐寒晶，由此可以看出乾坤拍卖行的不凡，这人也不愧为鉴宝大师，若是一般人，根本就不可能认出氰灐寒晶，毕竟这是神界之物，对于仙人而言，还太过遥远了一些。

　　“无妨，这是晚辈无意中所得，我不是冰属性的体质，留在身边也无用，倒不如换取一些仙石更实在一些，这颗氰灐寒晶应该可以在乾坤拍卖行寄拍吧！”

　　“自然是可以，我乾坤拍卖行什么东西都可以接手，商洛，给这位小兄弟一块贵宾玉牌，我先去将这块氰灐寒晶收起来，小兄弟，有什么需要尽管对商洛说便是，我就先告辞了。”

　　那鉴宝大师如获至宝，对灵心说话的语气也变得格外的客气。

　　灵心点了点头，对那为鉴宝大师拱了拱手，便是任由其离开了，乾坤拍卖行的声誉极好，他倒是不害怕其会贪了自己的氰灐寒晶，也不怕自己的身份被泄露出去，这些事情乾坤拍卖行是做得最好的，不会泄露任何的信息出去。

　　或许是因为那位鉴宝大师的缘故，那负责等级的商洛看向灵心的目光也是变得客气了许多，取出一块刻有乾坤二字的碧绿玉牌递给了灵心，这便是乾坤拍卖行的贵宾玉牌了，凭借这块玉牌，灵心随时都可以参加拍卖会，并且可以获得一间贵宾间，这待遇可不是一般人可以享受的。

　　很明显，那位鉴宝大师是看出了灵心的不凡，其本身对于鉴宝很在行，对于看人也差不了多少，他绝不任务灵心是一个普通之人，很有可能有着极大的来头，给灵心一个好处，对乾坤拍卖行而言，也没什么坏处。

　　待得一切登记完成之后，灵心不由得说出了自己这次来的真实目的，笑着说道：“我有一件事情想请商洛总管帮帮忙，不知可否？”

　　“请说便是，只要我能够帮得上的，必不会推辞。”

　　“是这样的，我想找一个人，她叫孤月，这是她的影像，我知道她如今就在乾坤拍卖行中，所以想请商洛总管查一下。”

　　说话间，灵心运用镜像之术，将孤月的影像展现在了商洛的眼前。

　　一看到影像中之人，商洛不由皱起了眉头，微微沉思了片刻，道：“凡是我乾坤拍卖行的人，我都知道，我确定这人不是我乾坤拍卖行的人，不过，你若说她此刻在乾坤拍卖行中，倒也是有可能，你容我查一下。”

　　听到商洛的话，灵心不禁有些紧张起来，不是乾坤拍卖行的人，这意味着什么？他的心中有一种十分不好的预感。

　　不多时，商洛便是查到了，看着眼前的书典，道：“查到了，在一个月以前，有人曾送来了数十名女子，交给我们拍卖会进行拍卖，似乎是什么冰心谷的人，其中一人便是你要找的孤月，怎么？道友与这孤月有旧吗？”

　　闻言，灵心的拳头不禁紧紧握了起来，眼中闪过一道杀机，他没想到竟是有人将孤月给抓起来当做了拍卖品，这让他感到无比的愤怒，甚至有杀人的冲动。

　　不过灵心并未爆发出来，而是隐忍栽在了心中，极力平静的问道：“孤月是我的朋友，能否告诉我是什么人送冰心谷的人来的？还有我能否将孤月带走？”

　　“这恐怕不行，我乾坤拍卖行的规矩不能够破坏，我不能泄露任何的信息与你，而且你也不能带走任何人，这也是规矩，你若是想带走你的朋友，只需要将其拍下即可，很抱歉，我不能帮你这个忙，不过，你若是想知道一些事情的话，可以去外面打听一下关于冰心谷被灭的消息，应该可以得到你想要的答案。”

　　商洛虽然没有直接告诉灵心，但也是给了灵心一个提示。

　　“多谢，告辞了。”

　　颇为冰冷的说了一句，灵心转身便是走了出去，他现在的心中充满了怒火，他费尽心思来找孤月，却没想到得到的竟是如此的结果，他一定要查出这其中究竟发生了什么事情，孤月的事，他不能不管，他既要救下孤月，同时也要查出是何人做的这一切，这件事没那么容易解决。


第897章 冲冠一怒为红颜

　　其实灵心很想直接冲入乾坤拍卖行内，将孤月给救出来，但他知道这样是行不通的，乾坤拍卖行不是他能够随便乱来的地方，他必须要学会忍耐，冲动不但解决不了问题，反而会使得事情变得更加麻烦。

　　无论如何，孤月是一定要救的，灵心决不能眼睁睁的看着其落入他人的手中，一旦落入他人的手中，灵心能够想到孤月会面临怎样的命运，为奴为仆，甚至于沦落道风尘之地，这是灵心绝对不愿意看到的。

　　如今距离拍卖会举行，还有着三个月的时间，在此之间，他必须要忍耐，等到拍卖会举行之时，才能够将孤月拍下，哪怕是付出再多的仙石，他也在所不惜，孤月的一切是不能用仙石来衡量的，即便灵心与孤月之间没有特殊的关系，仅仅只是朋友，灵心也会不惜一切救她的，对待朋友，灵心可以付出一切。

　　按照商洛所给的提示，灵心很顺利的打听到了关于冰心谷被灭的消息，这件事情也算是颇为轰动了，早已是传遍了，许多人都知道这个消息。

　　冰心谷乃是中央大陆的一个门派，算不得多强大，不过谷内有着九天玄仙级别的强者，也算是不错了，一般情况下，是不会遭受什么侵犯的，这是一个女子组成的门派，在中央大陆生存也颇为不易，但却建立了上百万年了，传闻中，曾出现过仙君强者，可惜被杀掉了，只有这个门派便开始没落了。

　　这些年来，冰心谷势弱，不少势力都在打着冰心谷的主意，这其中尤以烈火宫为最，这些年来没少找冰心谷的麻烦，所谓冰火不容，烈火宫是想尽了办法打压冰心谷，这次终于是一举将冰心谷给拿下了。

　　传闻是因为冰心谷中出现了叛徒，与烈火宫勾结在一起，这才使得冰心谷被连根拔起了，一战下来，冰心谷损失惨重，全谷上下几乎死伤殆尽，余者要么是投靠了烈火宫，要么便是成为了阶下囚，被送到了乾坤拍卖行作为货物拍卖，就连冰心谷的谷主也不例外，也在拍卖之列。

　　“可恶，这烈火宫当诛，那出卖宗门之人更是该死。”

　　得到这些消息，让灵心怒不可止，恨不得立刻就杀入烈火宫之中。

　　这烈火宫乃是近些年才崛起的宗派，本来实力也强不了冰心谷多少，但是最近那烈火老祖突破到了仙君之境，实力压过了冰心谷的谷主，再加上里应外合，顿时向冰心谷发难了，残杀了不知道多少冰心谷的弟子，将冰心谷给完全毁掉了。

　　烈火宫所在的地方距离乾坤城不算太远，势力算不得太强，就只有那烈火老祖一人是仙君级强者，连九天玄仙都没有几个，论实力，还比不上灵心所在的天云阁分阁，当然那仙君期的强者除外，要不然，灵心都想去拜托钟明帮忙了。

　　不过，这件事情不能就这么算了，灵心已是打听清楚了，这烈火宫不是什么好鸟，乃是一大恶势力，平日里没少做坏事，对于这种势力，灵心没什么好感，就像是对待黑狱峡谷一般，若是有可能，他会毫不留情的出手将其连根拔除。

　　“师父，我有一件事情想请你帮忙。”

　　思索良久，灵心终于还是向君落羽发出了传讯。

　　“怎么？遇到了什么难事？”

　　君落羽很快便是传回了讯息。

　　“我想除掉一个势力，不过我没有那种实力，师父你帮我在阁内发布一个任务，我愿意拿出一件极品仙器作为酬劳，只要能够灭掉那个势力就行。”

　　灵心简单明了的说了自己的目的。

　　他竟是打算利用天云阁的力量来抹除烈火宫，不这般做，他实在是难消心中的怒火，本来他是想自己出手的，只是他的实力还差得太远了，可他又不想等那般久，他的目的很简单，在拍卖会开始之前，便先将烈火宫给灭了，也算是为孤月她们出一口气。

　　“为了什么事情居然发这么大的火？你确定是要灭掉一个势力？”

　　“师父，你就帮我发布这个任务吧，这次我是认真的。”

　　“好，你想做什么事情，我不会阻止，一件极品仙器作为酬劳，我想应该会有很多人愿意接这个任务吧，你等我的消息好了。”

　　君落羽也不多问，他原本以为灵心会请他出手，但很明显他是不会出手的，他虽然看重灵心，但还不至于听灵心的话，随意的对什么人出手，而现在灵心要发布任务，则是没有什么问题了。

　　没有多长的时间，君落羽便是传回了消息，灵心拜托他的事情已经是办妥了，又一名七级仙君级强者接下了这个任务，对于这个结果，灵心很满意，一名七级仙君，足以灭掉整个烈火宫了，而且是可以轻松的灭掉，毕竟就算是那突破到仙君级的烈火老祖，也绝不可能是七级仙君的对手。

　　冲冠一怒为红颜，这才是真正的彰显男儿本色，无论那烈火宫有什么来头，灵心这次都灭定了，有什么麻烦，他都不在乎。

　　很快，那位接下任务的天云阁强者便是赶到了乾坤城，并且寻找到了灵心。

　　这是一名看上去颇为文雅的男子，有人一个文弱书生一般，浑身没有一丝一毫的杀气，很难想象他竟会是一名天云阁的杀手，并且还是仙君级的强者，这等实力在仙界任何地方都是绝对的强者，是仙中君王。

　　“阁主已是对我说了你的事情，你只需要告诉我关于烈火宫的信息，我便可以立刻动手，我可以不要酬劳，只希望你能够帮我做一个忙。”

　　这便是那位仙君对灵心说得第一句话，弄得灵心都有些疑惑。

　　“我能帮前辈什么忙？”

　　“你不要叫我前辈，其实我也是阁主的弟子，只不过是记名弟子而已，并不是他的亲传弟子，我一直一来都有一个心愿，就是希望能够成为阁主的亲传弟子，我看得出来，阁主很是器重你，所以……”

　　“你是希望我帮你向师父请求，让你可以成为亲传弟子，是么？既然是师兄弟，这个忙我自然是要帮的，请师兄放心，这件事我一定会尽力，不过这酬劳我还是要给的。”

　　灵心的心思何其细腻，瞬间便是明白了这人的目的，不由点头答应了下来。

　　“那便多谢师弟了，既然你都说是师兄弟了，做师兄的帮你一个忙自然也是小事，哪能要师弟的酬劳，这便不必说了，师弟还是说说烈火宫的情况吧，我也好早些去将事情完成了，对了，我叫江淮。”

　　江淮颇为急切的对灵心说道。

　　虽然是第一次与灵心相见，但是江淮却对灵心无比的亲切，仿佛是感情深厚的师兄弟一般，灵心自然也明白他的意思，江淮有求于他，几乎可以为他做任何的事情，只求能够成为君落羽的亲传弟子。

　　这下子灵心是更加放心了，有些江淮出手，他现在是想怎么样都可以了，若是换了其他杀手还会有一些麻烦，但现在有江淮出手，灵心可以让其按照自己的心意去做，灭掉烈火宫是很轻松的事情。

　　一番介绍之后，灵心和江淮便是动身了，关于烈火宫的情况，江淮已是了解了，不是什么太困难的事情，而且以他的身份，也不怕会有什么麻烦，毕竟出身于天云阁，若是害怕麻烦，恐怕什么任务都不敢接了。

　　烈火宫虽然名声不太好，但是宗门所在的地方着实不错，山明水秀，地下更有不弱的仙脉，仙灵之气很是充裕，修炼的环境极佳，也难怪那烈火老祖能够突破到仙君之境。

　　“师弟，你站在一旁看我出手便是。”

　　江淮笑着对灵心说了一句，随后戴上了面具，闪掠而出。

　　按照灵心的意思，这次是要将整个烈火宫连根拔除，为了避免有什么人逃脱，江淮此刻施展出了大神通，封锁了烈火宫方圆百里的空间，除非是实力超过他，不然没人可以逃出去，如此一来，他便可以随意出手了。

　　“轰～！”

　　一道惊天巨响，烈火宫的护山大阵被江淮一巴掌给拍碎了，整个烈火宫显现了出来。

　　身形闪动之间，灵心也是冲入了烈火宫中，与其中的强者厮杀起来，做这种事情，他自然不会袖手旁观，他要亲手为孤月、为冰心谷报仇雪恨。

　　“是什么人来我烈火宫挑衅？”

　　一道无比愤怒的声音响起，一尊身着赤红火袍的男子从烈火宫中冲了出来，气势十分惊人。

　　江淮根本就不给其任何的机会，直接出手将江淮给擒下了，封印了其全身的力量，将其扔在了一旁，而后继续出手对付烈火宫的其他强者，当然根本就没有任何一人是他一招之地，只要他愿意，他可以轻易的将烈火宗上下给屠个干干净净。

　　战斗来得快，结束的也很快，没费多少手脚，整个烈火宫便是完了，除了一些被灵心击杀的人之外，其他人全都被封印了力量成为了阶下之囚，可怜烈火宫的人到此刻都还不知道究竟是发生了什么事情，也不知道是谁杀上门来了。


第898章 志在必得

　　烈火宫经营了这么多年，四处掠夺，所积攒的财富自然也是不少的，江淮什么也没要，全都让灵心收入了囊中，整个烈火宫上下，凡是有价值之物，都被灵心给收取了个干净，什么也没有留下，这自然也包括烈火宫灭掉冰心谷的所得。

　　“烈火宫，今日便从仙界除名了。”

　　灵心眼神冷厉，看着已是破败无比的烈火宫，一挥手，滔天的天火释放而出，使得烈火宫熊熊燃烧了起来，此时的烈火宫真正被烈火焚烧了，灵心要让其彻底的毁灭，什么也不留下。

　　“为什么？为什么要这么做？你们是什么人？为什么要毁灭我烈火宫？难道你们就不怕惹怒了清天宗吗？”

　　烈火老祖眼中满是不甘之色，他不明白为了前一刻还春风得意的他，此时却是落得这般下场，他好不容易才突破到仙君级，他不想就这么死去，怀着最后的希望，他将自己的后台给说了出来。

　　“清天宗？也不过是二流势力罢了，他们若是敢有什么动作，连清天宗一块儿灭了。”

　　江淮冷笑的说道，灵心不知道，他却是知道，那清天宗虽说有点实力，却也算不多什么，在天云阁眼中，一样是小虾米。

　　听到这话，烈火老祖是真的恐惧了，其眼中浮现出绝望之色，他知道这下子是没人能够救得了他了，连他的倚仗清天宗都丝毫未被对方放在眼中，他是真的没有希望了，只是他不明白，自己究竟得罪了什么人，竟会招来今日的灭门惨祸。

　　“为你所做的恶事忏悔吧，这就是你灭了冰心谷的下场，身为冰心谷的人，却勾结烈火宫的人，不可饶恕，等着接受惩罚吧！”

　　灵心的声音冰冷无比，犹如利剑一般刺入了所有烈火宫强者的心窝，当然也包括那些背叛了冰心谷的人，此刻他们全都知道原因所在了，所有人都露出了绝望之色，他们知道这次是真的劫数难逃了。

　　挥手间，灵心施展袖里乾坤神通将所有人都给收了起来，他并未马上灭杀这些人，让冰心谷的人来处罚他们是最合适的，这也算是给孤月的一份礼物。

　　在极短的时间之内，烈火宫被灭的事情便是传播开来，在乾坤城内，许多人都在谈论着这件事情，这是一件极为震撼的事情，让所有人都没有反应过来。

　　众所周知，这段时期正是烈火宫春风得意之时，灭掉了冰心谷，烈火宫的声势可谓是达到了巅峰，可是这仅仅才过去了不到两个月，烈火宫竟是遭受了毁灭性的打击，宗门被人一把火烧了，而烈火宫的人全都不见踪影，有人怀疑，烈火宫的人已经死绝了。

　　谁能想到，烈火宫竟是这般快便步了冰心谷的后尘，这或许就是报应吧，只是没想到这报应来得这般快，这边才刚灭了冰心谷，所有人都还在议论这件事的时候，转眼间便看到烈火宫糟了厄运。

　　这一切彷如在做梦一般，偌大的烈火宫，无声无息的便是被人灭了，许多人都在猜测这究竟是何方势力所为，有些人知道烈火宫与清天宗的关系，就更加疑惑，清天宗乃是一个颇强的宗派，怎么会眼睁睁看着烈火宫被灭呢？

　　不过很明显，任凭这些人如何猜测也不会有答案，再说了，即便被人知道这件事情是天云阁做的，也没人敢说什么，天云阁乃是仙界排名前三的杀手组织，即便是在中央大陆，天云阁依旧有着强大的势力，谁敢招惹天云阁，小小的烈火宫，灭了也就灭了，没人敢说什么。

　　对于外界的议论，灵心丝毫不放在心上，他随便在乾坤城内找了一家酒楼住下，等待拍卖会的举行，如今烈火宫已经算是毁在了他的手中，他所关心的便只有孤月了，到时候说不得要将冰心谷的所有人都给拍下来，不能让她们落入他人之手。

　　在完成任务后，江淮便是离开了乾坤城，回去复命了，而灵心也没有忘记对他的承诺，当即便是传讯与君落羽，将自己这边的情况告诉了君落羽，请求君落羽收江淮为亲传弟子。

　　“这件事就不用你费心了，江淮的资质不错，我本来就打算收他为亲传弟子，这次也是想让他欠你一个人情，你日后自有用得上他的时候，在他回来之时，我便会收他为亲传弟子。”

　　这便是君落羽给灵心的答复。

　　原来君落羽早已是计算好了一切，这一次却是完全在为他着想，让他可以与江淮走的近一些，毕竟江淮本身乃是仙君级强者，正如君落羽所说的一般，灵心今后用得着他的地方有很多；对于君落羽的安排，灵心的心中感动无比，君落羽为他考虑得太周到了，他日若有机会，他必会报答。

　　“快了，再过三天，就到拍卖会的时间了，孤月等着我，我不会让你有事的。”

　　灵心在静室中静静的等待着，等待拍卖会的举行，这是他如今最在意的事情了。

　　灵心已经知道孤月的实力了，这是他特意去乾坤拍卖行调查所得到的答案，包括其他存留的冰心谷弟子的情况，他也已是了解了。

　　为此，灵心还引起了商洛的怀疑，毕竟商洛刚告诉灵心冰心谷是烈火宫所灭，没过多久，烈火宫便被灭了，这很容易让人将这之间的事情联系在一起，而且商洛早已是发现灵心不一般，若说是灵心主导的这一切，也没有什么不可能的。

　　从乾坤拍卖行得到的信息中，灵心知道如今孤月是大罗金仙巅峰的修为，她这些年都是在恢复，修为还未进入快速突破的时期，这等修为也不算差了，而其他人中，还有着两名九天玄仙，最强的是冰心谷的谷主冰心，修为达到了八级九天玄仙，算得上是一方大人物了。

　　按照乾坤拍卖行做出的估计，冰心谷的八十六人，若是要全部拍卖下来的话，差不多需要十万块极品仙石，毕竟冰心谷的人不少，而且其中还有一些强者，其价值还是很大的，再说了，冰心谷的人都为女子，在很多人看来，她们都是修炼的上好鼎炉，恐怕会有不少人注意，到时候这竞拍的价格自然不会低。

　　对此，灵心并不在意，单说他这次从烈火宫所得便不止十万块极品仙石，再说了，他还寄拍了一颗氰灐寒晶，价值连城，他丝毫不担心会没有足够的仙石将冰心谷的人拍下来，这次他是志在必得。

　　在这段时间里，相继有着不少的强者赶到了乾坤城，都是冲着乾坤拍卖行的拍卖会而来的，可谓是十分的热闹，形形色色的强者都不缺乏。

　　甚至有传闻说，这次有着仙兽和荒兽中的强者到来，毫无疑问，那都是帝级的前者，最差也是有着帝级血脉的强者，不然是根本无法化为人形的，自然也就不方便出入人类修士的城池。

　　其实，传闻中，荒兽和仙兽也是有着自己的城池的，而且很是宏伟，属于巨型城池，并且还会有着奢华的宫殿，是为其中的王者准备的，只不过这种城池都是在无尽的荒原深处，想要见识一番却是不容易，那些地方是很少有人类修士踏足的。

　　转眼之间，三天的时间便是过去了，终于到了拍卖会举行的时间，整个乾坤城都为之沸腾了，许多身影冲天而起，进入了乾坤拍卖行之中，这其中自然也包括灵心在内。

　　并不是所有人都有资格进入拍卖场的，必须要事先获得名额才行，一般而言都是有身份有地位之人，才能获得参加拍卖会的资格，绝大多数人只能眼巴巴的看着，却是无法进入乾坤拍卖行中，这等盛大的拍卖会，却无法参加，的确是有些可惜。

　　当然，这并不是最盛大的拍卖会，每隔十万年，乾坤拍卖行都会举行一场最为盛大的拍卖会，各方大势力都会受到邀请，强者如云，那才是真正的盛会，所要拍出之物没有一件是凡品，出现神珍、神器都是不足为奇的事情。

　　乾坤拍卖行内可谓是内有乾坤，内部的空间极大，有着一个巨大的拍卖厅，足以容易数以万人，这个数量虽然不少，但相对于整个仙界数以亿计的仙人而言，这里所能容纳的人太少了，光是乾坤城内居住的人都有上百万之数，这也是其繁华的原因之一。

　　一般人是坐在大厅之中的，每人有一个座位，就如同灵心前世世界的那种电影院、演讲大厅一般，座位安排得颇为紧凑，不过这些座椅都是用特殊的材料制成的，所以坐着也是很舒坦的。

　　而像灵心这般拥有贵宾玉牌的人，自然是可以拥有单独的一间贵宾室，这待遇是完全不一样的，贵宾室内足以容纳数十人，内部的布置极尽奢华，各种设施一应俱全，可以清晰的看到拍卖场中的情况，且不会受到任何人的影响。

　　硕大的贵宾室中，此刻却是只有灵心一人坐于其中，座椅无比的柔软舒适，乃是用一种很是难得的荒兽皮毛制成的，不但看上去美观，坐上去更加舒适，并且不容易磨损，哪怕使用上百万年，都没什么问题。


第899章 疯狂的拍卖

　　“真不愧是仙界第一的拍卖行，随便的一次拍卖会居然都可以吸引这般多的人来，竟是有这般多的强者都赶来了，连仙君级的强者都只能坐于拍卖厅内，那那些贵宾室中的人会是何等来历，该不会全都是仙帝级的强者吧！”

　　灵心忍不住赞叹道，他的心中很是惊讶，这等声势浩大的拍卖会，他还是第一次参加。

　　准确说起来，自从飞升仙界以后，灵心这还是第一次进入拍卖场，在修真界他倒是时常去各大拍卖会，只是仙界的水太深了，拍卖会需要有足够的身家才行，因而灵心以前都未想过去拍卖场，再说，拍卖会也不是随时都有，也要遇上才行，就像这次一样。

　　一般情况下，乾坤拍卖行每隔千年时间，便会有一场拍卖会，这是属于常规的小型拍卖会，而每十万年便会有一场盛大的拍卖会，几乎是百次拍卖会一个轮转，虽说是小型拍卖会，可是吸引来的强者依然不少，毕竟乾坤拍卖场不时会拍出一些罕见之物，很是吸引那些大人物。

　　在所有人都进入拍卖场后，这一次的拍卖会终于是开始了，担任拍卖师的竟是上次为灵心鉴定氰灐寒晶的那位鉴宝大师，灵心已是知道其身份了，其名为罗桓，乃是乾坤拍卖行的首席鉴宝大师，修为达到仙帝级，在整个仙界都有着莫大的名声，在拍卖行内更是有着举足轻重的地位。

　　“诸位，欢迎大家来参加我乾坤拍卖行的拍卖会，这一次的拍卖会将由我来主持，话不多说，今次的拍卖会便正式开始了。”

　　罗桓大师随意的说了两句，便是宣告了拍卖会的开始，第一件拍卖品已是被搬上了拍卖台。

　　此时许多人都在猜测，这次的拍卖会怕是不简单，毕竟连罗桓大师这样的强者都上台了，若说没有稀世奇珍出现，恐怕没什么人会相信，这不禁增加了许多人的期待。

　　对于之前出现的这些东西，灵心并不感兴趣，那些拍出的灵花仙草，灵心也不看在眼中，这些东西他都不缺少，他现在只想着能够快些见到孤月，其他东西，除非是极其罕见，又是他需要之物，不然根本就不会浪费精力去竞拍。

　　虽说灵心不在意那些东西，但不代表其他人不在意，每一件物品的拍卖都显得很是激烈，没办法，有那位极富盛名的鉴宝大师在，再差的东西都会被其吹得天花乱坠，忽悠了不少的人，所谓大师的话，便是品质的保障，若是换做其他人来做拍卖师，恐怕就没这种效果了。

　　等了许久，灵心未曾出手竞拍任何的东西，终于，数十道被封印了力量的倩影被带上了拍卖台，灵心一眼便是看到了自己思念的人儿，只是如今看起来却没有了当初的风采，显得很是憔悴，看得灵心一阵心疼。

　　对于冰心谷的这些女弟子，罗桓大师倒是没有多说什么，反正她们站在那里，所有人都可以看得到，无需他夸赞什么，只要有心之人，自然会参与竞拍的。

　　在这之前，已是有着一些仙人、仙兽被拍卖出去了，这在仙界并不是什么稀奇的事情，经常会看到有仙人被当做奴隶出售，有时候出售的价格还挺高。

　　当即，便是有着不少人竞相出价，显然都对孤月等人十分感兴趣，而出价者大多为男子，其目的不言而喻了，多半是想将她们作为鼎炉，亦或是作为玩物。

　　“十万块极品仙石。”

　　突然，一道很是低沉的声音响起，报出了一个天价。

　　毫无疑问，这种时候出价的自然是灵心，他懒得与其他人去竞价，在他眼中，孤月很重要，他不想看到其被当做活物一般，让人竞价购买，付出再大的代价，他也要将其拍下来。

　　原本的竞拍价还在百来万块上品仙石，没想到这一下便是被加到了十万块极品仙石，也就是千万块上品仙石，瞬间便是震住了整个拍卖场的人，一时间，拍卖场变得鸦雀无声，似乎所有人都呆住了一般。

　　“十一万块极品仙石。”

　　过得一会儿，终于是再次有人加价竞拍了。

　　“二十万块极品仙石。”

　　没有任何的迟疑，灵心直接将价格提升到了二十万块极品仙石，提价的幅度堪称恐怖。

　　一时间，所有人的目光都投向了灵心所在的贵宾室，很多人都在猜测着灵心的身份，毕竟灵心的手笔未免太大了一些，即便冰心谷的这些女子很不错，也不至于为此付出这般大的代价吧！

　　“二十一万块极品仙石。”

　　“三十万块极品仙石。”

　　一听到有人加价，灵心便是毫不犹豫的继续加价，他根本就不在乎什么仙石。

　　只是这个价格已经是可以去购买极品仙器了，用来拍下冰心谷的这些女弟子，在很多人看来，这是十分不值的，甚至可以说是浪费。

　　“四十万块极品仙石。”

　　似乎有人刻意与灵心过不去一般，再次将价格提升到了一个恐怖的高度。

　　“五十万块极品仙石。”

　　然而，即便如此，灵心依旧显得很是淡然，平淡的声音响起，不温不火，让人听不出他此刻的心情。

　　“有意思，本公子难得看上这些女子，竟是有人要和我抢，不知道是什么来头。”

　　一间贵宾室内，一名生的无比俊美的男子看着拍卖台上的诸多女子，嘴角含笑说道。

　　“少主，我看还是算了吧，没必要为了这些女子去与他人结怨，对方似乎是对这些女子志在必得，而且对方也在贵宾室中，很可能来头不小，还是不要招惹为好。”

　　这时，其身旁的一位中年男子出言说道，劝男子放弃竞拍。

　　“我想要的东西还没有得不到的，我倒要看看他能够坚持到什么时候。”

　　那俊美男子根本就没有要放弃的打算，一副要得到一切的姿态。

　　“六十万块极品仙石。”

　　“一百万块极品仙石。”

　　灵心懒得与对方墨迹，直接将价格提升到了一百万块极品仙石。

　　“看样子那人还真是有身价的主，算了，我懒得去与他争，给我查查那人的来历，等拍卖会结束了，我再陪他慢慢玩。”

　　到此刻，这位俊美的男子终于是决定不再与灵心竞争了，只不过听他的意思，并没打算就这样算了，反而是将灵心给盯上了。

　　对于这些事情，灵心根本就不去过问，那男子放弃了竞拍，那么毫无疑问，冰心谷的所有人都归他所有了，虽说花费了百万块极品仙石，但灵心一点也不在意，他的目的达到了，这便足够了。

　　这一番竞拍，着实让许多人为之震惊了一把，拍卖会还未进行太长的时间，真正珍贵之物还未出现，竟是已经掀起了这样的小高潮，百万块极品仙石，在许多人眼中，那是一个天文数字，根本想都不敢去想，把自己给卖了都不够的。

　　即便是灵心收取了整个烈火宫的家底，加起来也没有百万块极品仙石的，到时候支付仙石，还得依靠拍卖氰灐寒晶，反正灵心本身是没有多少仙石的，即便龙腾阁生意不错，赚取了不少仙石，但拿到这种场合来，那无疑是杯水车薪，这般大一比仙石，就算是一般的仙君也是拿不出来的。

　　所以至始至终，除了那位身份神秘的公子哥以外，便没有其他人与灵心竞争了，花费那般多的仙石去买几十个女子，还真是没有几个人舍得的，即便是大门派子弟也不会如此做，所以此刻很多人都已经将灵心视为某个大门派出来的纨绔子弟了，不然又怎么会花那般多的仙石拍下冰心谷的所有女弟子呢！

　　灵心有些迫不及待的想要见到孤月，故而联系了乾坤拍卖行的人，让他们将孤月等人送过来，虽然他现在没有足够的仙石支付，但凭借他寄拍的那颗氰灐寒晶，也不会支付不了那点仙石，想必乾坤拍卖行的人也会给他这个面子。

　　不多时，那商洛便是亲自将孤月等人全部送到了灵心的贵宾间中，可见其对灵心的重视，而且没有马上让灵心支付仙石，他也知道灵心寄拍的那颗氰灐寒晶的价值，待得拍卖完毕，直接从其中扣便是了。

　　此刻，灵心佩戴上了天云阁的云雾面具，身着一身白袍，显得很是神秘，让人无法弄清楚他的身份。

　　所有冰心谷的女弟子皆是露出心灰意冷之色，仿佛失去了生命活力一般，即便是进入了贵宾室，依然是显得冰冷无比，只是多看了灵心一眼，看看这个花那般多仙石竞拍下她们的是什么人。

　　“你是天云阁的人？”

　　就在这时候，那冰心谷谷主冰心突然开口问道，其眼中闪过一抹惊异之色。

　　“不错，我是天云阁的人，想不到你还能认出我是天云阁的人，竞拍下你们还真是不容易，一百万块极品仙石啊！”

　　灵心故意压低了声音说道。

　　“呵呵，想不到我们居然落入了天云阁的手中，你为什么要竞拍下我们？天云阁那等势力，没必要看上我们这些人吧！”


第900章 压轴之物

　　冰心满眼苦涩的笑了两声，再次开口问道，她知道天云阁的强大，正因为如此，她不明白为何灵心会那般在意她们，甚至于不惜耗费了百万块极品仙石，这绝不是一个小数目了，哪怕是一般的仙君级强者，也不会如此的随意挥霍。

　　“再告诉你们原因之前，我可以先告诉你们一个消息，烈火宫已经不在了，这也是我做的。”

　　灵心的声音很是平淡，仿佛在说着什么无关紧要的事情一般。

　　“什么？烈火宫不在了，你为什么要这么做？”

　　在这一刻，所有冰心谷的弟子眼中皆是闪烁着明亮的光芒，似乎是觉醒了一般，现在已是很少有什么事情让她们关心了，但唯独烈火宫的事情让她们无比在意，她们做梦都盼着烈火宫被灭掉，此刻，所有人的眼中都流露出一抹笑意，那是大仇得报的笑意，没有什么事情比这更让她们高兴了。

　　“为了一个人，孤月，还记得我吗？”

　　说话之时，灵心已是拿下了自己的面具，与此同时，他的声音也是恢复了正常。

　　这一刻，灵心与孤月四目相对，各种心绪在二人的眼神中交织，毫无疑问，他们都很惊讶此时的再见。

　　尤其是孤月，她已是认出灵心了，虽然过去了几万年，但是这个男人她不会忘记，即便灵心的头发已经变成了白色，但他的模样，孤月永远也不会忘记。

　　当初那个弱小的男人，如今出现在了她的面前，已经变得那般强大，在她最需要帮助的时候，灵心出现了，给了她完全没有想到的惊喜，让她不禁想要哭泣。

　　“孤月，现在的我有资格来找你了么？当初你不辞而别，你知道我有多牵挂你吗？当我拥有了如今的实力之后，我所想到的第一件事，便是来找你，对不起，我来晚了一些，没能保住你的宗门，我所能做的只有为你们报仇，这些年你过得好吗？”

　　灵心的声音显得很是轻柔，犹如再向自己的恋人述说着思恋之情。

　　孤月就那么静静的看着灵心，彷如不敢相信这一切是真的，这才几万年时间，他有可能成长到这一步吗？这一切都显得太不真实了，让她以为自己是在梦境之中，她很怕这个梦会太快破灭。

　　良久之后，孤月露出了一抹恬淡的笑容，道：“没想到你在我最需要你的时候出现了，你的成长让我不敢相信，谢谢你为我所做的一切，看到你真好。”

　　从孤月简单的话语中，灵心可以感受到孤月内心的喜悦，那是对见到自己的一种深深的喜悦，发自内心，没有一丝虚假。

　　“大家都别站着了，都过来坐下吧，这段时间让你们吃苦了，现在一切都过去了，以后你们可以像以前一样的生活，我不会要你们做任何的事情，你们今后依然是自由的。”

　　看着其他人都有些警惕的站着，灵心不禁笑着招呼众人坐下。

　　这些人都是孤月的同门，灵心自然不会勉强她们做什么，这次花费百万块极品仙石竞拍下她们，灵心也不会让她们为奴为婢，以后她们依然是自由的，这次灵心完全是为解救她们而来。

　　闻言，冰心谷的众人不由看向了孤月，见其点头后这才坐了下来，她们对于孤月自然是绝对信任的。

　　在众人坐下后，灵心不由出手为她们解开了束缚，她们身上的封印都是乾坤拍卖行所下的，之前商洛已是将控制之法和解除封印之法都告诉了灵心，一切都由灵心自己处理，他自然是可以为众人解开封印的。

　　“这是从烈火宫的宝库中所得，其中应该有不少是属于你们冰心谷的，现在物归原主。”

　　而后，灵心将自己在烈火宫的所有所得都取了出来，交给了孤月。

　　他知道如今冰心谷的所有人都没有家当了，什么都被烈火宫给收干净了，若是他不将这些东西给她们，那么即便她们获得了自由，恐怕日子也不会好过，他这是好人做到底了。

　　“这些东西我们不能要，你已经救了我们，还为我们报了仇，已是给了我们天大的恩惠，我们又怎能再要更大的恩惠。”

　　当即，在冰心的带领下，所有冰心谷的弟子皆是对着灵心跪了下去，她们此刻对灵心已是感激无比，灵心好比是她们的再生父母，让她们重获了新生，若没有灵心，她们这一生便算是完了。

　　“我这么做都是为了孤月，你们不用如此，我做着一切都是自愿的，并不想要获得什么回报，你们不要太过在意了，那些烈火宫的人我都还留着，等离开这里后，我便将他们交给你们，要如何处置都没问题。”

　　看到众人跪下，灵心连起身将众人扶起来，他最不喜欢的便是这些事情，他决定要做的事情，是不会去希望有什么回报的，他做这么多全都是为了孤月。

　　在灵心与孤月等人说话之时，外界的拍卖会依然在进行着，已是有着不少东西被拍卖了出去，此刻出现的东西都是一些珍贵之物了，而拍卖会也是正式进入了高潮，各个贵宾室都是加入了竞拍之中，一件物品派出数十万块极品仙石是很正常的事情。

　　灵心在安抚好孤月等人后，也是将目光投向了拍卖场，如此激烈的竞拍，若是有什么难得的东西，他也打算竞拍下几样东西，难得来参加一次拍卖会，若不竞拍下一些东西，那就实在是有些可惜了。

　　到得后期，竟是出现了一件帝品仙器，顿时掀起了全场的沸腾，各大贵宾室热情的加入了竞拍行列，此刻竞拍所用的已经不是仙石，而是仙晶了，一般情况下，凡是竞拍王品和帝品仙器的时候，所用的皆是仙晶，这也足以显现出这些东西的珍贵。

　　“诸位，接下来便是本场拍卖会的压轴之物了，这一次诸位算是来对了，这压轴之物乃是一件神珍，乃是从神界流传出来的一块氰灐寒晶，用来淬炼法宝好处无穷，更是水属性和冰属性体质修炼的绝佳神物，诸位请看。”

　　说话之间，罗桓大师已是让人送上来了一个晶莹剔透的盒子，散发着无穷寒气的氰灐寒晶便被放置在其中，即便有着器具的隔绝，依然有些丝丝寒气散发出来，使得整个拍卖场的温度顿时下降了许多。

　　在场不乏识货之人，此刻竟是盯着氰灐寒晶，拍卖厅内更是沸腾了，许多人都议论纷纷，没有想到这次来参加拍卖会，竟是可以见识到神珍，这实在是太难的了，虽然乾坤拍卖会经常会拍出一些珍贵之物，可是出现神珍的时候实在是太少了，一般都是在十万年一度的盛大拍卖会上才会出现，像这种平常的拍卖会，出现神珍的概率微乎其微。

　　“好宝贝，这次真是没白来，若是我能够得到这颗氰灐寒晶修炼，我一定可以突破到仙帝级，并且可以快速的修炼到更高的境界，无论如何，我一定要得到这颗氰灐寒晶，谁也别想与我争。”

　　之前与灵心竞争冰心谷众人的那名公子哥此刻显得无比激动，其体内竟是也散发出了道道精纯的寒气，对那颗氰灐寒晶抱了志在必得之心。

　　与此同时，其他贵宾室的情况亦是如此，几乎所有人都打起了这颗氰灐寒晶的主意，没办法这种神珍实在是太罕见了，再加上有着罗桓大师在上面介绍氰灐寒晶的来历和用途，想让人不注意都难。

　　最终，这颗氰灐寒晶以十万块仙晶的天价起拍，这数目让许多人瞬间呆滞了，一百万块，还是仙晶，这是什么概念？除了那些大势力之外，还有谁能拿出这般多的仙晶来，一般人连仙晶是什么样子的都没见过，其本身也是一件宝贝了。

　　“灵心，这颗氰灐寒晶是你拿去竞拍的吗？”

　　孤月的心思很是细腻，竟是猜到了这压轴之物是属于灵心的。

　　只不过孤月显得颇为清冷，即便与灵心的关系有些特殊，但她依旧显得冷冰冰的，即便在这种时候与灵心相见相见，她依旧显得颇为冷漠，这或许是天性使然吧，灵心倒也不是很在意。

　　闻言，灵心露出了一抹笑容，打趣道：“是啊，要不是寄拍这东西，我哪有仙石去把你们竞拍下来呢，说实在的，其实我也挺穷的。”

　　“我以后会还给你的。”

　　“怎么和我这么客气，只要你以后留在我身边就可以了，为你花再多的仙石我都不在意，你不要和我计较太多了，能不能笑一下？你笑起来的样子比现在漂亮一百倍。”

　　“扑哧～！咯咯！”

　　听到灵心的话，孤月不由忍不住扑哧一声笑了出来，绽放出绝美的笑颜。

　　“谢谢你，灵心，真的，今生最幸运的事情，便是与你相遇，这是上天对我的眷顾。”

　　笑过之后，孤月很是认真的对灵心说道，所说的每一句话，都充斥着一种真挚的感情。

　　闻言，灵心却是有些手足无措了，伸手摸了摸自己的鼻子，有些不知道该说什么好了，他也不知道自己是什么回事，在孤月面前，他总是显得有些紧张。

　　“别说这些了，我只希望你能够一切都好。”


第901章 这次发财了

　　淡淡的笑容，真挚的话语，虽然简单，但却句句发自肺腑，没有一丝一毫的虚假。

　　与此同时，拍卖会正在如火如荼的进行着，已是进入了最后的高潮了，还有着几个贵宾室在疯狂的竞拍着氰灐寒晶，竞拍的价格已是从十万块仙晶，提升到了一百万块仙晶的天价了，足足翻了十倍，而且看这情形，还有再提升的空间。

　　这一切也正是灵心乐于看到的，他自己都没想到一颗氰灐寒晶竟会如此的珍贵，要知道他身上还有着不少呢，若是缺少仙石，随便拿出一颗拍卖，他都会有用不完的仙石了，仙晶那绝对是仙界的硬通货，到哪儿都是通用的，可比一般的仙石有价值多了。

　　灵心心中期盼着，等这些人不断的提升竞拍价，他这次便可以狠狠的发上一笔，要之前，他只是花掉了一百万块极品仙石罢了，换成仙晶，也就一千块罢了，别忘了，仙晶兑换极品仙石的比例可是一比一千，百万块仙晶这相当于多少极品仙石了，简直难以想象，之前所花掉的，连氰灐寒晶的零头都算不上。

　　这场压轴的竞拍尤为激烈，有着多个贵宾室都不愿放手，虽然到了现在竞拍提价的幅度变得小了很多，但却依然死死的咬着，花落谁家，还犹未可知。

　　在拍卖会举行之前，灵心便是听到传闻，说是有着大势力的仙帝级强者前来参加这场拍卖会，更有荒兽和仙兽中的强者前来，这些可都是大有来头的主，不要小看荒兽和仙兽，他们所拥有的财富超乎想象，占据无尽荒原，所能开采的仙石太多了，所以每当有仙兽和荒兽强者到场，他们的出手都是阔绰无比，根本就不会在乎仙石。

　　而且若说宝物，荒兽和仙兽王族拥有的宝物多不胜数，除了不擅长炼丹炼器之道外，需要向人类修士购买，其他的资源远远超越了人类修士，所以他们对于一般的东西根本就不会感兴趣，也只有像氰灐寒晶这等神珍，才能吸引他们的目光。

　　依灵心看来，现在还在竞拍的人中，绝对会有仙兽或者荒兽中的王族存在，也只有他们才会如此财大气粗，硬生生的将氰灐寒晶的价格提升到了一个难以想象的高度。

　　“灵心，你这次看来是发财了，这般多的仙晶，就算是一般的大门派都不会拥有，我们冰心谷更是连仙晶的影子都没见过。”

　　即便是颇为冷漠的孤月，此刻都是感到极为震动，氰灐寒晶的价格被提的太高了。

　　“仙石对我而言，不过是一个数字罢了，在仙界生存，最重要的还是自身实力，仙石再多，也没有什么意义，并不能成为自身笑傲天地的资本。”

　　灵心微微的摇了摇头，淡笑着说道。

　　对于仙石这一类的身外物，灵心看得很淡，即便拥有再多，也没什么用，修炼所需要的仙石也并不多，当然也并不是说仙石没用，起码可以让自己在仙界过得自在些，到哪儿都可以享受最好的待遇，而且灵心就算不为自己着想，也要为自己的门人弟子考虑，再说了，若是他以后看上什么好东西，也是需要用仙石去换取的，所以多一些仙石，也挺不错的。

　　灵心很是淡然的在贵宾室内看着，任凭外界报出多么高的数字，他也不在意，谁都知道氰灐寒晶是好东西，若不是因为需要用仙石，灵心也不会将其拿出来拍卖了，这等宝贝在仙界可以说是绝无仅有的，用掉一点可就少一点了，绝不是用仙石可以衡量其价值的。

　　最终，氰灐寒晶以两百三十万块仙晶的极高价格被人拍得，比起起拍价高了二十几倍，堪称恐怖，而竞拍到这块氰灐寒晶的正是那名与灵心竞拍孤月等人的公子哥，他可谓是财大气粗，每一次出价都没有丝毫的犹豫，不知道是什么来头。

　　而且在整场拍卖会中，其多次出手，除了没能拍下孤月等人外，当然那也是他主动放弃的缘故，其他东西均是落入了他的手中，花费的仙石绝对是个天文数字，换算成仙晶的话，超过了三百万块仙晶，这等数量，就算是一般的大势力，也是难以承受的。

　　毫无疑问，那位公子哥成为了这场拍卖会的大赢家，肆意挥洒着仙石，真正的财大气粗，即便是那些仙帝级强者都忍不住皱眉，这等手笔可不是一般人能够有的，许多人都在猜测着其身份。

　　“敢和我争，也不看看自己有几斤几两重。”

　　贵宾室内，那位公子哥满脸的傲然之色。

　　“少主，这次拍得了这般多的东西，我们也该回去了吧！”

　　在其身旁，那位中年男子出言道。

　　“不着急，难得出来一趟，自然要四处走走，我还打算去拜访一下乾坤尊者，父亲让我来取一些东西，可不能出什么差错，还有你给我查查那个之前与我争的人是什么人，我也要会会他。”

　　那公子哥眼中流转着妖异的光芒，虽然显得很是傲慢，但无疑其心思十分的细腻。

　　那中年男子本来还想说什么，但最终还是没能说出来，他很了解这位少主的心思，一旦决定了的事情，是不容他人改变的，他说再多也没有什么意义。

　　另一边，商洛已是进入灵心的贵宾室，将灵心的所得结算了一番，根据乾坤拍卖行的规矩，拍卖所得，乾坤拍卖行将抽取百分之五作为手续费，再扣除灵心所花费的，剩下的便全部归灵心所有了，这绝对是一笔不小的财富了，即便是君落羽看到了，恐怕都要惊讶了。

　　灵心并未在拍卖场内做过多的停留，处理好了所有的事情后，便是带着孤月等人离开了。

　　当然他也没有打算马上离开乾坤城，这里是难得的休整之地，孤月等人很明显都受了一些伤，即便如今获得了自由，也是需要好好恢复一下才行，还有她们今后要走的路，这些也都是她们所需要考虑的事情，冰心谷已经不存在了，她们若是选择重建的话，也是需要花费不小的力气。

　　乾坤城内，一家豪华的酒楼之中，灵心几乎将这里给包下来了，供孤月等人休息疗伤。


第902章 冰天公子

　　烈火老祖等人被灵心放了出来，任由冰心谷的人处置，而不出灵心意料的，她们将烈火宫上下全灭了，毕竟那么多冰心谷的弟子死在烈火宫的手中，若不这般做，难消她们的心头之恨。

　　至于那些背叛冰心谷的人，也没有得到什么好下场，既然做了叛徒，就要有接受惩罚的心理准备，不过最终却是没有杀她们，而是废了她们一部分的修为，今后修为再难以寸进，这也算是极大的惩罚了。

　　“你们今后有什么打算？”

　　宫殿顶上，灵心与孤月并肩而坐，灵心很是平静的出言问道。

　　闻言，孤月的眼中不由闪过一道犹豫之色，怅然道：“我们已经商量过了，既然我们都还在，我们准备重建冰心谷，就在我们曾经的宗门所在。”

　　“是吗？这样也好，你们也需要一个归宿，在仙界生存也不容易，需要我做些什么吗？”

　　“不用了，你已经帮了我们许多了，我们所有人都很感激你，只要你有需要，我们可以为你做任何事情，只是你或许用不上我们了。”

　　“你不打算跟我走对吗？”

　　灵心的声音虽然平静，但他内心中却是有些一些不安。

　　孤月的神色微变，欲言又止，不知道该说些什么好。

　　“我明白你的意思了，我也明白你心中所想，或许我们本就是属于两个世界的人，并不能走到一起，不过不管怎样，我们都是朋友吧，以后有什么需要都尽管对我说吧，只要我能帮的，我绝不会推辞。”

　　看着孤月的神色，灵心已是明白了一切，颇为勉强的挤出一丝笑容说道。

　　对于灵心的话，孤月并未有任何的表示，似乎是默然了，其目光盯着天空中的皓月，没人知道此刻他心中在想着什么。

　　与其一样，灵心索性躺了下去，双手枕着头，看着那唯美的月色，眼中闪过道道光芒，他的心中有着一些困惑，同时有着一些不舍。

　　原本，他以为找到孤月后，便可以让孤月留在他的身边，孤月可以变得和紫萱她们一样，但现在他忽然觉得，自己似乎有些太贪心了，孤月有着自己的生活，她与自己并没有什么感情，至始至终孤月都未曾对他表述过什么，这一切不过是他一厢情愿罢了。

　　不过即便如此，即便孤月对他没有丝毫的情意，灵心也并不后悔自己为其所做的一切，哪怕他们只是最普通的朋友，当得知其有难之时，灵心也会毫不犹豫的施以援手。

　　其实，这样也挺好的，最起码了结了他的一段心愿，日后不用再去多想什么了，孤月他已经见到了，她一切都安好，自己该做的都做了，也就没有什么遗憾了。

　　一个月后，当冰心谷的所有人都恢复后，灵心护送她们离开了乾坤城，所谓好人做到底，既然他已经出手帮了冰心谷，他打算等到冰心谷的心安顿好以后再离开，反正他也没什么可着急的。

　　冰心谷曾经的山门距离乾坤城有着不短的距离，是一处山明水秀之地，虽然山门被毁，但地底的仙脉还是存在的，在其上重建宗门也是没问题的。

　　一路上，灵心和孤月都显得颇为沉默，似乎不愿说太多的话，只是静静的赶路。

　　就在他们离开乾坤城颇远之后，突然之间，灵心感受到了丝丝危险的气息，他们似乎是进入了他人所布置的陷阱之中了，周围的空间被封锁了，将他们困住了。

　　“什么人阻挡我们的去路？”

　　灵心脸色沉着的大喝道。

　　“感觉很灵敏嘛，是本公子阻挡了你们的去路。”

　　一道充满傲意的声音响起，随后一名英俊的男子和一名中年男子出现在了灵心等人的眼前。

　　“是你！你拦住我们有什么目的？”

　　瞬息间，灵心便知道拦住他们的人是谁了，正是那位拍下了氰灐寒晶的公子哥，灵心对他的声音记得很是清楚。

　　“怎么？你认得我吗？看来你也是注意到本公子了，本公子拦下你们也没别的意思，只是对你身边的这些女子很感兴趣，你将她们留下，你便可以离开了。”

　　听到这话，灵心的眼中顿时闪过一道杀机，他最恨别人威胁他，更何况这人还想要孤月，这是他所不能容忍的，即便他与孤月之间没有什么，他也绝不会允许有人染指。

　　“好大的口气，竟是想要从我手中抢人，你究竟是什么人？让我看看你有什么倚仗！”

　　灵心的声音很是冰冷，即便他看不透对方的实力，他依然不畏惧。

　　“有胆色，我倒是有些欣赏你了，还从没有人敢如此对我冰天公子说话，你算是第一个，有意思，你猜我会怎么对付你呢！”

　　冰天公子的脸上始终带着丝丝妖异的笑容，让人无法弄清他究竟是怎样的一个人，也无法确定他心中再想什么，毫无疑问，这绝对是一个危险人物，越是难以琢磨，越是充满危险。

　　荒原之中，灵心站在众人的前方，直面这位神秘的冰天公子，很明显，冰心谷是应付不了这些事情的，只能够靠他去解决了。

　　对于这位冰天公子，灵心倒不是太过担心，他真正担心的是其身边的那名中年男子，虽然其气息隐匿，但灵心隐隐从其身上感受到了帝威，这很可能是一尊仙帝级强者，有这等强者在，事情可就变得有些麻烦了，若是对方想杀他们，那简直是易如反掌。

　　“冰天公子是吧，我想你应该不是人类吧！让我猜猜你是仙兽还是荒兽呢！”

　　表面上，灵心依旧显得很是平静，不动声色，他已是看出这位冰天公子不是人类了。

　　闻言，冰天公子不由露出了一抹异色，有些惊异道：“看不出你的眼力还真不一般，居然可以看出我的真身不是人类，不错，本公子不是人类，而是仙兽王族，比之你们人类不知道高贵多少倍，仙界本应该是属于我们仙兽掌控的。”

　　“那你是雪猿王的后裔还是墨蛟王的后裔呢？能够有仙帝级强者在身边保护，你的父辈应该是属于仙兽八王之一吧！”

　　“咦，你还真是让我有些惊讶，竟然知道这么多的事情，连我的来历都猜到了，你说这些有什么意义呢？”

　　这下子，冰天公子是更加的惊异了，他没想到灵心竟是知道这般多的事情。

　　要知道，虽说仙兽八王很是有名，但那也只是在少数人的眼中，很多人根本就没听说过仙兽八王，更不会知道八王的称谓，灵心能够知道得这般清楚，便可以看出其本身不凡了，绝不会是普通人。

　　见冰天公子承认，灵心的心中不禁松了一口气，脸上浮现一抹笑容道：“原因很简单，我与仙兽八王中的孔雀王前辈相识，与其有着一定的交情，我若是有事，也可以请动孔雀王前辈出面，既然冰天公子你是仙兽八王的子嗣，应该不会与我为难吧！”

　　“原来是孔雀王叔叔的朋友，难怪对我仙兽族群了解如此之多，大水冲了龙王庙，既然都是自己人，我自然不会为难于你，不过我很久没见过孔雀王叔叔了，你能不能让他老人家前来与我见上一面。”

　　冰天公子表明上似乎是相信了灵心，但实际上还有着一些怀疑，在没见到孔雀王之前，他还无法确信灵心说的话是真的。

　　闻言，灵心不禁露出一抹笑容，这位冰天公子还真是不简单，想要哄骗于他，显然是行不通的，不过他倒是不怕，因为他说的一切都是事实，虽然他不想麻烦孔雀王，这一次也必须要麻烦他一次了。

　　其实在这之前，灵心便已是让金翎传讯与孔雀王了，这些事情他早已是有所准备，要不然等对方出手之时，他便没有反抗的机会了。

　　片刻时间，一道金光划过天际，瞬间出现在了灵心的身边，化为一位身着五色羽袍的中年男子，天生带着一种高贵的气质，让人不敢对其生出丝毫的不敬。

　　“晚辈灵心，见过孔雀王前辈。”

　　灵心当即便微微躬身对孔雀行礼。

　　“侄儿冰天，见过孔雀王叔叔。”

　　这时候，那冰天也是连靠过来，躬身对孔雀王行礼道。

　　“见过孔雀王大人。”

　　与此同时，在冰天身边的那位帝级强者，同样是躬身对孔雀王行礼，即便是同为仙帝，彼此间也是有着极大的差距的，像孔雀王便属于仙兽中的绝世强者，任何仙兽见到都是需要行礼的。

　　“都免礼吧，冰天，你怎么会在这里？”

　　孔雀王显得很是淡然，其目光很是自然的投向了冰天公子。

　　“呵呵，侄儿是来乾坤城办一点事情，正好遇上这位灵心兄弟，知道他与孔雀王叔叔你有交情，所以就让他传讯与叔叔你了，侄儿也是想见见叔叔，我父亲也时常挂念着叔叔，要不孔雀王叔叔便随侄儿一起去蛟王城坐坐吧！”

　　在孔雀王面前，冰天显得恭敬无比，不敢有丝毫的傲慢轻佻。


第903章 人生若只如初见

　　听到冰天这话，孔雀王便是明白前因后果了，加上金翎说是遇到找麻烦的人了，很明显是冰天再找灵心的麻烦，不过冰天不同于他人，孔雀王也不能对他怎么样。

　　“这便算了，我还有一些事情需要处理，等我忙完了，自会去找墨蛟王叙旧的，冰天，灵心是我的好友，你不要找他的麻烦，知道吗？”

　　为了让灵心不至于有什么问题，孔雀王还是对冰天公子提点了一句。

　　“怎么会呢，侄儿怎么会找灵心兄弟的麻烦呢，这次是一个误会，惊扰孔雀王叔叔了，是侄儿的不对。”

　　听到冰天如此说，孔雀王不禁点了点头，而后转头对灵心说道：“你的事情差不多完了吧，让金翎跟随我修炼吧，以你的实力，暂时金翎也帮不了你太大的忙。”

　　对于孔雀王的要求，灵心哪敢说什么，而且这也这是他所想的，就算没有这次的事情，他也会联系孔雀王，让其将金翎带走的。

　　当即灵心将金翎招了出来，而孔雀王也没做太多的停留，直接便是带着金翎离开了，茫茫荒原，灵心也不知道他们会去哪里。

　　在这个过程中，孤月及冰心谷的弟子皆是陷入呆滞的状态，她们还从未见过这等强者，更没想过灵心竟是与这等强者有着交集，难怪可以轻易的灭掉烈火宫，灵心的她们的眼中显得越发的神秘了。

　　“灵心兄弟，没想到你竟真是与孔雀王叔叔相熟，孔雀王叔叔生性最是孤傲，能够被他看上眼的人很少很少，兄弟你居然能够得到他的亲睐，想必你是有什么过人之处了，刚才都是一场误会，我若早知道你是孔雀王叔叔的人，也不会有这件事了；你也别介意，我这人就是这样，看上的东西，就想得到，倒不是真的要和你作对，你应该不会生我的气吧！”

　　孔雀王一走，冰天公子便是靠近了灵心，颇为亲切的说道。

　　从其话语中，灵心感觉到这冰天公子为人倒也是不错，直来直去，没有那么多的花花肠子，虽说其之前有些讨厌，但这时候所有的事情都解决了，灵心倒也不打算与其计较什么，所谓多个朋友绝对比多个敌人要好许多，而且对方是墨蛟王的儿子，若是与其交恶，也没有什么好处。

　　“呵呵，冰天兄客气了，兄弟的性格与我很像，豪爽直接，刚才的都是误会，我自然不会介意。”

　　“这便好了，兄弟果然是性情中人，我冰天交你这个朋友，大家难得相遇，不如到我蛟王城中去做客如何？也好让我尽尽地主之谊。”

　　见灵心如此爽快的化干戈为玉帛，冰天公子也是颇为高兴，不由邀请灵心去蛟王城中做客。

　　闻言，灵心不禁心中一动，他倒真是想去仙兽建立的城池中去看看，这也是一个难得的机会，不由点头道：“如此甚好，不过我需要先将她们安顿好，帮助她们重建宗门，布置冰天兄可否等一段时间。”

　　“这好办，我也可以帮上一些忙，算是对之前的事的一点补偿。”

　　冰天很是爽口的答应了，并且还愿意帮助冰心谷重建山门。

　　当即，一行人便是一道向着冰心谷赶去，双方前一刻还剑拔弩张，此刻却是成为了同路人，且相处的十分融洽，这世间的事情还真是很难预料。

　　有着冰天的帮忙，一行人很快便是赶到了冰心谷，原本的冰心谷已是被毁掉了，所有的建筑连带着那些花草树木都已经破坏的不成样子，剩下的只是一处废墟了。

　　灵心亲自出手，为冰心谷布下了庞大的护山大阵，布阵所用的皆是仙晶，这足以使得阵法的力量发挥到极致，为了让冰心谷日后能够在此安身立足，灵心可谓是极为舍得了，不计较耗费多少的仙晶。

　　在灵心布置好阵法后，那位跟在冰天身边的帝级强者，便是出手布置下层层禁制，加固着护山大阵，使得心的冰心谷的护山大阵变得坚固无比，比之其以前的护山大阵不知道强大了多少。

　　做完这些事情，并未耗费太多的时间，对于冰心谷而言，最重要的便是护山大阵，至于其中的布置和宫殿的建造，这些都是小事情，冰心谷的人自己便可以做了。

　　如此一来，灵心也是可以放心的离开了，他能为孤月做的，他都已经做了，恐怕再难找到像他这般认真的人了，为了他人可以做到这种程度。

　　“我走了，你以后多保重，我有时间会来看你的，有什么事情你也可以随时传讯于我，只要我还在仙界，我一定会赶过来的。”

　　冰心谷外，灵心面带笑容向孤月告别道。

　　“保重。”

　　孤月没有多的话语，仅仅只有两个字而已，其脸色平静，无悲无喜，看不出其心中此刻所想。

　　“保重。”

　　灵心露出丝丝笑容，轻声说道，而后转身向着冰天飞去，不再回头，何时再与孤月相见，他自己也不知道，他的心中很矛盾。

　　光华闪动之间，灵心与冰天三人已是消失不见，有着帝级强者在，想去哪里都很简单。

　　看着灵心离去，孤月的眼中终于是忍不住流出了两行清泪，眼中浮现出浓浓的不舍之意，只是这些灵心都看不到了。

　　“哎～！你明明就对他有意，为何要拒绝他呢？”

　　就在这时，一道叹息声自孤月的身后响起，冰心的身影出现在孤月的身后，脸上带着丝丝叹息之色。

　　没有回答，孤月只是默默的流着眼泪，站在原地，一直看着灵心离去的地方，没有人明白她心中的苦，也没有人知道她心中的选择究竟是什么，或许她的心中也是有着灵心的吧！亦或许有一天，她会投入灵心的怀抱，但这些又有谁说得清楚呢！

　　放下所有的思绪，灵心随着冰天公子离开了冰心谷，赶往了荒原深处的蛟王城。

　　顾名思义，这是属于墨蛟王的城池，或者说是其祖辈传下来的城池，存在的时间已是极为久远了，可以堪比一些人类强者建造的古城。

　　墨蛟王与孔雀王一样，同样是具有传奇色彩的仙兽八王之一，本体乃是一头墨色的蛟龙，乃是在仙界诞生的仙兽王者，天生便是王族，体内流淌着高贵的血脉，乃是仙界最为古老的王族之一，已经称雄仙兽界很多年了，长胜而不衰。

　　而冰天公子身为墨蛟王的儿子，其身份自是非同小可，他并不是墨蛟王唯一的儿子，应该说是墨蛟王最小的一个儿子，但却是天资最好的一个儿子，墨蛟王对其寄予了厚望，所以冰天在蛟王城的地位是很高的，甚至于超过了他的一些兄弟，若是其突破到了仙帝之境，那么无疑其地位会再次提升，甚至于未来继承墨蛟王的位置，也是有可能的。

　　片刻之间，灵心已是随着冰天到了一座庞大无比的城池之外，这是一座巨型的城池，几乎可以与乾坤城相比，充满了野性的气息，展现着狂野霸气，与仙人所修建的城池完全不一样。

　　只看一眼，灵心便是被深深的震动了，这是何等霸气的一座城池，仿佛是用太古的神山雕琢而成的一般，浑然天成，既显得粗犷，又不失一种细腻，完全的与天地自然相融合，仿佛这不是人力建造的，而是本身便存在的一般。

　　“灵心兄弟，如何？这蛟王城不差吧！”

　　冰天颇为骄傲的对灵心说道，这是先辈留给他们的财富，其上已是镌刻了道之印记，与天地相合，历经亿万年而不休，乃是真正的大神通所建造的。

　　灵心的眼中满是震撼之色，称赞道：“不愧是自上古便存在的古城，果然是气势恢宏，大气非凡，今日我算是大开眼界了，这也多谢冰天兄邀请我来蛟王城，要不然我也没有机会见识如此不凡的古城了。”

　　“呵呵，不说这些，我们也算是一见如故，都是自己兄弟，用不着说这些无趣的话，走吧，我们进城去看看，保证与你所见过的城池不一样。”

　　冰天显得很是豪气，拍了拍灵心的肩膀，笑着说道。

　　身形一动，四人便是飞向了城门，毕竟在城池上方是有着阵法禁制笼罩的，要想进城便只有通过城门。

　　这座庞大的蛟王城，只有一个入口，那是两扇巨大的金属大门，不知道使用何种珍贵的金属打造而成的，其上镌刻着花鸟鱼虫，更镌刻着两条霸气十足的墨蛟龙，充满了神韵，仿佛拥有着生命一般。

　　“你看出这两条墨蛟有什么奇特的地方了吗？”

　　飞近城门后，冰天突然开口向灵心问道。

　　闻言，灵心不禁多看了两眼城门上镌刻的墨蛟龙，而后道：“这两条墨蛟宛如拥有生命一般，并不像是镌刻上去的。”

　　“果然是好眼力，一眼便看出来了，不错，这上面的两条墨蛟的确是有生命的，相传是在很久以前，有两名族人犯了大错，被一位老祖以通天的神通打入了城门之中，从此世世代代守护着我蛟王城，若是遭遇外敌，它们便会成为第一道防御，已是与整座蛟王城融为了一体，只要感应到我们一族的气息，便会自动开启城门了。”


第904章 王族的无奈

　　果然，冰天的话音刚落，巨大的城门便是轰然开启，并没有任何人看守，灵心与冰天三人直接飞入了其中，在他们进入后，那城门便是再次关闭了，一般情况下，这座城门都是关闭的，毕竟不是什么人都可以进入蛟王城的。

　　一进入蛟王城，灵心便是感受到了不一样的风情，蛟王城的布局与其他的城池完全不一样，内部的建筑显得很是庞大，同时有着一些粗糙，没有经过细腻的打磨，这里没有什么店铺，那些建筑全都是仙兽的住所，灵心甚至看到一队队的仙兽强者在城中巡逻，全都是本体的形态，给人以震撼之感。

　　灵心知道，无论是仙兽还是荒兽，一般都需要达到仙帝级才能够化为人形，之前都只能是以本尊的形态存在，除非是那种天生便拥有王族血脉，或者是其父辈拥有帝级的实力，就像小狐狸仙儿一般，可以运用秘法化为人形，所以在仙兽和荒兽中，能够化为人形的存在是很少的。

　　因此，灵心在来到蛟王城之前都在想，若是仙兽保持着本来形态，要如何在城池之中生存，现在他算是看到了，难怪蛟王城便这般庞大，若是不建立得庞大一些，便不能方便这些仙兽出入，以及在其中活动，凡是生活在城中的仙兽，都是依附于墨蛟王一族的，属于墨蛟王的亲信，一旦有什么战争爆发，它们也将随墨蛟王征战沙场。

　　在蛟王城的中央有着一座巨大的宫殿，通体用一种很特殊的晶石打造而成，闪动着幽暗的光芒，透着无穷的神秘，那便是蛟王城的王宫，是墨蛟王居住的地方，当然他的子嗣也是居住在其中的，乃是整座蛟王城最为神圣之地，其他仙兽的存在，都是为了守护这座王宫。

　　虽说墨蛟一族的族人谈不上枝繁叶茂，但也有着一定的规模，当然即便是同族的，也有天资的诧异，一般只有血脉天资最优秀者才能算是王族，成为主脉，墨蛟王一脉便是正统的主脉，他的子嗣大多也都拥有优秀的血脉天资，在其统治期间，墨蛟一族可谓是十分的繁盛了。

　　一般情况下，凡是主脉王族的族人，最起码都要达到仙君级才会繁衍后代，而一些佼佼者，更是会等到突破到仙帝级才会繁衍后代，虽然到那时候繁衍后代难度颇大，但无疑诞生的后代血脉都更加优秀，墨蛟一族讲究的是质量，而不是数量，也正因为如此，他们一族才能长盛不衰。

　　相比之下，蛟王城的王宫建造得很是华丽，用了极多珍贵的材料装饰，可谓是灵心所见过的最漂亮的宫殿了，很难想象仙兽竟是可以如此的细腻。这也让灵心的认知得到了极大的改变。

　　在蛟王宫内，有着一些化为人形的仙兽，他们多为墨蛟一族的族人，有一些宫女之类的则是专门培养出来的，在这里给灵心的感觉还真像是到了皇宫了，若是再出现几个太监，那就更像了。

　　“八王子，您回来了。”

　　刚一进入王宫，便是有着一名身着铠甲的男子迎了上来，看起模样，霸气非凡，似乎是王宫的侍卫统领一般。

　　“恩，我父王呢？”

　　冰天点了点头，很是随意的问道。

　　“大王正在宫中与银狐王大人喝茶，八王子，这位是……”

　　“他是我的朋友。”

　　“蛟王宫内是不允许人族修士进入的，所以……”

　　这位统领虽然有些惧怕冰天，但依然是大胆的说了出来，并不想让灵心进入蛟王宫中。

　　“他是孔雀王的好友，难道还没有资格进入蛟王宫吗？”

　　冰天有些不耐烦的说道，他说过要带灵心进蛟王宫做客，此刻被阻拦，却是让他极为没有面子。

　　“可是……”

　　侍卫统领似乎还是不打算放灵心进去，这是他的职责所在，他也是害怕受到责罚。

　　“八弟，你怎么会带个人类修士回来？你不知道蛟王城是不欢迎人类修士的吗？”

　　就在冰天准备发火之时，一道幽幽的声音突然想起，紧接着一名看上去有些病怏怏的男子从王宫中走了出来。

　　看到这人，冰天的脸色顿时一变，冷哼了一声，道：“哼，我的事情不用你来管，即便父王怪罪，也由我自己去承担，用不着你来插手，你若是这么空闲，倒不如回去闭关潜修，修炼了几百万年都没达到仙帝级，我真为你感到羞耻。”

　　“是吗？那你自己好自为之吧，我只是好心提醒你，如今父王在宫中与银狐王前辈喝茶，若是惊扰了他，后果你应该很清楚吧，不要以为父王宠着你，你便可以为所欲为。”

　　那人一点也不在意，再次对冰天说了几句，便是转身离开了，至始至终，看都没有看过灵心一样。

　　待得那人离开，冰天的脸色显得颇为难堪，也不管那侍卫统领的阻拦，直接带着灵心进入了蛟王宫，向着他所居住的宫殿走去，他的脾气一贯如此，只要他想做的事情，那就谁也不能阻止。

　　蛟王宫很是庞大，内部有着大量的宫殿，每个王子都拥有自己的行宫，其中有着大片的宫阙，而且还有这花园水池之类的，在其中生活是极为不错的。

　　冰天也不例外，他有着一个颇大的院落，显得很是清静，宫中只有着两名宫女，照顾冰天的日常生活，便再没有别的什么人了，而那名保护冰天的帝级强者，在进入王宫之后，便是离开了，他并不是专职保护冰天的，毕竟墨蛟王的子嗣也不少，若是每个都有帝级强者保护，未免太夸张了一些。

　　“冰天兄，你这般带我进入蛟王宫，却是给你添麻烦了，要不我还是离开吧，也免得你受到墨蛟王前辈的责罚，你能带我来蛟王城，我已经很高心了。”

　　刚一进入冰天的宫殿坐下，灵心便是开口对冰天说道。

　　“这是什么话？你这是没把我冰天当朋友，虽然我这人是不怎么讨人喜欢，行事也比较霸道，但我将你当朋友，便一定不会让你受到什么欺负，你尽管留在这里就是。”

　　冰天有些不高兴的说道，这种时候他怎么可能会让灵心离开，若是那般做的话，那他口口声声称灵心为兄弟，就太虚假了。

　　听到冰天的话，灵心的心中不禁对冰天高看了许多，此刻他才是真正将冰天当成朋友了，不管冰天如何霸道骄傲，但至少他对朋友是很真诚的。

　　既然冰天都如此说了，灵心自然也不会再说什么离开的话了，也免得让冰天不高兴，灵心问起了刚才出现的那人，其称呼冰天为八弟，很明显是冰天的一个兄弟，只不过他们的关系似乎不怎么好。

　　原来，墨蛟王一共有着几个子女，也就是说冰天有着八个兄弟姐妹，冰天排行在第八，在其前面还有着五个哥哥和两个姐姐，比他小的只有一个，现在还是个小丫头，说起来他的兄弟姐妹也不少了。

　　虽说是亲生的兄弟姐妹，但是他们彼此间的关系并不怎么样，尤其是他们虽然同父，但是母亲却不相同，为何繁衍子嗣，墨蛟王有着不少的妻妾，可是这么多年下来，也只是生下了冰天他们九个而已，可以想象繁衍子嗣是多么的困难。

　　这其中，九个儿女中，目前只有一人突破到了仙帝级，其他人都还处于仙君期，冰天算是一个另类，修炼的速度极快，几乎是超越了他的那些哥哥姐姐，因此也受到了不少人的嫉妒，这也是形成其高傲性格的原因。

　　在蛟王宫中，冰天并没有什么朋友，并且与兄弟姐妹的关系也不好，唯一与他关系亲密的只有一个，那就是最小的妹妹，这其中的原因也很简单，因为他们拥有相同的母亲，或许是因为冰天的缘故，导致其他人也不喜欢最小的妹妹，故而平日里，也就只有冰天会去陪着自己的妹妹玩。

　　这其实就如同世俗中的王朝一般，宫廷斗争是很残酷的，为了地位权势，兄弟之间也会互相残杀，没有太多的感情可言，说实在的，在一般人眼中，生活在帝王世家是多么的光鲜快活，实质上，生活在帝王之家是很无奈的，要面对许多纠葛，即便不想争夺什么，也难以置身事外，灵心倒是有些同情冰天，为了生存的更好，他所付出的努力必定不少。


第905章 异象显现

　　本来冰天是打算一回来便去找他父亲墨蛟王的，但墨蛟王正与银狐王喝茶，他也不便去打扰，就只能先等待一段时间了，而且正好可以陪灵心聊聊，要不然他一走，就将灵心一个人留在宫中了，这样也有些失礼了。

　　关于仙兽八王的情况，灵心已是从金翎口中得知了，这其中多为男子，只有银狐王和白象王是女子，不过可不要小看女子，这其中白象王号称力大无穷，而银狐王的修为更是深不可测，在仙兽八王中足可以排在前三，比之墨蛟王都要强横一些。

　　对于这充满传奇色彩的仙兽八王，灵心还真想见识一下，只可惜这等人物，不是想见就能见的，除非是得到同意，不然他是不可能冒然前去拜见的，若是激怒了这些王者，那后果可就有些不妙了。

　　“哥哥，你回来了吗？”

　　正当灵心与冰天说话之际，一道清脆的女声突然自殿外响起，随即便看到一个身着彩衣，看上去大约十岁左右的小女孩儿蹦蹦跳跳的跑了进来。

　　这个小女孩儿长得很是甜美，笑起来脸上还会出现两个小酒窝，显得格外的可爱。

　　其一进入宫殿，便是进入了冰天的怀中，坐在冰天的腿上，双手吊着冰天的脖子，很是粘人，丝毫不在意旁边还有着灵心存在。

　　“小丫头，消息还挺灵通的，我一回来你就知道了，灵心，这是我跟你说过的小妹，她叫冰梦，你叫她梦儿好了，梦儿，这是哥哥刚结识的朋友，叫灵心哥哥。”

　　冰天很是宠溺的伸手刮了一下冰梦的琼鼻，为灵心介绍道。

　　“灵心哥哥，你长得比我哥哥还好看，怎么你的头发会是白色的呢？我的都是黑色的。”

　　这冰梦倒是不认生，明明是第一次与灵心相见，却显得仿佛格外熟悉一般。

　　听到冰梦的话，灵心不禁莞尔，还是第一次有人如此说自己的，他不由笑着道：“呵呵，哥哥这也是天生的，要是不长好看一点，就没人喜欢了，就像梦儿你一样，长得那么可爱，所以很讨人喜欢啊！”

　　“我真的讨人喜欢吗？那怎么那些哥哥姐姐都不和我玩呢？他们根本就不喜欢我，只有八哥对我最好，经常陪我玩，还送给我好多好玩的东西。”

　　冰梦摇了摇头，却是想起了那些哥哥姐姐对她的态度。

　　这也难怪，她只是小孩子，却没有大人想的那么多，心思很是单纯，她不明白为何都是兄弟姐妹，却要对她那么冷漠，唯一让她庆幸的是，还有着冰天这个亲哥哥，一直疼着她，护着她。

　　之前冰天已是对灵心说起过冰梦，冰梦出生的时间不算太长，到现在为止也不过才几千年罢了，还处于幼年期，所以化为人形的形态就是个小孩子，其心智还未成熟，并不懂得各种争斗，而冰天也不愿意让她卷入这些纷争之中，所以他总是竭尽全力去保护自己的妹妹，不让她受到一点委屈。

　　就和灵心一样，灵心是为了守护自己的红颜，而冰天则是为了守护他的妹妹，这一点他们二人有着共同点，这也让灵心对冰天更有好感了，这样一个疼爱妹妹的人，值得他去结交，难得可以遇到一个与自己脾性如此相像之人。

　　虽说冰梦出生的时间不长，但是其修为还是不错的，这也是仙兽王族的优势，这才几千年时间，冰梦已是拥有二级天仙的修为了，虽然在墨蛟一族中算是极弱的了，但无疑其潜力巨大，资质奇佳，不比冰天差多少，将来的成就必定不会差。

　　“梦儿，这是灵心哥哥送给你的礼物，你应该用得上的。”

　　初次见面，灵心自然是要准备一份礼物的，不然怎么对得起冰梦一直叫他哥哥呢！

　　冰梦从灵心手中接过礼物，这是一颗散发着寒气的珠子，准确说应该是一颗内丹，而且不是普通荒兽的内丹，而是灵心在无底深渊中击杀的那头蛟龙的内丹，很是凑巧的是，那条蛟龙同样也是冰寒属性的，同样是蛟类，这颗内丹对于还处于幼年期的冰梦而言，应该是有很大的帮助的。

　　当然灵心也知道，生在墨蛟一族，宝贝多得是，他送的礼物根本算不得什么，不过好歹是他的一番心意，再说了，这东西是冰梦用得上的，比送其他的东西实际多了。

　　“谢谢灵心哥哥。”

　　冰梦倒是不嫌弃，甜甜的道了一声谢，便是将那颗内丹给收了起来。

　　或许墨蛟王也有重男轻女的思想，一直以来，墨蛟王都注重培养自己的儿子，打算培养出一个合格的接班人，对于女儿则是没多少重视，即便冰梦天资极佳，其实所受到的关心也不是很多，所能享受到的资源也就受到了很大的限制，其实灵心给她的蛟龙内丹，已经是极好的礼物了。

　　就算是冰天这次竞拍得来的那颗氰灐寒晶，也必须交给墨蛟王，虽说这东西可以帮助他突破到仙帝之境，但能不能得到，也要看墨蛟王的心情了，这般珍贵之物，耗费了那么多的仙晶，对于墨蛟王突破到仙尊境界，也会有极大的帮助，所以到最后冰天能够得到的机会十分渺茫。

　　看到冰梦那高兴的模样，灵心不由心中一动，一翻手取出了一柄水色的仙剑，流转着如水般柔和的剑气，这是他夺得无生大会大罗金仙级别冠军的奖励，乃是一件极品仙器，本身是水属性的，是用天水柔晶打造而成的，当然并不是天水柔晶中的极品，只是一般的天水柔晶，但其品质依旧是非凡。

　　“梦儿，我再送你一件礼物，看看喜不喜欢。”

　　“哇，好漂亮的剑，我很喜欢，我一直都想要一柄的，可是都没人给我，谢谢灵心哥哥。”

　　冰梦惊喜万分，满脸的笑容，欢快的在灵心的脸上亲了一下。

　　灵心看得出来，冰梦是发自内心的高兴，因而他也是露出了笑容，对他而言，仙器不过是身外之物，哪怕是王品、帝品仙器也是如此，他没有什么舍不得的，再说了，只要他修为上去了，炼器之术得到提升，到时候不管是什么品阶的仙器，他都能够炼制出来。

　　“灵心，倒是让你破费了，我本想为梦儿买下一件极品仙器的，只是一直没有看到合适的，而且虽然我表面上很光鲜，实际上所能动用的仙石也不多，我父王也不会让我们拥有太多的仙石，这次多谢你了。”

　　冰天在一旁也颇为高兴，不由笑着对灵心感谢道。

　　虽说他是墨蛟王的儿子，但实际上他的身家也并不算丰厚，说出去恐怕没什么人相信，其实他自己的积蓄也就百万块极品仙石而已，在拍卖会上，他之所以出手那般阔绰，那是因为那些开销的仙石都是墨蛟王给的，所得到的东西，自然也要交给墨蛟王，他自己实际上是得不到的，当然若是墨蛟王心情好，赏赐一些什么东西给他，那就另当别论了。

　　过得一会儿，冰天便是被墨蛟王招去了，连带着灵心也在召见的人员之中，很明显是有人去禀报了冰天带着灵心进入蛟王宫的消息，不然墨蛟王不可能会召见灵心。

　　对于墨蛟王，灵心只是听过其名字，却是从未见过，初次见面，他还真是有些紧张，更何况，还有银狐王在场，这可是仙兽中最强大的几大王者，也不知道他们的脾气如何，若是想孔雀王那般，灵心倒是不怎么担心，起码还比较好应付。

　　墨蛟王召见的地方并不是在宫殿内，而是在王宫的花园之中，在湖畔边上，两道身影坐于亭中饮茶，不用说也知道，这二人必定是墨蛟王和银狐王了。

　　“见过墨蛟王、银狐王两位前辈。”

　　待得走近之时，灵心不由微微躬身，对着两大王者行礼道。

　　“孩儿拜见父王，拜见银狐王前辈。”

　　一旁，冰天却是单膝跪地向着两大王者行礼。

　　本来冰天也想拉着灵心跪下的，但是灵心却没理睬，这也是灵心一贯的性格，除非是自己的父母老师，不然灵心是不会下跪的，该有的尊敬他不会少，只是不喜欢注重形式而已。

　　墨蛟王身着黑色王袍，身材无比魁梧，充满了力量，坐在那里，犹如一座大山一般，王霸之气散发出来，不怒而自威。

　　而银狐王身着银色薄纱，曼妙的玉体若隐若现，却是引人有无数的遐想，但却不敢与其正视，娇媚中不失威严，一双银色的瞳孔，具有勾魂摄魄的力量。

　　这两大仙兽中的霸主，此刻皆是将目光投向了灵心，原因很简单，在他们眼中，所有人见到他们都会跪下行礼，灵心却是一个异数，居然敢站着跟他们说话，这想不引起他们的注意都很困难。

　　在这一刻，灵心感受到了巨大的压力，有一种无形的威压向着他压迫而来，其中还带着丝丝冰寒的气息，很显然这是墨蛟王释放出来的威压，虽然不是很强，但对方是无敌的强者，哪怕只是一丝威压，也是难以承受的。


第906章 幻龙洞天

　　然而，灵心却是死死的撑住，不但没有低下头跪下去，反而是挺直了腰杆，扬起了头，将自己的不屈意志释放了出来，眼中全是坚毅之色，根本就没有丝毫的怯弱，哪怕对方是仙帝级强者，他也绝不会向其示弱，这是自身的尊严，也是一种道心的体现，一旦他服软，对他今后的修炼将会有极大的影响。

　　墨蛟王释放出来的丝丝寒气，竟是被灵心直接吸收了，他在一元重水中修炼过，连神水的寒力都奈何他不得，更何况是墨蛟王的寒力，至于那种威压，灵心则是凭借自身的意志加上强横的灵魂力量，顽强的抵挡着，他的灵魂中如今有着悟道天珠、阵魂、炎灵天书和昊天镜四重守护，想要将其压迫的破碎可不是那么容易的事情，越是压迫，越是让他的灵魂得到升华，灵心反而是在借助这种压力，磨练自身。

　　伴随着时间一点一点过去，灵心始终挺立着，其脚下的玉砖都沉陷了一些下去，可见他受到的压力有多大，若非他肉身强横，恐怕早已是撑不住了。

　　一旁，冰天单膝跪地，心中焦急万分，他很怕自己的父亲会发怒伤到灵心，此刻即便是他都感受到了一些压力，他担心灵心会支撑不住，但却又不敢说什么。

　　渐渐的，在灵心的身体表面浮现出一道赤金光芒，一种龙凤的气息释放出来，将灵心守护在其中，抵挡着来自墨蛟王的威压，他体内的龙凤血脉竟也在此刻得到了更高程度的激发，血脉之力护体。

　　感受到灵心的变化，墨蛟王不由一惊，连收回了自身的威压，眼中带着丝丝惊异的目光看着灵心，他刚才竟是从灵心身上感受到了龙威，即便他是仙兽中的王，但其本体为蛟类，对于龙族有着天生的畏惧。

　　然而灵心此刻似乎是进入了某种状态之中，身上的光罩并未收敛，反而是原来越强盛，整个人的精气神达到了巅峰。

　　“吟～！”

　　刹那间，龙吟凤鸣之声响起，一道道龙凤的虚影自灵心的体内飞了出来，瞬间出现了九条神龙和九头神凤，皆为虚影，但却带着强横至极的龙凤之威，围绕着灵心盘膝，龙飞凤舞，将灵心承托得彷如一尊天神下凡一般，神圣高贵的光华将灵心笼罩在其中，让人不敢正视。

　　谁都没有想到在灵心身上竟会出现这种异变，就算是墨蛟王都感到震惊莫名，他只是想试探一下灵心而已，也算是压一下年轻人的心高气傲，却没想到竟会是这样的结果。

　　伴随着灵心身上散发出来的龙凤之威越发的强烈，冰天已是五体投体的匍匐在了地上，承受不住这种来自天性的威压，他感受到了神龙的气息，乃是一种高高在上的龙族威压，他根本就不能承受。

　　一旁，墨蛟王和银狐王皆是脸色剧变，皆是不由自主的退后了一些，就连他们都感受到了极大的压力，忍不住要对灵心顶礼膜拜。

　　在这一刻，神圣的威压从花园蔓延至整个蛟王宫，凡是未达到帝级的仙兽强者，皆是颤抖着跪伏了下去，心中皆是惊惧无比，不知道究竟发生了什么事情。

　　这还不止，灵心释放出来的威压，在片刻之间已是弥漫了整个蛟王城，使得所有生活在其中的仙兽皆是匍匐在了地上，这种威压，即便是在墨蛟王的身上，他们也从未感受过。

　　蛟王城虽然有着强大的阵法禁制守护，但却抵挡不住这种威压的扩散，仿佛一场灾难一般，迅速的向着四周扩散，短短时间内，几乎方圆百万里的范围内，皆是受到了影响，对于无数的仙兽荒兽而言，这无疑是一场灾难，仿佛世界末日到了一般，没有人知道究竟发生了什么事情。

　　“到底是怎么回事？他到底是什么来头？怎么会变成这个样子？”

　　墨蛟王此刻感到无比的心惊，他的心中有了一丝惧意，生怕会酿出什么大麻烦来。

　　“这个人不简单，我们必须马上阻止他，不然蛟王城就有大麻烦了。”

　　就连银狐王此刻也是显得凝重无比，再也没有丝毫的娇媚之色。

　　“他此刻被龙凤之力守护着，神威滔天，就算是仙尊都未必能够压制得住，我们要如何去阻止？这次的麻烦大了。”

　　墨蛟王此刻是又急又悔，他是真怕灵心将蛟王城给毁了，他现在已是后悔了，若不是他释放出威压去压迫灵心，也不至于会出现如此情况了，现在是真的骑虎难下了，就算他想用力量强行压制灵心，都已经是来不及了，他现在根本就不能靠近灵心，要不然恐怕他都要跪伏在灵心的脚下了。

　　就在这时，异变再次出现，灵心的身形竟是在龙凤光影的缠绕下，缓缓的飞了起来，片刻之间，已是到了半空中，全身被金光包裹，没有人能够看清楚他此刻的状态。

　　另一边，冰天总算是压力大减，之前他距离灵心太近，被压得气都喘不过来，此刻终于是轻松了一些，但他感觉自己的身体完全麻木了，动都不能动，也就无法站起来，只能面前抬头看向天际的灵心。

　　“灵心，你这是怎么了？你可千万不要乱来啊！”

　　冰天此刻无比的担心，既担心灵心的安危，也担忧蛟王城的命运，若是灵心的状态继续蜕变下去，很难想象会有怎样的事情发生，一个不好，蛟王城恐怕都得覆灭了。

　　没过多久，六道强横至极的气息突然来到了蛟王城外，墨蛟王亲自开启城门迎接，来者是五男一女，皆是释放出强横的气息，正是仙兽八王的其他六人，在这一刻，很是难得的，仙兽八王一个不少的聚在了一起，只不过这次却不是什么好事情，都是因为灵心的事情而赶来的。

　　之前墨蛟王和银狐王皆是想不出什么办法，只得传讯让孔雀王几人立刻赶过来，共同商议该如何处理这件事情。

　　“冰傲，究竟发生什么事情了？你居然如此急切的传讯于我们，还有这种可怕的威压是怎么回事？”

　　六人刚一赶到，便是向墨蛟王询问了起来，他们都知道发生大事了，无论要做什么，他们都必须先了解究竟是怎么回事。

　　冰傲自然就是墨蛟王了，此刻他是有苦说不出，满脸的苦涩，道：“事情是这样的，我也没想到事情会变成这样，孔雀王，你应该知道点什么吧，我们中只有你对他最熟悉。”

　　此刻墨蛟王冰傲却是将目光投向了孔雀王，希望孔雀王能够有什么解决的办法。

　　闻言，孔雀王不禁皱起了眉头，他还真没想到这件事情竟是灵心引起的，其目光投向天际，看着被龙凤光影缠绕的灵心，这一切他也感到无比的奇怪。

　　“你们等一下。”

　　说完这句话，孔雀王的身形便是消失不见了。

　　片刻之后，孔雀王的身影再次出现，在其肩膀上还站立着一只五彩孔雀，除了金翎之外，还有是谁。

　　“主人！”

　　金翎发出一声惊呼，随即振翅飞向了灵心，打算进入灵心的体内，然而这一次他却是失败了，还未靠近灵心，便是被挡住了。

　　“金翎，这究竟是怎么回事？灵心怎么会发生这种异变？”

　　孔雀王颇为严肃的向金翎问道。

　　既然金翎是灵心的仙兽，对于灵心自然是很了解的，此刻也只能从金翎口中得到一些信息了。

　　“我主人拥有龙凤血脉，此刻是得到全面激发了，你们到底对他做了什么啊？”

　　此刻，金翎也是紧张无比，生怕灵心出事，他还从没见过灵心这种状态。

　　“龙凤血脉？这是怎么回事？”

　　孔雀王等人皆是有些不明白，人类怎么会拥有龙凤血脉呢？

　　“我不知道，主人的事情只有他自己最清楚，不过你们最好小心一些，若是我主人发怒，后果是很严重的，当初他还只是刚刚达到合体期的时候，便杀过六劫散仙，那次也是龙凤血脉的关系。”

　　金翎的心中很不平静，他也担心灵心会做出什么可怕的事情来。

　　闻言，墨蛟王、孔雀王等人的脸色全都变了，这未免太可怕了一些，此刻灵心的气势已经攀升到了巅峰，竟是连他们都有些比不过，若是其发狂，还真有可能将蛟王城给毁了，到时候不知道有多少人要遭殃了。

　　“不能任由他乱来，我们一起出手，应该可以把他压制住。”

　　在这一刻，墨蛟王、孔雀王八人达成了共识，八人决定一起出手，无论如何，也要将灵心给压制住。

　　没有任何的迟疑，八人瞬间出手了，把人皆是仙帝境界中的无敌强者，一起出手，其力量可以想象，就算是仙尊级强者恐怕都要暂避锋芒吧！

　　八人形成了一个包围圈，从各个方向一同向着灵心出手，可怕的帝威弥漫，将灵心笼罩在其中。

　　渐渐的，八人接近了灵心，将灵心释放出来的威压一点点的压迫，要将这一股力量压回他的体内，解除此刻的危机。

　　仅仅片刻之间，八人的力量融合到了一起，形成了一个坚固的光罩，将灵心压制在其中，那种龙凤之威似乎完全被压制住了。


第907章 他究竟是什么来历？

　　八人没有迟疑，皆是施展出自身的惊世神通，想要一举将灵心的力量封印起来，这一切看起来进行的颇为顺利，在短时间内便是完成了封印，严密的将灵心给封印了。

　　“轰～！”

　　然而，还不待八人松口气，刚被封印起来的灵心竟是瞬间破开了封印。

　　一条庞大的金龙破开封印而出，犹如一头神龙降世，强横的力量直接将墨蛟王、孔雀王八人给震飞了。

　　“噗！”

　　霎时间，墨蛟王、孔雀王等人皆是喷出一口鲜血，竟是已经被震伤了。

　　他们八人纵横仙界不知道多少年了，实力强横无比，能够让他们受伤的，在整个仙界也找不出几个来，想不到竟是伤在了灵心的手中。

　　“吼～！”

　　一道震天的龙吟响起，传遍了八荒六合，所有帝级一下的仙兽荒兽皆是惊恐无比，一些实力不济者，竟是直接被震昏了，不过也算是解脱了。

　　“这是怎样的力量？我们把人联手施展的封印，竟是被轻易的破开了，他难道真的是龙族不成？而且这种气息，是正统的龙族才会拥有的，好强，他到底想要做什么？”

　　此刻，墨蛟王、孔雀王的心中皆是充满了震惊，被灵心所展现出来的力量所震撼。

　　尤其是灵心此刻化身为了金龙，龙族的威压更是强横到了极点，这绝对不是能够模拟出来的，只有真正的龙族才能释放出这等威压。

　　就在众人猜测灵心下一步将要做什么的时候，灵心化身的金龙张口吐出了一颗金色的龙珠，一种强大的力量释放而出。

　　金色的龙珠光芒万丈，在这种力量的牵引下，空间出现了坍塌，一道道空间裂缝出现，而后更是形成了一个七彩的空间通道。

　　“吟～！”

　　在那空间通道出现后，顿时有着万千的龙吟之声响彻起来，与此同时，一道道纯正的龙息自那通道中散逸出来，仿佛那通道中生活着万千的龙族一般，亦或是通向龙族居住之地。

　　身形震动，灵心化身的金龙翻腾间，进入了那通道之中，瞬间便是消失不见了。

　　只是那通道依然存在，并且不断的有着龙吟声传出，以及有着龙族的气息散发出来，只不过除了灵心外，却没有任何人能够靠近那通道入口。

　　一时间，墨蛟王、孔雀王等人皆是看得呆了，完全不知道发生了什么事情，不明白灵心是如何开启一条空间通道的，是灵心强行开启的一条通道？还是其本身便存在，只是灵心用特殊的方法让其显现了出来？

　　“难道是……幻龙洞天！”

　　良久，墨蛟王似乎是想到了什么，其脸上满是惊异之色，发出喃喃自语之声。

　　“你说什么？幻龙洞天是什么东西？”

　　孔雀王等人皆是注意到了墨蛟王所说的话，不由出言问道。

　　从墨蛟王的表情来看，很显然，他是知道了什么事情，并且是一件不可思议的事情，联想到灵心此刻进入了一个神秘通道之中，他们皆是想弄清楚这其中究竟发生了什么事情。

　　闻言，墨蛟王的脸上不禁露出了沉吟之色，而后仿佛回忆一般的说道：“在我们墨蛟一族的祖籍中曾有记载，在蛟王城隐藏着一个秘密，这里有着一个通向幻龙洞天的入口，所谓的幻龙洞天，乃是一处神秘的洞天福地，我墨蛟一族曾有前辈误闯入过其中，在其中得到了天大的机缘，竟是褪去蛟体，成为了真龙，这是我们一族一直守护着的一个秘密，可是这么多年来，除了那位前辈以外，却是再无人有幸进入幻龙洞天，这个通道内有着龙吟声传出，又有着如此浓郁的龙息，必然是那传说中的幻龙洞天，他竟是可以凭自身的力量开启幻龙洞天，他究竟是什么来历？”

　　听到墨蛟王的话，孔雀王等人皆是露出了惊异之色，他们还真是没想到在墨蛟城竟是还隐藏着这等辛秘，连墨蛟一族的人都没有办法开启通道，可灵心却轻易的开启了通道，并且还进入了其中，这不得不让他们思考究竟有何来历！

　　不只是在修真界才会有洞天福地存在，仙界也有着一些特殊的洞天福地存在，除了那些存在于仙界大陆的洞天福地外，还有一些是隐藏在次元空间之中，犹如一个须弥空间，需要用特殊的方法才能进入。

　　一般而言，在仙界的洞天福地都被一些大宗派、大势力亦或是一些老古董占据着，很少有人能够寻到无主的洞天福地，有了这样的洞天福地，开宗立派便不成问题了。

　　而除了这些真实存在的洞天，还有一些隐藏在仙界虚空中的神秘洞天，这些洞天偶尔会开启，有机缘之人进入其中，便可以获得一场大造化，一般是不可能被什么人一直占据着的，关于这一类的洞天都是存在于传说之中，真正进入过其中的人可谓是凤毛麟角，都是得到上天眷顾的宠儿，注定会有大成就。

　　而无疑，蛟王城附近的这处幻龙洞天都是属于那种神秘洞天，乃是天地自然诞生的奇异洞天，进入过其中的人极少，这么多年来，墨蛟一族也只有一位前辈曾误入其中罢了；有许多人都怀疑这处洞天并不是真实存在的，今日却是让所有人都明白，这一切并不是传言。

　　至于灵心为何懂得开启幻龙洞天之法，并且还能够进入其中，这就不得而知了，毕竟他们连灵心本身是怎么回事，都还没弄明白。

　　一时间，墨蛟王、孔雀王等人皆是面面相觑，不知道接下来该如何做了，出了这种事情，根本就是他们所未能预料到的。

　　“我们先练手将这里的气息封锁了，不然惊动了仙界那些老古董就麻烦了。”

　　这时候，银狐王突然开口说道。

　　闻言，众人不禁都点了点头，银狐王算是说道点子上了，这的确是当务之急，刚才他们都因为太着急，而把这些问题给忘了，无论如何，要先掩盖住这里的情况，不能够引来其他的人，不然到时候会更加的麻烦。

　　当即，这八位仙兽中的绝世强者再次出手，这次并不是要封印灵心，也不是要封印幻龙洞天的入口，当然他们也没那个能力封锁，他们只是想要封锁住幻龙洞天释放出来的气息罢了，这一点倒不是什么太过困难之事，即便他们都受了伤，也没有什么大问题。

　　不多时，墨蛟王、孔雀王等人便是将幻龙洞天释放出来的气息给封锁了，他们也是松了一口气，当然这个时候他们都不敢离去，全都重新落入了蛟王宫内，好在蛟王宫的防御够强，没有被之前的冲击所破坏，要不然此刻的蛟王宫已经成为废墟了。

　　与此同时，方圆百万里之内的那些仙兽荒兽也是松了一口气，那种可怕的威压终于是消失了，尤其是蛟王宫内，所有人都感觉解脱了，只是虽说现在可以动弹了，但他们却是感到精疲力竭，许多人都感觉腿软，直到此刻依旧只得瘫坐在地面上，还未真正恢复过来。

　　“父王，灵心兄弟他怎么样了？”

　　待得墨蛟王重新回到蛟王宫，冰天不由连急切的问道，虽然与灵心认识的时间不长，他却是将灵心当成了值得深交的朋友，尤其是灵心对他妹妹还那般的好。

　　“他进入了幻龙洞天，结果谁也难以预料。”

　　墨蛟王有些沉吟的说道。

　　此刻灵心进入了幻龙洞天，那是一个神秘之地，谁也不知道其中的情况如何，所以若要问灵心此刻怎样，没有人可以说得清楚，他们倒是想进去看看，只可惜那种气息，压得他们都有些喘不过气来，就算强行闯入，也是有心无力。

　　墨蛟王等人此刻都不想多说什么，他们都受了一些伤势，是刚才的封印被冲破，使得他们受到了一些反噬，虽然不是很重的伤势，但也是很多年不曾有过的事情了，他们都要调息一番，若是再有什么事情发生，还得依靠他们来应对。

　　另一边，一处充满龙气的空间之中，一条金色的巨龙翻腾着，快速的向着空间深处前行着。

　　这个空间很是特殊，其中有着无数龙形的虚影，有的很是渺小，有的却是无比庞大，犹如一道道幻影，但却不时有着龙吟响起，彷如这里有着万千龙族生活一般。

　　这里便是幻龙洞天，一处神秘无比的洞天，没有人知道其来历，就连知道其存在的人都极少，那条金色的巨龙自然便是灵心幻化而成的，似乎是受到了什么牵引，而进入了幻龙洞天之中。

　　此时的灵心仿佛失去了自主的意识一般，只是一味的冲入幻龙洞天，也不知道自己究竟在做什么，这一切似乎都是幻龙洞天的影响。

　　幻龙洞天内光怪陆离，处处都是龙之幻影，与其幻龙洞天的名字无比贴切，其中流光溢彩，完全是在虚空之中，包括这空间通道也是在无尽虚空中开辟出来的，有着神秘的力量支撑，不然早已是崩溃了，而一旦崩溃，无疑其中的一切都会成为齑粉，这便是空间秘术的特殊之处。


第908章 万龙池

　　许久之后，灵心进入了一个颇为宽阔的空间之中，这里的龙息如海，浩瀚无比，犹如有万千的神龙在其中吐纳一般，一道道龙之幻影显得很是凝实，犹如真实存在的一般。

　　最是特别的是，在这个空间的中央有着一个不知道用什么材质打造的七彩池子，其上镌刻着无数的龙纹，栩栩如生，仿佛有着生命一般，而在那池子中则是汇聚着一种神秘的七彩液体，不时有着龙之幻影自其中飞出，似乎整个幻龙洞天中的龙之幻影都是自其中诞生的。

　　“这是……”

　　突然之间，灵心似乎清醒了过来，发觉了自己此刻的状态，以及自身所在的地方，不由感到很是惊讶。

　　灵心尝试着化为人形，然而却并未成功，似乎这里的环境只能保持龙形，他倒也不勉强，只是他很疑惑自己究竟是在什么地方。

　　灵心试着回想了一番，口中发出低声自语声，道：“那墨蛟王对我施加了威压，我极力抵抗，而后……，恩？奇怪怎么之后的事情我就不知道了。”

　　“主人，之后你似乎进入了特殊的状态，不但抵挡住了那个墨蛟王的威压，更是激发出了龙凤之威，让整个蛟王宫大乱，那墨蛟王请来孔雀王等人，想要把你封印了，在关键时刻，你化为了龙形，震破了封印，脱困而出，施展出本命龙珠，开启了一个通道，而后就进入这里了。”

　　正当灵心疑惑之际，青灵的声音忽然在其心中响起，如今在灵心体内的便只有青灵了，丹灵兽、寻宝鼠、啸月还有天马几个都被他留在了启运城，只有青灵的情况有些特殊，只能带在身边，之前的事情，青灵都很清楚。

　　闻言，灵心的心中不禁一惊，他没想到竟是发生了这样的事情，自己在不知情的情况下，竟是做了这么多的事情，还莫名奇妙的开启了一个空间通道，进入了这样的一个空间之中。

　　不过正所谓既来之，则安之，灵心很快便是平静了下来，开始打量起这个空间来，这个空间不算太大，其中显得空空荡荡的，除了那个神秘的池子外，便别无他物了，不过这里的龙气倒是无比的浓郁，而且龙气无比纯正，只有正统的龙族才能够拥有，若是龙族之人在这里修炼的话，必定能够修炼得极快，甚至于能够提升其本身的血脉强度。

　　龙身摆动间，灵心到了那七彩池子的上方，这里最值得注意的便是这个池子了，直觉告诉他，这个池子不简单。

　　这时候，青灵也是从灵心体内出来，盘旋在池子的上方，与灵心与其打量着这个池子，那些龙之幻影被其一个接一个的吸入体内，顿时感觉像吃了仙丹一般，体内的力量不断涌动着。

　　“主人，这些龙影可以增强力量，好神奇。”

　　青灵很是惊讶的对灵心说道。

　　闻言，灵心不禁点了点头，他早已经注意到了，这里的元气很是特殊，吸入体内后可以增强自身的实力，并且还可以淬炼体制，增强经脉的强度，不是外界的仙灵之气可以拥有的力量。

　　“砰～！”

　　正当灵心思索之时，青灵已是一头扎进了这个神秘的池子中，整个身子都侵入了七彩液体之中，不由得让灵心大吃一惊，生怕青灵出现什么问题。

　　“青灵，不要贪玩，快些出来。”

　　“主人，这里面的龙气好精纯，在这里修炼我的修炼速度可以提升百倍，你也快点进来吧！”

　　相比于灵心的紧张，青灵却是显得无比的惬意，很是自在的在这个七彩池子中游弋，并呼唤灵心也进入其中。

　　只是有些奇怪的是，青灵进入其中后，身形似乎变得小了许多，有趣一头小龙在大海中游弋一般，相对于这个池子而言，显得很是渺小，这却是有些怪异。

　　听得青灵如此说，灵心不由得身形一动，也是进入了池中，顿时便是感觉到一道道特殊的力量进入了他的身体之中，他感觉到自己此刻似乎真正的成为了龙族，他的龙身不是幻化出来的，而是真正的龙族身躯，这个池子在彻底的改造着他的体质，让他拥有真正的龙族身体，犹如鲤鱼跃龙门化为真龙一般。

　　在这个过程中，青灵的身体纠缠了过来，与灵心缠绕在一起，迫不及待的与灵心进入了双休的状态，她已是很久没有与灵心双修过了，这么难得的机会，她又怎么会错过。

　　硕大的池中，犹如一方海洋一般，两头真龙在其中纠缠着，嫌弃惊涛骇浪，但奇怪的是，无论其中嫌弃多大的浪花，那些七彩液体都不会倾洒出去一丝一毫，全都会重新归于池中。

　　也不知道过了多久，灵心与青灵皆是飞出了七彩池子，只是有些不同的是，此刻二人皆是化为了人形，不再是龙身，灵心化为人形，这没有什么特别的，因为他本来就是人，可是青灵不一样，这么多年来，她一直都是龙身形态，灵心原本以为她需要达到神人境界才能化为人形，没想到她现在就可以化为人形了。

　　化为人形的青灵，身着一身青衣，就连一头秀发都是青色的，无比柔顺的垂落到腰间，精致的脸庞，甜美的笑容，额头上还有着一对龙角，典型的龙女形象。

　　只是化为人形的青灵，看上去似乎太过娇嫩了一些，无论是其体态，还是其容貌，皆是犹如十三四岁的小女孩儿，显得娇俏可爱，充满了灵气。

　　不过看到青灵的样子，灵心却是有些皱眉头，他是想起了自己之前还在与其双修呢，现在看到青灵的模样，不由让他有一丝不自然，自己似乎太禽兽了一些，若是早知道如此，他是绝不会动青灵一丝一毫的。

　　“主人，你怎么这么看着我啊？你是不是不喜欢我这个样子啊？”

　　青灵眨动着水汪汪的大眼睛，有些疑惑的问道。

　　“没事，你这样挺好的，这池子还真神奇，竟是可以让你化为人形，还把我们的修为提升到了罗天上仙期，省去了不少时间的修炼。”

　　灵心并未将自己心中所想说出去，也没有去多看青灵，将注意力转移到了眼前的池中。

　　不得不说这个池子很神奇，其中的力量很是特殊，一面淬炼着他们的体质，一面提升着他们的修为，在其中修炼的速度比起外界快上百倍、千倍，他们在其中顶多修炼了百年，但是修为却突破到了罗天上仙级别，不光是灵心，就连青灵也是如此，这种修炼速度，连他们自己都感到不可思议。

　　“这座池子名为‘万龙池’，对于龙族有特殊的作用，是很多年前失落在仙界的一件龙族至宝，自行形成了这样一个洞天，是我帮你开启这个洞天，你要做的便是将其收取了，日后到了妖界，将此物交还给龙族，我现在便传授你收取‘万龙池’之法。”

　　就在这时候，一道声音很是突兀的在灵心脑中响起，与此同时，一些很特别的信息传入了灵心的脑中。

　　虽然这道声音不是经常出现，但灵心依旧记得，这是寄居在他体内的龙魂的声音，这么多年来，龙魂还是第一次主动与他说话，竟是告诉了他眼前这座池子的来历。

　　现在灵心终于是明白了，原来这一切都是龙魂主导的，难怪连仙兽八王一起出手，都没能奈何得了他，而且还开启了这个空间，若是龙魂出手，这一切都在情理之中，倒没什么好奇怪的。

　　“万龙池，龙族竟是有这种特殊的宝物，若是龙族都能进入其中修炼，那龙族的力量不知道能提升多少，也罢，既然我遇上了，就将其收取了，等日后去妖界，将此物交给龙族便是，也算是还龙族一个人情。”

　　灵心低声自语了几句，他倒是想的明白，自他踏上修炼之路以来，龙族对他的帮助极大，他却是一直记着这其中的一份情谊，有机会的话，他肯定是要还的，而这便算是一次机会。

　　当即，灵心在万龙池上方盘膝坐了下来，开始参悟龙魂传给他的秘法，准备收取万龙池，龙魂难得让他做一件事，他自然要尽心竭力。

　　春去秋来，一年又一年的过去，蛟王城内早已是恢复了往日的平静，就连墨蛟王等人的伤势也早已是恢复了，只不过却没人离开，全都留在蛟王宫中等着结果，那幻龙洞天一日不封闭，灵心一日不出来，他们便始终不放心。

　　“轰～！”

　　突然之间，幻龙洞天的入口剧烈的震动起来，连带着整个蛟王城也震动了起来，墨蛟王等人所布置下的禁制都受到了极大的冲击，似乎随时都会被冲破一般。

　　如此大的动静，顿时惊动了所有人，当即，墨蛟王、孔雀王等人便是冲天而起，到了幻龙洞天的入口附近，八人再次联手，加固着禁制，他们也是害怕再出现什么问题，还是小心一些微妙。

　　就在墨蛟王等人紧张的时候，一道身影颇为狼狈的从那通道中闪掠而出，差点撞在了他们所布置的禁制之上，而那入口也是在此刻莫名的消失不见，一切恢复平静，仿佛什么事情也没发生一般。


第909章 结拜兄弟

　　那有些狼狈的身影自然是灵心，他也是有些心有余悸，刚才可是够危险的，他也没想到收取了万龙池，整个幻龙洞天竟是会崩溃，还好他跑得快，要不然就会有大麻烦了。

　　“好险，空间崩溃实在是太可怕了，恐怕就算是仙帝在其中都抵挡不住。”

　　轻拍着胸口，灵心不断的喘着粗气，想起那种空间湮灭之力，让他不禁感到心惊肉跳。

　　好在他是出来了，刚才的那种震动，就是幻龙洞天空间湮灭所造成的，从此之后，仙界将减少一处洞天，幻龙洞天从此消失，永远不会在仙界出现了。

　　墨蛟王等人看到灵心出来了，而幻龙洞天也是消失不见，不由得皆是松了一口气，同时收回了力量，将所布置下的禁制给解除了，他们也不可能将灵心一直封锁在其中。

　　身形闪动间，灵心便是出现在了孔雀王的身边，他一出来便是注意到了周围的情况，在众人中，他最熟悉的便是孔雀王，到孔雀王身边是最安全的，也免得其他仙兽王者向他发难。

　　“见过孔雀王前辈，这次惊动您，真是万分抱歉。”

　　“你的确是让人感到很意外，竟然身具龙族血脉，不简单，还有你的修为，竟是如此快的提升到了罗天上仙期，看来你在幻龙洞天中的奇遇不小。”

　　一看到灵心，孔雀王便是忍不住赞叹道，像灵心这等特殊之人，即便是他，也是平生仅见。

　　“前辈说的是，晚辈的确是得到了一些奇遇，是晚辈的运气比较好。”

　　灵心带着笑容说道，倒是显得颇为自然，对于自身的奇遇，他也将其归结于自身的运气。

　　这时候，墨蛟王等人皆是靠了过来，他们都很惊异于灵心的身份，同时皆是很想知道灵心在幻龙洞天中经历了一些什么。

　　在空中自然不是说话的地方，一行人不由进入了蛟王宫中，有什么话都可以坐下来慢慢说，反正灵心这次若是不说出一些秘密来，这仙兽八王怕是不会放过他了。

　　以仙兽八王的身份地位，能够与他们平起平坐的人，并没有多少，灵心算是一个特例，虽然修为还差得很远，但依旧是有幸与八大王者坐在宫殿内说话。

　　这一次很是难得的，仙兽八王汇聚到了一起，在孔雀王的介绍下，灵心认识了另外的五人，毕竟灵心虽然知道仙兽八王的称谓，但却并不知道他们究竟谁是谁，若没有人介绍，恐怕他就要闹笑话了。

　　墨蛟王他们所要问的，无非就是灵心的来历以及在幻龙洞天中的奇遇，这是他们最关心的，对于众人的疑问，灵心想不解释一下都不行，但有些事情他显然是不能说的，故而只能是编造一些话来稳住众人。

　　他不可能将自身龙凤血脉的来历告诉他人，这是一个很特殊的秘密，他不想被人知道，至于幻龙洞天中的事情，也不能说，尤其是万龙池，若是他说出来的话，难保会没有人打万龙池的注意，到时候他的麻烦可就大了。

　　索性，灵心编了一个大谎话，说自己本身便是龙族，乃是一头下界的龙族与人类所生，故而天生拥有龙族血脉，之前得到了激发，所以才会发生这么多的事情，反正这些人也看到自己化为龙形的，这应该不难让人相信，而至于幻龙洞天的事，那就更好说了，随便说点奇遇就是了，反正有没有能够去证实，只要他说的合理一点，想必也不会让人怀疑了。

　　果然，灵心将自己想好的话一说，墨蛟王等人似乎还真相信了，一个个看向灵心的目光都乖乖的，没办法，灵心实在是有些特殊，在仙界竟是可以见到龙族之人，这太稀罕了一些。

　　谁都知道，龙族是一个很可怕的存在，在妖界的地位超然，几乎没什么人敢去招惹龙族，毕竟在神界，龙族同样是庞然大物，实力强横至极，虽说从某种意义上来说，龙族是属于妖界一方的，若是仙妖二界开战的话，便是仙界的敌人，若是其他仙人遇到，肯定会对灵心下杀手，但对于仙兽而言，就没有那么多的讲究，从某种意义上而言，龙族和仙兽是一样的，毕竟仙兽飞升后，便会成为神兽，与龙族一般无二，这也是为什么仙兽会那般惧怕龙威的原因。

　　或许是知道了灵心的身份，知道灵心日后必会有大成就，墨蛟王等人对灵心的态度都显得很是温和，皆是邀请灵心去他们的城池做客，仙兽八王中，除了孔雀王以外，其他人都有着庞大的势力，拥有属于自己的城池，如今都是对灵心敞开了大门，将灵心视为仙兽中人了。

　　有这等好事，可以与仙兽打好关系，灵心自然不会拒绝，答应以后有时间会去一一拜访，将诸多王者都给送走了，而他则是打算继续在蛟王宫待一段时间，难得来到蛟王城，他还没有出去好好看过，若是就这么走了，那实在是有些可惜了。

　　蛟王宫内，冰天的宫阙之中，灵心与冰天坐对饮酒，当然也少不了冰梦这个小丫头，这些日子以来，都是冰天在陪着灵心四处走动，让灵心了解了许多关于仙兽的事情，也让灵心对冰天有了更多的了解。

　　“冰天，我要离开蛟王城了，这些日子多谢你的照顾了。”

　　相处了这般久，灵心已是与冰天兄妹极为熟悉了，自然也就显得随意了许多。

　　“这般快就要走了，你可是没待多长时间，该不会是我招待不周吧！”

　　“哪儿的话，我这次出来的时间也够长了，总会有些事情需要处理，而且我师父之前给我传讯，有我下界弟子的信息，我必须赶回去看看，倒是要麻烦冰天你送我一程了。”

　　灵心摇头笑着说道，他确实是有事情要去处理，不然倒是可以多在蛟王城停留一段时间。

　　“如此，我也就不强留你了，蛟王城你可以随时来，我有时间也会去看你，我这人没什么朋友，你算是唯一的，别把我这朋友给忘了就行。”

　　“朋友我是不会忘记的，对了，冰天，你的修为是出于仙君巅峰吧，距离突破到仙帝级还有多远？”

　　灵心有些突兀的问起了冰天的修为。

　　闻言，冰天虽然有些奇怪，不过还是点了点头，道：“我修炼到仙君巅峰已经有五十万年了，只是却一直无法突破，说来惭愧，我已是修炼了三百多万年，族中皆言我是天才，可我修炼着这么多呢都无法达到仙帝期，这还算什么天才啊！仙帝这一道坎难过，我虽然触摸到了仙帝的境界，却始终感觉差了一点什么。”

　　对于冰天的感叹，灵心也是有些触动，其实冰天能够用三百多万年达到如今的程度，已算是极为不简单，真的可以称之为天才了，一般而言，许多人即便修炼数以千万年都无法突破到仙帝境界，反而是在漫长的修炼中走火入魔而死，这种例子实在是太多了。

　　能够在百万年内突破到仙帝境界的奇才也是存在的，只不过那实在是太过罕见了，可以说是妖孽，基本上都是有天大的奇遇才能造就，不然是不可能那般快登上巅峰的，像冰天这般，哪怕再用一百多万年，在五百万年时间内，突破到仙帝级别，也算是极为难得了。

　　其实在仙界，仙人也并不是真正的寿与天齐的，只是其寿元相对而言长了许多，一般飞升仙界后便可以拥有白万年的寿命，这般长的寿命，的确是够长了，而只要突破了境界，便可以再度增长寿命，只不过依旧有许多人无法突破而身死道消，这也是为何仙界仙君、仙帝那般少的原因，每个人的资质都是不一样的，也就决定了很多人是无法修炼到极高境界的。

　　再加上仙界随时都会有厮杀存在，弱肉强食，很多人都死在了他人的手中，若是爆发界与界之间的战争，那死的人就更多了，哪怕是死伤亿万仙人，也没什么好奇怪的，若不是如此，仙界的仙人数量岂不是太多了，多到让仙界都无法承受。

　　“若是我有办法让你突破，你想不想试一试？”

　　灵心颇为认真的对冰天说道。

　　闻言，冰天不禁大吃一惊，道：“你真的有办法让我突破？若是如此，什么办法我都愿意一试，不管成功与否，我都会感激你。”

　　“你都说把握当最好的朋友，还客气什么，我有个仙帝级别的兄弟也不错啊！”

　　“你把我当兄弟，我也把你当兄弟，是生死兄弟，不是我那些无情无义的兄弟，要不我们结拜吧！”

　　冰天颇为激动的提议道。

　　“好，正合我意，我在修真界时，便是结交了一些兄弟，今日能够在此结交到一个兄弟，那是再好不过了。”

　　灵心欣然同意，他与冰天脾气差不多，性格相合，多个兄弟对彼此都没有坏处。

　　当即灵心和冰傲便是站起身来，走出宫殿，跪拜天地，让天地见证，发下誓言，结为兄弟，今后有福同享有难同当，生死与共。

　　“你们怎么不要我也结拜呢？”

　　冰梦眨动着大眼睛，有些不开心的说道。

　　“你本来就是我妹妹，不用结拜我们也会疼爱你的。”

　　冰天很是宠溺的刮了刮冰梦的琼鼻，笑着对其说道。


第910章 成仙帝之位

　　灵心与冰天的结交，自然是以冰天为大，毕竟无论是年岁还是修为，冰天都比灵心高很多，若是让灵心做大哥，那未免显得太奇怪了一些，即便冰天愿意，灵心也不会愿意，做小弟也不错啊！

　　很快，灵心便是向墨蛟王告辞，离开了蛟王城，而送其离开的自然是冰天，连带着冰梦也难得有机会走出蛟王城，和冰天一起送灵心离开蛟王城。

　　当然，灵心并未让冰天直接送他离开荒原，一行三人离开蛟王城后，便是在荒原中寻找了一处颇为隐蔽之地，灵心答应过要帮助冰天突破到仙帝级，他自然不会食言，只不过在蛟王城中不方便，所以只得离开蛟王城远一些再说。

　　一处四面环山的山谷之中，冰天按照灵心的要求，将这座山谷给封锁了，不让任何人进入这座山谷，避免有人打扰他的修炼。

　　心意一动，缩小的万龙池自灵心的体内浮现而出，缓缓的变大，悬浮于山谷之中，浓郁的龙气散发出来，好在灵心事先已是让冰天封锁了这个山谷，要不然万龙池的气息就得泄露出去了。

　　冰天满脸惊异的看着万龙池，即便灵心收敛了万龙池的气息，可是他依旧感受到了丝丝压力，那是一种源自灵魂的威压，是对于龙族天生的敬畏。

　　“这是万龙池，在其中修炼，可以蜕变体质，突破修为，大哥，你的修为已是达到仙君巅峰，进入其中修炼，有很大的机率可以突破，并且你很有可能褪去蛟身，化为龙体，梦儿也可以进入其中修炼。”

　　灵心的脸上带着丝丝微笑说道。

　　“竟是有这等宝贝，灵心，这次算大哥欠你一个人情，他日你让大哥做什么，大哥一定不会推辞。”

　　“都是自己兄弟，不说这些，只是大哥你记得不要将万龙池的事情说出去就行了，我怕会有一些麻烦。”

　　“放心，这件事情我不会对任何人提及。”

　　“我也不会说出去的，梦儿保证。”

　　见冰天很是认真的承诺，冰梦也在一旁连连保证道，小脸上满是认真之色，就像个小大人一般。

　　灵心自然是相信他们的，不然也不会将万龙池取出来了，之前还未结拜之时，灵心就打算让冰天在万龙池中修炼了，如今冰天已是成了他的结拜兄弟，灵心就更对其放心了，对于自己的兄弟灵心从不小气，所谓有福同享，有好处自然少不了兄弟的。

　　当即，灵心便是让冰天和冰梦进入了万龙池中，二人皆是现出了本体，化为两条墨色的蛟龙，在万龙池中游弋，吸收着万龙池中的龙气，接受着万龙池的淬炼，这个过程可能会有一些长，灵心守护在一旁，控制着万龙池，减少对冰天兄妹的排斥，极力配合他们的修炼，他这次的目的是要帮助冰天突破帝级，不容有丝毫的差错出现。

　　万龙池内，龙气汹涌，不时有着龙之幻影从其中飞出，这座原本平凡的山谷，此刻成为了龙之谷，那些花草沾染了龙气，皆是发生了一些变化，或许在多少年后，这些普通的花草会变成稀世奇珍吧！

　　一开始，冰天和冰梦化身本体在万龙池中游弋，此刻却是完全沉入了池中，全身心的接受万龙池的洗礼，这是龙族的至宝，乃是龙族提升自身血脉的重要凭借，蕴含无穷龙之精气，如今妖界的龙族都不曾拥有这等宝物，而且就算有，一般人也没机会进入其中修炼，冰天和冰梦这次是得到大机缘了。

　　灵心一直盘坐在一旁守护着，掌控着万龙池，这是龙族的至宝，若是没有他的控制，冰天和冰梦是很难在其中呆太长时间的，而这对于灵心而言，也是一种修炼，巩固自身的修为，避免因为修为提升太快，导致自身空乏，巩固根基，不影响今后的修炼。

　　时间一点一点的过去，先出来的人是冰梦，毕竟她的修为比之冰天要弱上许多，不可能承受太强大力量的灌注，得到万龙池的洗礼后，就必须从其中退出来了。

　　不过毫无疑问的，像冰梦这般在幼年期便得到万龙池的洗礼，将来的成就必定会不凡，经过万龙池的洗礼，冰梦的本体已是发生了一些蜕变，具有了一些龙族的特诊，最大的改变便是，它的蛟爪，原本一只蛟爪上只有两指，现在却是拥有了三指，这不可谓不是一种进化了。

　　而且其修为也是得到了极大的提升，几乎是提升了一个大台阶，直接从天仙级突破到了金仙级，当然这也使因为灵心极力催动万龙池的原因，不然她也不会有如此大的提升，毫无疑问，只要其不断的修炼下去，炼化万龙池灌注进入其体内的能量，终有一天，她必定可以化龙。

　　从万龙池中出来，冰梦的形态都发生了一些变化，以前约莫十岁的样子，现在看上去却是差不多有十二三岁了，与青灵相差不了多少，由此可以看出，仙兽的成长预期修为是有关的，像冰天达到仙君期，便已是成年期了，想必冰梦也会是如此。

　　至于冰天此刻依旧在万龙池中修炼，灵心可以感受到其正在进行着一种重要的蜕变，万龙池的力量不断涌入其体内，为其淬炼蛟身，慢慢的转化为龙身，虽然蛟身本身也很强大，但无疑蜕变为龙身将拥有更多的优势，日后晋升的空间也会大上许多。

　　“砰～！”

　　也不知道过了多久，万龙池中突然发出一道巨响，一条墨色的蛟龙自其中飞出，一道可怕的威压自其身上弥漫而出，与此同时，原本晴空万里的天空，此刻也是风起云涌，仿佛预示着有什么大事即将发生一般。

　　很是突兀的，一道霹雳从天而降，正好劈在了墨色蛟龙的身体之上，不过却未能伤到蛟龙，反而是被蛟龙给吸入了体内，转化为了其体内的力量。

　　“吼～！”

　　伴随着一道震天的蛟吟，冰天化为了人形，所有的气势都被其收入了体内，显得平淡无奇。

　　“哈哈哈，我终于突破了，我梦寐以求的仙帝期，灵心，这次多谢你了，大哥不会忘记今日的人情的。”

　　冰天大笑着从天而降，能够突破到帝级，这让他实在是感到无比兴奋。

　　“恭喜大哥了，成就仙帝之位，日后便可纵横仙界了，想必你那些兄弟也不敢再欺负你了。”

　　灵心心意流转间，将万龙池收入体内，笑着向冰天恭喜道。

　　“恭喜哥哥成为仙帝，以后一定会比父王更强大。”

　　冰梦也是在一旁笑着说道。

　　“哈哈哈，这件事的确是值得庆祝，走，我们找个地方喝酒庆祝一下。”

　　说话间，冰天已是用力量包裹住灵心和冰梦，施展出大挪移，从山谷中消失，如今他已是仙帝，施展出大挪移，整个仙界都大可以去得。

　　为了方便灵心离去，冰天将灵心带到了乾坤城，他也知道因为自己的事情，而使得灵心耽误了一些事情，也正因为如此，在他心中已是将灵心当成了最信任之人，一个可以生死相交的兄弟，灵心能够为他付出这么多，他也可以为灵心付出一切，纵使刀山火海，他也不会有丝毫的犹豫。

　　一番庆祝之后，灵心也是该离开的时候了，因为冰天的事情，他耽误了差不多一千年的时间，若非因为冰天是他的兄弟，他是绝不会做到这份上的，如今该是去做他自己事情的时候了。

　　“大哥，我还有一物要送给你，对你的修炼应该会有帮助，仙帝十八级不是那么容易突破的，做兄弟的也只能做这么多了。”

　　乾坤城外，灵心与冰天告别，取出了一物交给冰天。

　　当冰天看清楚灵心给他的是何物以后，不禁露出了震惊之色，因为他看到那是一颗氰灐寒晶，而且是比他交给他父亲更大的一颗氰灐寒晶，绝对是的价值连城，若是拿去拍卖，足以拍出几百万块仙晶的天价，最关键的是这东西有价无市，实在是太珍贵了。

　　“这东西太珍贵了，我不能收，你自己也应该是很需要的吧，你已经帮我修炼到仙帝期，以后我会想办法修炼到，你还是自己留着吧！”

　　闻言，灵心却是要了摇头，道：“都是自家兄弟，大哥你就不要和我客气了，说不定日后小弟还有事情要大哥你帮忙呢！”

　　“你的事就是我的事，这却是不用说了，有任何事情都记得联系我，不管是谁得罪我兄弟，我都不会与其善罢甘休。”

　　冰天知道灵心的性格，因而也就不再推辞，毕竟若是再推辞，倒是显得他矫情了，不过他也向灵心承诺道，可以为灵心做任何的事情，无论灵心得罪了什么人，他都会站在灵心这一边。

　　“大哥，我知道，我也不傻，我先走了，若是有可能，还请大哥帮我照顾一下冰心谷，梦儿，好好修炼，我有时间会去看你的。”

　　与冰天和冰梦告别了一番，灵心便是闪身离开了。

　　“放心，有我在，冰心谷不会有事。”

　　冰天大声的说道，他知道灵心肯定还听得见。

　　“灵心哥哥，记得要来看我哦！”


第911章 不好的消息

　　冰梦也是大声的喊道，拼命的挥动着自己的玉臂，灵心对她极好，因而她对灵心极为依恋，仅次于对冰天的依恋，完全将灵心当成了亲人。

　　看着灵心离开，冰天也是带着冰梦赶回了蛟王城，这次他突破到了仙帝级，也该回去让他的父亲看看了，也让他的那些兄弟好好看看，日后看谁还敢小看于他，他在墨蛟一族中的地位也该得到提升了。

　　在赶回启运城之前，灵心还是去了冰心谷一趟，不过他没有进入冰心谷，只是在其外看了一眼，见冰心谷没有什么事情，一切井然有序，他也就放心了，他承认自己心中一直放不下孤月，但既然孤月不愿意留在他的身边，不愿意和他在一切，他也不会去勉强，真正爱一个人，只要默默的守护着对方就可以了，只要对方过得幸福快乐，他也会真心的为她祝福。

　　真正的爱情是不会去计较付出和回报的，所在乎的只是爱的人快乐与否，或许有人会说这样的人很傻，但在灵心看来，爱情里不需要聪明的人，傻傻的爱着，没什么不好，能为一个人付出，这也是一种幸福，懂得爱的人，都可以从其中体会得到。

　　不管如何，他的心中都会有着孤月的位置，所有的付出，他都不会去求回报，或许会有人说他执着，但他依旧不悔，爱情本身便是一种执着，不然世间又那里会有爱情呢！

　　在冰心谷外停留了片刻，虽然没有看到孤月，灵心还是闪身离开了，他不想去打扰孤月的生活，人不能太自私了，尤其是对自己心爱的人，他喜欢付出，却不想对方烦恼。

　　就在灵心离开的瞬间，一道曼妙的倩影出现在灵心之前所站的地方，眼中浮现出一抹忧色，心中发出无声的叹息，她明白无论自己怎么做，他的心中都不会将她忘怀，她到底要怎样做才对？她自己已是有些不确定了。

　　启运城内，灵心不动声色的回到府中，与自己的化身融合，在此期间，并未有人发现他有什么不对的地方，毕竟他的身外化身之术是很特别的，只不过这些年，他从未接过任何的任务，这却是有些奇怪。

　　他是接到了君落羽的传讯，说是有关于他一个朋友的信息了，故而急着传讯与灵心，哪知道灵心这边却是耽搁了近千年的时间，也不知道出现什么变故没有。

　　“师父，你知道谁的信息了？”

　　灵心在赶回来的第一时间便是向君落羽传讯，当初君落羽传讯只有他知道，他的身外化身却是不知道，因而花舞等人也就无从得知。

　　“你小子终于是响起这件事来了，也不知道你这些年在做什么，本来我是知道一人的消息，不过现在我已经知道三个人的信息了。”

　　“麻烦师父了，是哪三个人啊？他们现在又在什么地方呢？”

　　灵心带着丝丝歉意，同时又有些急切的问道。

　　“我还以为你不着急呢，第一个是秦王，他的修为倒是不错，如今已是罗天上仙，我见他资质不错，便将其收入天云阁了。”

　　“是秦王前辈，他现在在什么地方，我要见见他。”

　　灵心显得很是激动，秦王在修真界的时候是很照顾他的，还给了他一颗星核，这颗星核在修真界时也没少帮助他，秦王对他而言，意义极大，可谓是亦师亦友，能够在仙界见到秦王，他是再高兴不过了。

　　“别着急，他在一处分阁内，如今已是被一位分阁主收为弟子，你随时都可以去见他，我还是告诉你另外两人的信息吧，这两人是在一起的，一个是风辰云，另一个是酒中仙，这两人一个大罗金仙巅峰，一个初入金仙级别。”

　　听到这两个熟悉的名字，灵心再次激动了，没办法这两个人在他的生命中同样意义深远，风辰云是他的师父，这自不必说，在修真界庇护于他，传授他独特的炼器之道；而酒中仙则是他的老哥，同样是对他照顾很多，还教了他酿酒之术，就连悟空，也是因为酒中仙，灵心才能与其相遇。

　　“只是，这两人如今的情况似乎有些不妙，我也是刚得到信息，他们似乎是被困在了一处险地之中，想要脱身却是有着一些麻烦。”

　　还不待灵心询问什么，传讯珠中再次响起了君落羽的声音。

　　闻言，灵心的脸色顿时变了，连问道：“怎么回事？他们在什么地方？我必须马上赶过去解救他们。”

　　这次灵心是真急了，他绝不能看到风辰云和酒中仙出任何的问题。

　　“具体的我也不清楚，他们现在在天都山，哪里有着上古时期遗留下来的一些禁制，实力不够，进入其中会很麻烦，需不需要为师派人帮助于你。”

　　“不用了，我自己去就好了，谢谢师父，我现在马上就赶过去，等救他们出来了，我会去找师父你的。”

　　灵心并未让君落羽帮忙，他决定自己去做这件事情，他不能总是依赖于君落羽，就算是有一些上古的禁制，他也未必不能将风辰云和酒中仙救出来，再说到时候真有麻烦，他也有办法去应对。

　　仙界无边广阔，既有许多的洞天福地，仙境妙地，也有许多的危险之地，像灵心去过的无底深渊便是仙界一处有名的险地，甚至可以成为绝地。

　　而这天都山，也是一处险地，而且在上古时期这里还很出名，因为这里曾是仙界最大的仙石矿脉，蕴含着无穷的仙石，也正因为如此，这里的仙灵之气最为狂暴，时常爆发元气风暴，威力可怕至极，只有仙帝才能够应付，为此，在天都山脉中布置下了大量的禁制，目的正是为了封印这一片山脉，方便仙人进入其中开采矿脉。

　　后来，天都山脉发生了一次大的变故，在仙石矿脉的核心区域竟是孕生出了一尊圣灵，很是强大，但却显得十分的嗜血狂暴，残杀了不知道多少的仙人，使得天都山脉血流成河，成为了一处不祥之地。

　　最终有无敌的强者出手，传闻中，那尊圣灵是被镇杀了，但也有人说那圣灵只是重伤，并未被杀死，逃入了天都山矿脉之中，天都山脉很是特殊，其中蕴含的仙石矿脉极其庞大，所蕴含的仙灵之气庞大到极点，根本就不能够将其破坏，要不然会有可怕的事情发生，故而这件事才会不了了之。

　　不管传言哪个是真，哪个是假，至那以后，天都山的矿脉便被放弃了，传闻中有人曾想进入其中寻找宝藏，但却莫名其妙的死在了其中，更有一些人虽然活着出来了，但不久之后便是神奇怪的死了，所有人都将那里视为不祥之地，没有人敢再踏入那里一步，即便其中有着很多的天地奇珍，依旧很少有人敢闯入其中。

　　有人说那里沾染了太多的鲜血，已是变得邪异无比，其中有着某种邪恶的诅咒，只要进入其中便会沾染上，若说邪门，天都山脉可以算是仙界最邪门的地方，比之无底深渊更加邪门，仙界之人对于天都山可谓是谈之色变，就犹如凡人谈论鬼神一般。

　　正因为如此，灵心才会无比的奇怪，天都山明明就是禁地，应该没人会进入其中，风辰云和酒中仙在仙界生活了这么多年，在到达天都山附近之时，应该也已经听说过天都山的传闻了，他们没道理会无缘无故闯入其中，这实在是太奇怪了一些。

　　不过此刻灵心没有心思去想这么多，他只想早些赶到天都山脉，将风辰云和酒中仙给救出来，他们在天都山脉中呆的时间越长，越是危险。

　　同时他也知道，君落羽不是不想救风辰云和酒中仙，而是因为他也是刚得到消息，甚至于还不能确定那二人是不是就是灵心要找的人，若是灵心请求他出手，君落羽是肯定会出手的。

　　天都山位于仙界的东部，处于元帝统治的范围，也就是炫阳宫的大本营，这地方灵心是不怎么想来的，这些年他也基本上没有怎么踏足过元帝的仙域，这一次若不是为了风辰云和酒中仙，他也不会来这里了。

　　身形闪掠之间，灵心进入了一片犹如蛮荒的荒原之中，古木丛生，到处都可以看到如同扎龙一般的粗壮古藤，也不知道存在多少年了，这里鲜有人迹，一切都保持着最原始的状态，生活着许多荒兽和仙兽。

　　甚至于在这片山脉的附近还有着几座破败的古城，早已是成为了废墟，城中都已经生长了许多的草木古藤，更有许多强横的荒兽盘踞其中，也不知道已是荒废多少年了，早已是没有人踏足其中，最起码最近这些年应该没有什么人进入过其中。

　　凌空站在山脉之外，看着眼前这一座座高大万丈的山峰，灵心不由得皱起了没有，这里便是天都山，虽然看上去很是平静，但却给他一种极为不好的感觉。


第912章 钧天重伤

　　这里曾经沾染了太多的鲜血，留下了太多诡异而可怕的传说，仿佛可以感受到其中有着怨灵诅咒存在一般，还没有进入其中，便感受到了一阵阵背脊发冷，有一种阴森可怖之感，甚至于可以感受到有着阵阵轻微的阴风拂过。

　　天都山作为仙界的禁地，一般人提都不愿意提及，似乎这里的邪异，只要说起都会受到其中的诅咒，就算是仙帝级强者，都不愿意轻易踏足这里，似乎这里有着连他们都忌惮的东西，只是不知道究竟是怕其中的人还是怕其中的诡异力量，反正不管怎样，这里都不是一处善地。

　　“师父和酒老哥怎么会进入天都山脉呢？究竟是怎么回事？我的心为什么这么乱，有什么事情会发生？”

　　不知道为什么，灵心的心神有些不安，不光是因为风辰云和酒中仙的事，还有一种莫名的不安之感。

　　一直以来，灵心都很相信自己的直觉，以往有这种感觉的时候，都会发生不好的事情，不过这次容不得他想太多，即便有再多的危险，他也必须要进入天都山，对他而言，有些事情是无论如何都要做的，哪怕前方是刀山火海，他也不会退却一步。

　　身形闪动之间，灵心从原地消失不见，直接进入了天都山中，他不能再耽误时间了，时间过的越长，风辰云和酒中仙便越危险，他必须早些找到他们二人。

　　天都山中有着上古残留的禁制，甚至于可能会存在像断魂山脉中一样的鬼物，即便是以灵心如今的修为，他也必须小心一些。

　　根据君落羽提供的消息，有人看到风辰云和酒中仙进入了天都山中，却一直没有出去，最大的可能便是被某个上古禁制给困住了，至于具体的方位，这还不确定，毕竟即便是天云阁的强者，也是不愿意轻易进入天都山的，这也是灵心不愿意麻烦君落羽的地方，即便是君落羽派遣其他人来，灵心也不想麻烦对方，毕竟谁也不知道进入天都山会发生什么事情，这是他自己的事情，他还是自己来处理比较好。

　　唯一让灵心感到棘手的是，他到现在为止都还没有研习过禁制之道，到时候寻到风辰云和酒中仙所在，怕是需要现研习禁制了，好在他有着玄天传授的禁制秘法，他一边进入天都山寻找的同时也在参悟着禁制之道，当然也有可能风辰云和酒中仙无事，但有备无患总是好的。

　　在天都山最外围飞行倒是没什么问题，但是渐渐深入天都山后，却是会受到特殊力量的压制，连飞行能力都会被限制，灵心不得不施展出飘渺云翼，借助法宝在空中飞行，这是专门的飞行法宝，比起驾驭什么飞剑飞行强多了。

　　灵心对于风辰云和酒中仙的气息极为熟悉，只要寻找到丝毫他们的气息，便可以将他们给搜寻出来，如今灵心的元识是何等的强大，没有丝毫保留的释放出去，即便是在这里，依旧可以覆盖方圆千里的范围，只要他们真的在天都山内，灵心就一定可以找到。

　　天都山内的确是危机重重，这里的天地元气狂暴无比，虽然浓郁，但却充满了危险，而且许多地方都隐藏着上古禁制，即便大多都已经残破了，但依旧不可小视，毕竟这里的禁制大多是出自仙帝之手，甚至是出自仙尊之手，哪怕是残缺的，威力依旧很可怕，足以随意抹杀一般的仙人。

　　灵心进入天都山已是遇到几处残缺的禁制了，甚至看到了一头荒兽触动了禁制，结果当场被绞成了血雾，形神俱灭，连内丹都被破坏了，那还是一头九天玄仙级别的荒兽，不禁让灵心倒吸了一口凉气，这里的禁制是真的碰不得。

　　“吆～！”

　　突然之间，一道遮天蔽日的身影突然自远处袭来，发出一道刺耳的鸣叫。

　　这是一头体态庞大的飞禽类荒兽，犹如一头鹰一般，浑身散发着凶威，实力达到罗天上仙级别，气息很是强大，直接冲着灵心袭来，似乎是将灵心当做猎物了。

　　“噗～！”

　　灵心根本就没打算与其纠缠，身为金光，一闪而过，犹如一道剑光划过，没有一丝拖泥带水，而那飞禽荒兽却是化为了两半，漫天的血雨洒落，已是死于非命了。

　　没有任何的停留，灵心继续前行，他现在可没有兴趣去与荒兽纠缠，这天都山中的荒兽比之其他地方的荒兽更加凶恶，若是纠缠，只怕会引来更多的荒兽，到时候恐怕想走都难了。

　　“恩？在这里！”

　　经过一番辛苦的搜索后，灵心终于是感应到了一丝风辰云的气息，这不禁让他大为惊喜，身形闪掠之间，快速向着一个方向飞去。

　　片刻之后，灵心落入了一座山峰之中，在半山腰的位置，他看到了两道熟悉的身影，正是酒中仙和风辰云，只不过情况不算太好，竟是和君落羽所说的一般，他们此刻被上古禁制困住了。

　　“师父，酒老哥，你们没事吧！”

　　灵心小心翼翼的落到了半山腰上，很是关切的问道。

　　“灵心！真的是你，你怎么会来这里？”

　　风辰云和酒中仙眼中满是惊喜之色，他们原本以为自己会永远被困在这里，不会有人来救他们了，却没想到灵心竟是在这个时候出现了。

　　“先别管这些，我先救你们出来再说。”

　　灵心来不及解释什么，当即便要出手将二人解救出来。

　　好在风辰云和酒中仙遇到的只是一个困人的禁制，而且很是残缺，力量不算太强，只是风辰云和酒中仙不懂禁制之道，又没有强大的法宝，所以才会被一直困在其中。

　　没花多少时间，灵心便是借助极品仙器的力量，将禁制撕开了一个裂口，将风辰云和酒中仙给解救了出来，若是他们困在一个完整的禁制中，灵心恐怕就没办法了，灵心本来就打算在找到风辰云和酒中仙后，便传讯与冰天的，让自己的兄弟出手比起让其他人出手要好许多。

　　“师父，酒老哥，你们怎么会来天都山的？这里可是一处禁地，充满了邪异，是一个不祥之地，你们应该知道这里的情况，好在我让人寻找你们的下落，不然这次就麻烦了。”

　　将二人解救出来后，灵心便是迫不及待的询问起来，他不相信风辰云和酒中仙会无缘无故进入天都山，肯定是有什么隐情。

　　听到灵心的问话，风辰云和酒中仙的眼中皆是浮现出一抹黯然之色，显得有些失落。

　　一看到二人的模样，灵心的心中顿时涌出一种不好的感觉，连问道：“究竟发生什么事情了？”

　　见灵心如此的紧张，风辰云与酒中仙对视了一眼，最后还是酒中仙开口说道：“灵心，我们也知道天都山的危险，但我们没有选择，我们必须救钧天，只有这天都山中才有救钧天的仙草。”

　　“钧天他怎么了？”

　　听到钧天有事，灵心的脸色顿时变了，灵钧天可是他最早收的一个弟子，他一直将其当成自己的孩子一般对待，在修真界时，灵钧天的修炼速度极快，毕竟拥有血灵之体，论资质是他的几个弟子中最好的一个，不比琴儿差，他也是疼爱无比。

　　“在三个月前，我们遭遇到了神秘人攻击，钧天被重伤，若非其体质特殊，恐怕就保不住性命了，我们听到传说，在天都山中有着一种生魂草，可以治疗钧天的伤势，所以便进入天都山中了，我们不能眼睁睁的看着钧天去死。”

　　说话的人是风辰云，其满脸的自责之色，他是灵心的师父，而钧天是灵心的弟子，在灵心不在的时候，他有义务照顾钧天，可是现在钧天重伤垂死，他觉得愧对了灵心。

　　听完风辰云所说的，灵心的脸上顿时浮现出怒色，竟是有人将他心爱的弟子打成重伤，更是差点要了钧天的命，这是他绝对不能容忍的，无论是谁，他都必会报这个仇，他最忌讳的便是有人伤害他身边的人，龙有逆鳞，触之必死，灵心即便再怎么仁慈，但是面对弟子重伤，他依旧是有杀人的冲动。

　　“究竟是谁？竟敢打伤我的弟子，好，很好，若是被我查出来，我不管他是谁，我都必报此仇。”

　　灵心几乎是怒吼了出来，他实在是压抑不住心中的怒火，好不容易寻找到修真界的故人，但却听到这样一个消息，让他恨欲狂，恨不得立刻便去寻找那出手之人。

　　发泄之后，灵心的心绪也是渐渐的平静了下来，现在不是发火的时候，他首先要将风辰云和酒中仙从这里救出去，而后立刻去寻找钧天，他无论如何也要救下钧天，至于什么生魂草，他都没有听说过，即便有，也不一定寻找得到，他自然有其他的办法可以救钧天。

　　而风辰云和酒中仙也知道灵心的本事，他们也没打算再去找什么生魂草了，找到灵心便算是找到救星了，只要带灵心回去，必定可以治好灵钧天的伤势，比什么灵丹妙药都管用。

　　“事不宜迟，我们马上去找钧天，等治好了钧天，我们再去寻找那暗中出手之人。”


第913章 废物始终是废物

　　灵心此刻显得急切无比，一点时间都不愿意再等了。

　　当即，在灵心的带领之下，一行三人向着天都山之外飞去，这里有着许多隐藏的禁制，必须要小心一些，若是触动了某个禁制，那麻烦就大了，到时候恐怕是越心急越乱，越到这时候就越应该冷静。

　　然而就在三人刚动身没一会儿，灵心便是停了下来，脸上浮现出一抹忧色，眉头深深的皱起。

　　“灵心，怎么了？”

　　酒中仙有着不明所以的问道，他并未感受到什么不对的地方。

　　对于酒中仙的问话，灵心并未回答，目光在四周扫过，似是在寻找什么一般。

　　“有杀气，肯定有什么人隐藏在附近，既然来了，就现身吧，何必要遮遮掩掩的，我知道你们是冲着我来的，现在我来了，为何还不出现？”

　　灵心的眼中闪动着杀机，大声的说道。

　　闻言，酒中仙和风辰云皆是变了脸色，他们根本就没察觉到有什么不对的地方，可是既然灵心如此说，那便肯定是如此，他们都没想到，竟是有人想对他们不利。

　　此刻，风辰云的脸色变得很是难看，他想到了某种可能，这一切根本就是一个阴谋，从一开始打伤钧天，到引他们进入天都山采摘仙草，这一切都是事先安排好的，其目的就是为了引灵心出手，是有人想要对付灵心，他们不过是对方利用的棋子罢了。

　　“灵心，这是一个阴谋，是有人想引你出来，故意设下的圈套。”

　　“师父，不用说了，我已经想到了，从一开始我就觉得奇怪，怎么会有人故意将你们进入天都山的消息告知天云阁的人，现在我已经知道了，这都是有人设计好的，能够利用你们来引我出来的，在仙界除了那个混蛋之后，应该没有别人了，苍阳，你个缩头乌龟，你不是想杀我吗？怎么不敢出来见我？”

　　到了此时，不用酒中仙提醒，灵心也已经明白这一切都是阴谋，并且他也知道究竟是什么人布局了这一切，如此大费周章的安排，还知道利用风辰云、酒中仙等人来对付自己的，在整个仙界，除了和他有死仇的苍阳之外，他实在是无法再想出其他人来。

　　听到灵心的话，风辰云和君落羽的脸色再次一变，他们都知道灵心与苍阳之间的恩怨，在修真界的时候，苍阳可是想致灵心于死地的，不过却没有成功，反而是被灵心斩杀了辛苦修炼出来的太阳元神，遭到重创，从此龟缩在炫阳宫内，不敢再在修真界行走了。

　　说起二人的恩怨，这还得从那场修真界年轻一辈的比武大会将其，苍阳被誉为天之骄子，拥有太阳之体，被作为炫阳宫最强的传承者培养，本是前途无量，可是在那场大会上，苍阳先是重伤了雪念心，让灵心怒不可止，事后对其提出挑战，以分神期的修为大败合体期的苍阳，而且是完败，破坏其一件古宝，更是将日精轮打出裂痕，让苍阳大败亏输，颜面尽失。

　　至此二人便是结下了仇怨，之后在遭遇血魔宗围杀之时，苍阳又落井下石伤了璇曦，在琅嬛古洞中，苍阳又想灭杀灵心，结果以失败告终，二者之间的恩怨越积越深，本来以灵心的性格，这是一个不死不灭的结果，可是考虑到炫阳宫的势力，灵心要为自己的宗派考虑，只得暂时忍下这口气，而且苍阳早早飞升了仙界，想要报仇也不可能了。

　　想不到飞升仙界后，这么多年过去了，苍阳依然还惦记着灵心，这次便是迫不及待的动手了，想要趁早灭掉灵心，不然他心中始终有一个结，对他的修炼不利。

　　风辰云和酒中仙都已经想明白了，这次的事情很明显是苍阳主导的，这里是元帝掌控的仙域，也就等于是炫阳宫的地盘，他们这些年一直小心翼翼，没有想到还是被苍阳给注意到了，他们都明白苍阳与灵心之间已经是不死不休了，除非一方死去，不然这段恩怨是不会终结的。

　　“哈哈哈，灵心，我不得不承认，你真的很聪明，这么快就想到是我做的了，不错，这一切都是我安排的，你的那个徒弟也是我派人打伤的，我还以为你是个缩头乌龟不敢现身呢！”

　　果然，很快一道大笑声响起，依稀锦袍的苍阳从虚空中踏出，出现在灵心的眼前，与灵心遥遥相对，脸色浮现着残酷的冷笑之色，眼中更是有着道道杀机闪动着。

　　“果然是你，你还是和过去一样，一样的令人厌恶，只会倚仗背后的势力，抛开炫阳宫，你连狗都不如，哼，这次的事情不是你一个人能够主导的吧，我若是没猜错，一定是斩仙殿那些混蛋告诉了你一些什么吧，那纳兰老鬼也不是什么好东西，他日我必斩他。”

　　灵心的脸色阴沉得滴水，话语显得很是不客气。

　　他知道这件事绝对不是那么简单，其中肯定有斩仙殿的人插手，要不然苍阳不会如此做，毕竟若是他现在还只是一个小人物，苍阳布置这些根本就没有意义，因为无论他怎么做，自己都不会知道，除非苍阳知道他现在是君落羽的弟子，他知道消息可以传给自己，故而才布置下了这一切，这些事情他一眼便是看出来了。

　　“哼，你已经没有以后了，今日你们谁都别想走，都得死在这里，你认为我布置了这一切，你还有机会逃脱吗？”

　　苍阳的脸上满是杀意，他早已是布置好了一切，今日必要斩杀灵心，而与灵心有关的人，他也不会放过，会一个一个的斩杀掉，永绝后患。

　　“你果然还是那么阴险，得到炫阳宫的极力培养，如今你的修为也不过是刚刚达到九天玄仙而已，不过是一个废物罢了，若想杀我，你就来试试看好了，看我今日如何斩了你。”

　　灵心显得很是冷酷，没有表现出一丝惧色，既然已是到了这一步，他也不怕与苍阳厮杀一番。

　　说实话，他对苍阳很失望，比他早数百年飞升仙界，到了仙界后，便是得到炫阳宫最好的培养，一直在传承之地修炼，更是有着总内的帝级强者乃至仙尊级强者为其灌顶，可是这么多年过去了，他也仅仅只是达到九天玄仙期罢了，并且很明显是刚突破而已，明显是被人强行提上去的，根本就不是靠自己的本事一点一点修炼上去的，在他眼中，苍阳依旧只是废物而已，浪费了炫阳宫那般多的资源。

　　“哼，正合我意，我正要亲手斩杀了你，再把你身边的人，一个个全部斩杀，这便是惹怒我的下场，不要想着传讯给任何人，这里的空间已经被封锁，你无法传递出任何的信息，不会有任何人会来解救你。”

　　苍阳的眼中满是桀骜不驯之色，仿佛已是看到灵心被自己斩杀一般。

　　“是吗？那你就试试好了，今日不是你死，就是我亡。”

　　说话之间，灵心动了，湛蓝色的仙剑出现在其手中，抢先对苍阳出手。

　　而苍阳也是早已料到灵心会出手，一轮烈日自其脑后升起，光芒万丈，空间的温度瞬间提升，空间似乎是承受不住这种高温，出现了丝丝涟漪，是苍阳施展出了日精轮。

　　如今的日精轮不知道经过什么人的祭炼，已是变得强横无比，隐隐散发出王品仙器的气息，似乎快要蜕变为王品仙器了，威力强横无比，磅礴的太阳精气将苍阳完全包裹，使得苍阳变得神圣无比，仿佛化身成为了一尊太阳神一般。

　　“轰～！”

　　双方强横的力量在空间中碰撞着，灵心一剑一剑的斩在了日精轮之上，每一次都会有狂暴的太阳真火爆发出来，如今在仙界，这日精轮似乎是可以吸引仙界烈日的力量，力量无穷无尽，并且可以爆发出令人难以想象的威力，并且那太阳真火可怕无比，几乎可以媲美仙君级别强者体内的天火，对于九天玄仙级别的强者而言，都有致命的威胁。

　　好在灵心之前经过一元重水的淬炼，体内蕴含着强横无比的冰寒之力，正好与苍阳施展出来的纯阳之力相克，才能够不惧怕太阳真火的焚烧，若是换了其他人，恐怕早已是抵挡不住了。

　　“冰魄一击。”

　　灵心挥动手中的仙剑，精纯的冰寒之力不断涌出，使得天地间的温度都下降了许多，一冰一热，相互对抗者，让空间都不断震动起来，似乎要崩溃了一般。

　　苍阳颇为心惊，虽然他没有动用全力，但也应该不是灵心所能抗衡的，在加上他催动日精轮释放出来的太阳真火，更是可怕至极，即便灵心对于火焰免疫，但是如此强横的天火，他已经抵挡不住才对，可是灵心此刻却是从容应对，那种冰寒之力，让他都感到心惊。

　　但越是这样，他的心中杀机越盛，灵心绝对是他的一个劲敌，比他的修为差了一个大境界，便能够与他抗衡，并且修炼的速度如此可怕，他必须要将灵心斩杀，要不然日后对他的威胁太大了。


第914章 血战

　　“大日焚天！”

　　苍阳手诀一变，施展出日精轮更强的力量，要将灵心给抹杀掉。

　　“冰破苍穹！”

　　灵心丝毫不惧，完全施展出冰寒之力与苍阳相抗衡，毕竟苍阳的太阳之力太过可怕，若是换做其他力量的话，只怕会受到极大的压制。

　　此刻，灵心体内五尊元婴全力运转着，龙族也是尽可能的释放出力量，与此同时，灵心全身一千二百九十六个穴窍中的漩涡也是全力运转起来，一面吸收着天地间的仙灵之气，一面为灵心源源不断的提供力量，使得灵心可以尽情的战斗，苍阳有着日精轮，力量几乎无穷无尽，甚至于可以沟通仙界的烈日，实力得到增幅，灵心则是全靠自身的多尊元婴一击穴窍中的漩涡，不然他根本就无法持久与苍阳战斗。

　　一旁，酒中仙和风辰云根本就插不上手，若是在修真界时，他们根本就不会将苍阳放在眼中，因为其不过是一个小辈罢了，但现在不一样，苍阳的修为比他们高，拥有的法宝更是可怕，尽管酒中仙的修为与灵心差不多，但却并不拥有灵心那等战力，他们只能在一旁观看，若是出手的话，反而是会给灵心添麻烦。

　　“神霄天诀！”

　　突然之间，灵心放开了仙剑，奇快无比的掐动法诀，施展出“神霄天诀”，无比狂暴的与日精轮对轰了一记，以雷霆之力对抗日精轮的太阳之力。

　　“轰～！”

　　可怕的力量冲击扩散开来，灵心的身形蹭蹭蹭的倒退了上百丈，嘴角溢出丝丝血迹，已是受了一些伤势。

　　而另一边，苍阳的身体也是颤动了几下，倒退了十几步，那日精轮的力量为之一顿，被打飞了出去，光华黯淡了一些，显然也是受到了一些影响，若是这一道攻击直接轰击到苍阳的身体之上，那么苍阳的情况绝对不会如此轻松。

　　尽管嘴角流着鲜血，但灵心丝毫不在意，目光冷冷的看着苍阳，伸手抹去嘴角的血迹，身形一动，风云万幻身施展出来，再次向着苍阳发动了攻势，他已是打出了真火，今日必斩苍阳于剑下。

　　犹如原始世界的莽原山岭之间，两道身影不断的闪动着，强大的力量不断迸发出来，使得无数的山峰崩溃了，大量的古树折断，再美的景致都成为了废墟。

　　这是不可避免的一战，灵心没有逃避，即便对手再强，灵心依旧战意滔天，毫无顾忌的施展，这不是一场比试切磋，而是真正的生死搏杀，不能有丝毫的掉以轻心，更不能有丝毫的仁慈，不是你死便是我亡，没有第三种选择。

　　“裂魂！”

　　突然之间，灵心施展出了一直不曾使用的灵魂攻击。

　　强横的灵魂之力化为一柄利剑，无形无质，斩向了苍阳，要从根本上将其斩杀，将其灵魂斩裂。

　　面对突如其来的灵魂攻击，苍阳无疑是受到了一些冲击，但是却只是身形晃动了一下而已，灵心的灵魂攻击似乎受到了什么阻挡，并未能对其造成实质性的伤害。

　　这一番试探，灵心便是知道，在苍阳的体内必定有着某种宝贝，可以护住他的灵魂，若是换做其他人，肯定会遭受重创，如此一来，想要将苍阳格杀，就显得有些麻烦了，连他隐藏的灵魂攻击手段都不能奏效。

　　“百兽凌天！”

　　既然灵魂攻击无效，灵心也不坚持，那就用绝对的力量将其轰杀。

　　百兽凌天施展而出，这一次不是单一的某种形态，而是将百兽形态凝练为一体，化繁为简，施展出最为强大的一击，这是灵心参悟百兽凌天精髓所领悟出来的，乃是绝杀的一招，依靠的是强横的肉身力量。

　　“轰～！”

　　强横的力量对碰，灵心的身形倒退，而苍阳的身形同样是倒退，即便有着日精轮的保护，但那种强横的冲击力，却不是那么好抵挡的，论肉身他是无法与灵心相比的。

　　“龙腾宇内，凤舞九天，龙凤双杀！”

　　灵心没有任何的停顿，再次发动了猛烈的攻势，他就如同一尊不知疲倦的战神一般，战意滔天，力量永不枯竭，越战越勇。

　　一对龙凤幻影自灵心的体内冲出，龙吟凤鸣之声响起，双双缠绕，化为凌厉之极的攻势，势如破竹的袭杀向了苍阳。

　　“日月同辉。”

　　而苍阳也不简单，催动日精轮，施展出种种秘法，日精轮光芒大盛，抵挡住了龙凤双杀，将一切都磨灭了，犹如太阳神要毁灭世界一般，毁灭的气息让人为之战栗。

　　日精轮所携带的太阳真火实在是太过恐怖，方圆万里的山岭皆是成为了焦土，所有的生机尽失，花草树木化为了灰烬，那一座座万丈高的山峰，犹如钢铁一般融化了，变得满目疮痍，不知道有多少生命死于非命，这简直就是一场灾难。

　　“噗～！”

　　不知何时，苍阳的手中多了一柄闪动着圣光的长剑，一剑划过灵心的胸口，在灵心的胸口留下一道触目惊心的伤口，更可怕的是在那长剑上携带者可怕的太阳之力，竟是使得灵心的血肉被烧焦了，连血液似乎都被蒸发了。

　　“王品仙器，炫阳宫还真是舍得，竟是给你这个废物这等宝贝。”

　　灵心并未去管自己胸口的伤势，而是冷冷的看着苍阳手中的长剑，他已是看出来了，这是一件王品仙器，出自帝级强者之手，珍贵无比，想不到炫阳宫竟是赐给了苍阳如此法宝，可见炫阳宫对其的重视，也可以看出苍阳为了杀他真是煞费苦心，准备得很是充分。

　　“哼，你没有资格和我说这些，今日你必死，就算我不用任何人帮助，我也可以将你斩杀，我倒要看看你能够承受我多少剑。”

　　苍阳的眼中闪动着嗜血的杀机，他对灵心已是存了必杀之心，不惜动用任何的手段。

　　闻言，灵心的眼中浮现出一抹淡漠之色，体内力量涌动，九灭重生天诀运转，其胸口的伤口竟是一肉眼可见的速度愈合着，仅仅片刻之间便是愈合完毕，一点痕迹都没有留下，仿佛从未受过伤一般。

　　一翻手，一只玉箫出现在其手中，灵心很是平缓的将其放到了嘴边，而后悠然的吹奏起来，在这一刻，他再次施展出了自己的一大底牌，运用八荒绝地萧吹奏神之乐章。

　　苍阳有着王品仙器，这是极大的优势，即便他拿着极品仙剑也会受到极大的压制，甚至于连仙剑都可能会被毁掉，王品和极品虽然只有一个品阶之差，但实质上却是天差地别，威力不可同日而语，加上苍阳的力量近乎无穷无尽，有着仙界的烈日作为依靠，施展王品仙器也没有什么负担，这对灵心而言极为不利。

　　“飘渺之音！”

　　这些年，灵心并未将神之乐章放下，反而是将其参悟到了极高的境界，神之乐章一共七篇，他已是参悟到第五篇，这飘渺之音乃是第三篇，带着飘渺无踪的真谛，可以让人进入一种飘渺无生的境界，无声无息的将之抹杀。

　　只不过苍阳不是那么好对付的，如今其修为已是达到九天玄仙级别，加上其身上有着诸多的法宝，实力非同小可，在灵心施展出飘渺之音时，在苍阳的体外便是出现了一道光罩，无论多么诡异的音杀攻击都无法近他的身。

　　“诛仙之曲！”

　　见飘渺之音对苍阳无用，灵心的箫声不禁一变，变得凌厉至极，充满了杀伐的气息，让人心神颤抖。

　　“仙殒篇章！”

　　灵心并未停下来，一口气将神之乐章的前五篇全部演绎了出来，这是一种可怕的音杀攻击，即便是以修炼音律著称的天音谷也不曾拥有如此可怕的音杀秘术，即便是仙人听到了，都会陨灭。

　　或许是因为灵心的实力还太弱的缘故，强行吹奏出仙殒篇章，对他自身的负担极大，此刻灵心的七窍都已是流出了丝丝血迹，显得极为可怖，口中更是不断的喷涌出鲜血，不过他却并未停下来。

　　“咔～！”

　　终于，苍阳也抵挡不住灵心拼命施展出来的攻击，体外的护体光罩轰然破碎，与此同时，其身体大震，口中喷出大口的鲜血，显然也是遭受了重创，这不仅仅是身体上的创伤，更是来自心神、灵魂的创伤，让苍阳伤及了根本。

　　刹那间，灵心出手了，身化流光，以难以想象的速度靠近苍阳，没有动用任何的法宝，仅仅是施展拳脚，对苍阳发动了凌厉的攻势，竟是打得苍阳没有丝毫的反手之力，其身形不断倒退，口中鲜血流淌，就算是想还手都没机会。

　　“轰～！”

　　突然之间，灵心反手拍出一掌，与一名强者硬拼了一记。

　　“噗～！”


第915章 五行合一，逆转乾坤

　　然而结果却是，灵心的身体如同断了线的风筝一样从空中掉落下去，其口中鲜血不断喷涌，而更可怕的是他的左手臂整个被震碎了，血肉横飞，血染长空，仅仅是一击，灵心的一条手臂便是废掉了，所受的伤可谓是极重。

　　在关键的时刻，隐藏在暗中的炫阳宫强者终于是出手了，他们看到苍阳处于劣势，终归还是忍不住了，之前出手的那人实力绝对不弱，灵心的肉身何其强大，能够将其一条手臂生生震碎，绝不是一般人能够做到的。

　　在快要掉落到地面之时，灵心稳住了身形，从新飞上了高空，目光冷冷的看着苍阳身边那人，刚才便是他偷袭自己，让自己被废掉了一条手臂，这是灵心自踏上修真路以来，伤的最重的一次，从未有人能够把他伤得这般做，竟是让他的肉身出现了残缺。

　　“炫阳宫的人果然还是那么卑鄙，就只会使用偷袭的手段，什么古老的传承，真是无耻到了极点，苍阳你不是说要亲手杀了我吗？怎么？你还是要依靠他人。”

　　对于断臂之痛，灵心丝毫不去在意，只是冷冷的对着苍阳和那名炫阳宫的强者说道。

　　听到灵心的话，苍阳的脸色不由变得阴晴不定，这让他感到极为没面子，他不得不承认自己大意了，小看了灵心，他实在想不到灵心才初入罗天上仙，竟是有力量与他抗衡，更是将他打伤了，他是绝代天骄，自小便是受到无数的宠爱，但自从灵心出现后，却是打破了这一切，可以说灵心成为了他的心魔，不将灵心杀死，恐怕此生他是无法登上巅峰了。

　　“可恶，可恶啊，今日我必杀你，我不会和你讲什么规则，给我动手，杀了他，给我杀了他！”

　　此刻，苍阳如同着魔了一般，疯狂的怒吼着。

　　听到苍阳的怒吼，那名出手偷袭灵心的强者瞬间动了，人未至，可怕的攻击已是到了，狂暴的太阳之力汹涌澎湃，要将灵心轰成碎片。

　　“砰～！”

　　然而，就在这时，一面古朴的镜子出现在灵心的身前，那可怕的攻击完全轰击到了镜面之上，然而却并未能破坏镜面，也没能伤到灵心，反而是被反射了回去。

　　那名强者简直不敢相信自己的眼睛，不过接下来便是被自己发出的攻击淹没了。

　　“啊～！”

　　凄厉的惨叫之声响起，那名强者拼命的挣扎，好不容易摆脱了出来，却也是遭受了重创，一切都来得太突然了，让他自己都来不及反应，这才吃了一个大亏，被自己的攻击伤到了，能够保住一条命已算幸运。

　　这一下，连苍阳都感到震惊了，他不知道灵心究竟是如何做到的，他并未看到昊天镜，因为灵心在瞬间已是将其收起，就好比是那攻击到了灵心身前自动反弹的一般。

　　“湮元指～！”

　　灵心早已是计算好了一切，在苍阳还没反应过来的瞬间，便是施展出湮元指，凝聚全身的力量，一指点出，连空间都为之破碎了。

　　“放肆！”

　　就在这时候，一道充满威严的喝声响起，一只遮天大手突然出现，护住了苍阳，抵挡住了灵心惊世的一击。

　　“走！”

　　而这正是灵心所等待的机会，在这一刻，那空间封锁终于是出现了一丝破绽，灵心连施展出秘法，将速度催动到极致，包裹住风辰云和酒中仙，化为一道流光，瞬间冲破了封锁，消失无踪。

　　在刹那间，灵心带着风辰云和酒中仙冲破了封锁，在苍阳的严密布置之下逃脱了，可谓是惊险无比。

　　只不过很明显这次苍阳是做了充分的准备的，想要逃脱哪有那么简单，灵心已是感受到了仙帝级强者的气息，在这等强者存在，想要逃走没那么容易。

　　“马上走。”

　　在冲出封锁的瞬间，灵心便是召唤出龙马，让龙马施展出其天赋技能，施展出流光遁术，速度达到极致，带着风辰云和酒中仙离去，划破天际，消失无踪，根本就没有让风辰云和酒中仙有任何反应过来的机会。

　　只是灵心自己却没有离开，他现在还不能离开，苍阳这次是下了决心要杀他，若是他一同离开的，苍阳绝对不会放手，而现在他留了下来，却是为风辰云和酒中仙赢得了逃生的机会。

　　与此同时，灵心已是捏碎了两颗珠子，一颗是雪儿父母留下的，还有一颗则是冰天留下的，眼下的情况他已是应付不了，必须要请求援兵了，他本想使用传讯珠传讯，只不过似乎苍阳并不会给他这个机会，仅仅瞬息之间，灵心所在的空间便是再度被封锁了，无法传递出任何的讯息。

　　“你以为这样就可以逃掉吗？没有用的，等杀了你，我再去把所有与你有关的人，通通都杀光，这便是与我作对的下场，给我杀，把他碎尸万段。”

　　苍阳发疯似的咆哮着，在这种情况下，还差点让灵心给逃走了，这让他感到无比的愤怒。

　　这一次出手的却是一直隐藏在一旁的仙帝级强者了，为了防止再出现什么问题，要一举将灵心灭杀。

　　“敢伤我兄弟，我要你的命。”

　　在这关键时刻，一道暴喝响起，是冰天赶到了。

　　冰天知道灵心一般情况下是不会找他的，这次居然是捏碎了他给的冰珠，很明显是发生了大事，冰天没有任何的迟疑，用最快的速度赶了过来，不能让灵心出任何的问题。

　　由于冰天的插手，那位帝级强者也顾不上灵心了，瞬间迎上了冰天，与冰天战在了一起。

　　与此同时，另外两道强大的气息出现，是仙儿的父母赶到了，知道灵心的情况后，也是立刻出手，想要破开封锁，将灵心解救出来。

　　“轰～！”

　　只不过就在这时，一道无比强横的气息出现，挡住了雪狐夫妇的攻势，让人想不到的是，苍阳这次竟是准备得如此充分，暗中有着两名仙帝级强者。

　　不过灵心也不惊讶，如果说斩仙殿的人与苍阳有过接触，那么他的事情肯定被人所掌控了，只不过苍阳所知道的应该是自己与孔雀王还有君落羽的关系，却不知道自己与冰天还有雪狐夫妇有关系，但无论如何，冰天的准备都是十分充足的，甚至于暗中还隐藏着斩仙殿的杀手，也没什么不可能的。

　　“五行合一，逆转乾坤。”

　　在这一刻，灵心并未打算坐以待毙，而是施展出秘法，丹田内五大元婴的力量瞬间合一，使得灵心的气息瞬间得到提升，体内仙元涌动，除了断掉的手臂外，他此刻的状态已是达到了巅峰，手臂的损伤太严重，即便是九灭重生天诀，也需要不短的时间才能恢复，并且还会耗费大量的元气，此时还在战斗，灵心并未去过问，只是止住了血而言。

　　“苍阳，来吧，我们的恩怨该是解决的时候了。”

　　湛蓝色的仙剑出现在灵心的手中，灵心浑身散发着滔天的战意，无论情况对他如何不利，他都要与苍阳一战，亲手将苍阳抹杀。

　　“怕你不成。”

　　面对如此状态的灵心，苍阳却是丝毫不惧，在他看来灵心断了一条手臂，已是费了，加上之前又被仙君所伤，此刻的实力已是剩不下多少了，他有绝对的把握将灵心格杀。

　　没有更多的话语，一切都用实力说话，二人再度激烈的厮杀在了一起，虽然没有仙帝级强者那般惊天动地，但依旧是显得激烈无比，这是生命的碰撞，胜者王侯败者寇，容不得丝毫的马虎。

　　灵心浑身是血，一身白衣，早已是被染成了血色，这些血全都是他自己的，但他的眼神依旧坚毅，看不出丝毫的怯弱，手中长剑挥动，强大的冰寒之力激射而出，与苍阳的太阳之力碰撞在一起，丝毫不落下风，此刻他的气势更胜之前，只不过能够支撑多久，这就有些不确定了。

　　与此同时，另一边，帝级强者的战斗更是可怕，打得空间不断出现破碎，而天都山更是变得一团糟，诸多的山峰破碎了，一些上古遗留下来的禁制都被摧毁了，这种力量也只有仙帝级强者才会拥有。

　　天都山内如此大的动静，已是引起了很多人的注意，平日里人人忌讳的天都山，今日却这般热闹，这实在是有些奇怪，尤其是感受到那一阵阵仙帝威压，更是让人感到震惊莫名，不明白怎么会有帝级强者在天都山内大战，很多人都在猜测着。

　　自然天云阁的人也注意到了其中的动静，当即便是有人向天云阁传回了消息，毕竟这种事情太不正常了，绝对会有什么大事发生。

　　“灵心刚进入了天都山，难道是他有什么事情？不好，我必须赶去看看。”

　　天云阁内，君落羽脸色一变，他担心灵心会出什么事情，毕竟灵心如今就在天都山中。

　　以君落羽的实力，想去哪儿都无比快捷，片刻之间，便是赶到了天都山外，却是正好遇到从其中逃出来的天马，君落羽自然是认识天马的，当即便是将其拦了下来。

　　“灵心呢？发生什么事情了？”


第916章 大风暴

　　天马虽然一直在灵心的体内，但却也认识君落羽，一看到君落羽便如同看到救星了，连道：“主人被人围杀，现在已是危在旦夕，你快些去救他的。”

　　“什么？什么人敢伤我徒儿？”

　　君落羽当即便是怒了，竟然有人敢围杀灵心，真当他是好热的不成。

　　“是炫阳宫，是炫阳宫的苍阳，他与灵心有仇，快些去救他吧！”

　　这时候，风辰云无比担忧的在一旁解释道。

　　闻言，君落羽不再迟疑，身形一动便是直接消失不见，进入了天都山内，不管是什么人，要动灵心都要先经过他的同意。

　　然而就在君落羽刚进入天都山之时，还没来得及出手救下灵心，便是感觉到天地变换，随后他便是被困在一个神秘的空间之中了。

　　“夜语天花图，纳兰老儿，你敢阻拦我！”

　　瞬息间，君落羽便是明白了怎么回事，不由怒吼道。

　　他已是认出来了，他现在是被一件帝品仙器困住了，这件仙器名为“夜语天花图”，乃是一件专门困人的法宝，就算是仙帝都能够困住，而这件仙器，正是属于纳兰无恙的，他哪里还不知道，这肯定是纳兰无恙出手了，想用夜语天花图将他给困住，拖延一段时间。

　　“君落羽，你就老老实实的呆着吧，放心，我不会出手对付你的弟子，我也是受人之托忠人之事，只要拖住你一段时间就行了，你可别怪我。”

　　果然，纳兰无恙的声音在夜语天花图中响起，却是带着丝丝冷笑之意。

　　若说这其中与斩仙殿无关，说出去谁也不会相信，君落羽哪能不知道纳兰无恙的心思，上一次无生大会上，斩仙殿吃了大亏，被废了几名天才弟子，让纳兰无恙颜面尽失，他早就想除掉灵心了，如今总算是找到机会了。

　　“纳兰老儿，这次的事情我们没完，等我破开夜语天花图，再找你算账。”

　　君落羽不再与纳兰无恙多说，而是开始想办法重夜语天花图中脱身，他在这里被困得越久，灵心便多一分危险，他不能再耽搁了。

　　另一边，灵心的情况已是极为不妙，施展了秘法，虽然暂时换取了强大的战力，但是他毕竟遭受了重创，已是支撑不了多久了。

　　在此之间，孔雀王也是赶到了，是灵心通过心神传音联系金翎，让孔雀王赶了过来，但却被一位神秘强者抵挡住了，依旧是无法在实质上帮到灵心。

　　“大哥，帮我照顾我身边的人，不要让任何人伤害他们。”

　　突然之间，灵心对着正在大战的冰天大声喊道。

　　“乾坤破灭，次元开辟，灭！”

　　喊完那一句，灵心的眼中突然闪过锐利之色，将自身所有残余的力量全部汇聚起来，施展出次元斩。

　　这一斩可谓是融入了灵心全部的精气神，乃是灵心最强的一击，目标正是苍阳。

　　“轰～！”

　　顷刻间，空间寸寸破碎了，狂暴的力量扩散开来，一道道空间涟漪席卷八方，漆黑的空间裂缝出现，从其中散发出带着毁灭气息的空间吞噬之力，仿佛要将世间的一切都吞噬进去一般。

　　可怕的力量席卷向了苍阳，要将其吞没，同时这种力量太过狂暴，连灵心也被牵扯到了其中，由于灵心已是耗尽了仙元，故而根本就无法抵挡，直接被吸入了空间风暴之中，情况比之苍阳更加糟糕。

　　“大哥，记得，帮我照顾身边的人。”

　　这是灵心最后喊出的一句话，随后便是被空间风暴给吞没了，在这等狂暴的空间之力下，恐怕什么都会被绞碎，几乎是必死之局。

　　“灵心！”

　　看到灵心被空间风暴吞噬，冰天的双眼瞬间红了，他想去救灵心，可是却来不及了。

　　与此同时，苍阳的情况也很不妙，即便有着日月精轮的保护，也是抵挡不住次元斩的攻击，已是被空间风暴缠住，要将其拉入空间风暴之中，灵心似乎采取的是同归于尽的策略，拉苍阳一起下地狱。

　　“走～！”

　　然而就在苍阳即便被空间风暴吞噬的那一刻，一直举手突然打破空间出现，一把将苍阳抓在手中，而后直接消失不见。

　　看到苍阳已是离开，其他人也是连抽身离开，不再与冰天的等人争斗，他们的使命已经完成了。

　　就连纳兰无恙也是如此，收起了夜语天花图，消失无踪，让君落羽脱困而出，君落羽的实力极强，而且还有着一些底牌，他也并不愿意与君落羽死磕，要不然到最后他也不会好过。

　　而此时，空间风暴已是渐渐地平息了，只不过灵心的身影却是消失无踪，已经被空间风暴吞噬了。

　　“啊～！”

　　冰天忍不住发出阵阵怒吼，挥手间，将数座山峰给打得支离破碎，他近乎于发狂了，眼睁睁的看着灵心在他眼前消逝，他感到自己很没有用，连自己的兄弟都没能保住。

　　“灵心在哪里？”

　　这是君落羽脱困后问的第一句话，之前他一直被困住，根本就不知道外界的情况如何。

　　“灵心被空间风暴吞噬了，生死未卜！”

　　说话的是孔雀王，此刻其脸色也变得很是难看，他是很欣赏灵心的，虽然他嘴上说生死未卜，但这种情况下，即便是他自己被空间裂缝吞噬，恐怕也是凶多吉少，更何况是灵心，多半是必死无疑了。

　　“纳兰无恙、炫阳宫，杀我弟子，这件事我和你们没完。”

　　君落羽如同冰天一般，仰天发出阵阵怒吼，这么多年来，他还从没这么憋屈过、愤怒过。

　　不过愤怒过后，君落羽便是冷静了下来，如今灵心生死未卜，他身边的人处于危险的状态，他必须采取行动，保护灵心身边的人，不然苍阳恐怕又会下毒手了。

　　这不光是君落羽要做的事，也是冰天要做的事情，灵心在最后时刻向他交代的事情便是这件事，无论如何他也不能让灵心失望，他没能救下灵心，决不能再让灵心身边的人受到伤害，不然他就真没脸见灵心了。

　　天都山脉一场激战之后，迅速变得沉寂了下来，所有人都离开了，君落羽去接引风辰云等人，而冰天则是去接花舞他们了，这是他们现在唯一能做的，也是必须要做的事情，接下来恐怕不会平静了。

　　在所有人看来，灵心这次是必死无疑了，就算是那苍阳和纳兰无恙也是如此认为，毕竟他们是亲眼看到灵心被空间风暴吞噬，若是还能够活下来，那才真叫奇怪了。

　　然而，事实真的如此吗？答案自然是否定的，不管外界如何传言，但起码君落羽和孔雀王是知道灵心还活着的，一来灵心留在天云阁的灵魂玉简还完成的保存着，而来作为灵心仙兽的天马和金翎都无事，这便足以说明，灵心还活着，只是他现在究竟身在何方，这就无人知晓了。

　　对于灵心还活着的这个消息，君落羽等人是严密封锁，没有泄露出去分毫，就让苍阳等人以为灵心已经死了好了，而他们则是暗中将灵心身边的人全部隐藏了起来，也免得遭遇什么危险，另一方面，君落羽也是想尽办法在仙界寻找与灵心有关之人的下落，避免他们遭遇到危机。

　　当然，君落羽也在秘密的寻找灵心，只是灵心是被空间风暴吞噬的，即便他还活着，却也不知道该到何处去寻他，这却是一个大问题。

　　有着君落羽的插手，灵钧天的伤势自然是没有什么大问题，而且有着天云阁的庇护，风辰云等人今后也不会有什么问题，即便是炫阳宫，也不敢随便与天云阁交恶。

　　一座无比秀丽的山岭之间，阳光明媚，植被茂盛，不时有着雀鸟的鸣叫之声，显得很是宁静祥和。

　　“砰～！”

　　突然之间，一道血色身影从天而降，鲜血飞洒，直接砸落进了山岭之中。

　　或许是其幸运，并未直接落到地面上，而是落在了一棵枝叶繁密的大树之上。

　　这是一具沾染了鲜血的身体，其浑身上下没有一处是无恙的，到处都是伤痕，最重要的是其一条手臂已经不在了，断臂处血肉模糊，可谓是遍体鳞伤，几乎不成人形了。

　　从其沾满鲜血的脸上依稀可以看清楚其容貌，正是灵心，想不到他被空间风暴吞噬掉，竟然没有被撕成碎片，反倒是跌落到了这样一个未知的空间中，只不过其此刻的情况似乎有些不妙，已是奄奄一息了。

　　一阵大风吹过，灵心满是鲜血的身体从树冠上掉落了下来，落在杂草丛生的地面上，浓郁的血腥味扩散开来，吸引着附近出没的猛兽。

　　不一会儿，便是有着数头体态魁梧的猛兽到了灵心的身边，这些猛兽有些奇怪，似乎只是普通的野兽，身体内并没有什么力量流转。

　　有些奇怪的是，这些猛兽看着灵心，却没有任何一头敢上前去伤害灵心，眼中皆是浮现出惊惧之色，反而是留下来守护着灵心。


第917章 打落凡尘

　　这也难怪，灵心体内的血液拥有龙凤血脉，带有神圣的气息，不要说是一般的野兽，就算是有着一点修为的妖兽都不敢动他分毫，这是源自灵魂的敬畏，是天生的，让它们不可抗拒。

　　“风儿轻轻吹，彩蝶翩翩飞……”

　　一阵甜美的歌声在山林间想起，显得很是欢快。

　　“诺雅，你这么唱下去，野兽都跑光了，我们今天可就什么收获也别想有了。”

　　山岭间，几名年轻人身着兽皮制作而成的衣服，背着弓箭，在崎岖的山路上行进着。

　　看他们的装扮，便知道他们应该是猎人，一行六人，除了一名少女外，其他五人皆为体格壮硕的男子。

　　这些人看上去很是普通，并没有修炼什么法诀，只是凡人，这里似乎已经不是仙界，而是进入凡人的世界了。

　　“那里有个人，还有好多的猛兽。”

　　少女诺雅的眼神很好，突然之间发生了前方的情况，连对身边的几人说道。

　　当即，那五人皆是取下弓箭，射下了那些盘踞在大树下的猛兽，费了一番力气才将那些猛兽给驱赶开了，而后他们小心翼翼的靠近了躺在地上浑身是血的灵心。

　　诺雅仔细的检查了一下灵心的情况，脸上浮现出一抹惊讶之色，道：“这人伤得好重，受这么重的伤还能活下来，真是一个奇迹，我们必须把他救出去，蒙奇爷爷一定可以治好他的。”

　　少女诺雅的心地很是善良，虽然与灵心并不相识，但却不会见死不救，见灵心还有气息，连叫其他几人将灵心给抬起来。

　　当即，这几名年轻人便是放弃了打猎，抬起灵心向着山外赶去，他们都知道灵心伤得很重，耽搁不得，早一些将其带出去，灵心活下来的机率也会大上一些。

　　这是一个很是和谐安宁的小村庄，生活在这里的人都十分淳朴，过着与世无争的生活，平日里也不会有什么人进入这个小村庄，相对而言，算是与世隔绝了。

　　几名少年很是焦急的将一个浑身是血的男子抬回了村中，顿时惊动了这个不大村庄中的所有人。

　　“蒙奇爷爷，你快点来看看这个人，他快死了。”

　　少女诺雅显得很是急切，从一个小木屋中将一名须发皆白的老者给拉了出来。

　　当看到浑身是血没有丝毫动静的灵心后，这位老者不由露出了惊异之色，连走到灵心身边，仔细的查看了一番。

　　也不去过问灵心的来历，连让几人将灵心抬入了他的家中，要为灵心疗伤，自然要找个舒适之地，也好方便他仔细查看灵心这一身的伤势，不然就没法施救了。

　　这位老者乃是村中的长者，是村中最为年长之人，也是最受尊敬之人，见多识广，平日里，村子里有什么人生病活着受伤，均是找老者治疗，也算是村中的大夫了。

　　只是即便这位蒙奇爷爷活了近百年，也从未见过像灵心这般受伤严重的，浑身上下没有一处是好的，一道道伤痕触目惊心，尤其是还断掉了一只手臂，能够活下来，不得不说是一个奇迹。

　　对于灵心的情况，蒙奇爷爷也没有多做什么，只是让诺雅为其清理干净一身的血迹，清理那些伤口，而后为其敷上了一些治疗外伤的药物，其他的就要靠灵心本身了。

　　说实在的，灵心此刻的情况的确不算好，身体残缺，体内经脉受损，丹田内元婴萎靡不振，一点力量都没有剩下，其周身穴窍中的漩涡几乎停止了旋转，从没有哪一次，灵心伤得如此之重。

　　当然最麻烦的还是灵心本身的意识，此刻已是陷入了深深的沉睡之中，不知要等到何时才会苏醒，好在他的身体够强大，恢复力极强，即便是这种状态下，他的身体依旧在自行修复着，除了那条断臂以外，其他的伤势都没有什么大碍，无非是需要耗费比较长的时间恢复罢了。

　　转眼间，三个月的时间过去了，灵心一直处于昏迷的状态，一点苏醒的迹象都没有，不过他身体的伤势倒是差不多都好了，最起码表面上的伤势已经痊愈了。

　　这几个月来，灵心一直待在蒙奇爷爷的家中，诺雅与其他几个当初救他的少年时常回来看他，诺雅更是经常来照顾灵心，帮助蒙奇爷爷为灵心换药、喂药，显得很是热心，只是她不明白为何灵心还不醒来。

　　“蒙奇爷爷，这个人怎么会一直都不苏醒呢？他的伤势明明已经好了啊，而且他几个月来什么都没吃，不会有事么？”

　　诺雅坐在床头，玉手托着香腮，坐在床边看着灵心，同时向蒙奇爷爷问道。

　　“他的情况很特殊，或许是他的身体机能还未完全恢复吧，再过一段时间，他应该就会苏醒了。”

　　蒙奇爷爷每天都给灵心做检查，可是却弄不明白灵心究竟是怎么回事。

　　“啊～！”

　　突然之间，灵心直挺挺的从床上坐了起来，双眼睁开，吓得诺雅不由得大叫了一声。

　　“蒙奇爷爷，他醒了。”

　　惊叫之后，诺雅不由很高心的对蒙奇爷爷说道，刚才还在说灵心何时才能醒呢，没想到灵心这么快就醒了，这一切都来得太突然了一些。

　　听到诺雅的声音，蒙奇爷爷不由看向了灵心，果然看到灵心坐了起来，眼神清明，显然是真的苏醒了。

　　“年轻人，你感觉怎么样？”

　　蒙奇爷爷一面打量着灵心，一面询问道。

　　只是这话听在灵心耳中，却是完全听不明白是什么意思，这与他以前所接触过的那些语言不一样，其目光扫过蒙奇爷爷和诺雅，顿时看出二人皆为凡人，他不明白自己此刻究竟是来到什么地方了。

　　“怎么回事？我究竟是到了什么地方？”

　　灵心的脑中此刻变得一团糟，不过随后他便是冷静了下来，开始回忆发生的事情，一切都要从天都山与苍阳的大战说起，当时他施展出了次元斩，结果自己却被吸入了空间裂缝之时，他记得在最关键的时候，是神秘灵珠释放出一道力量护住了他，使得他摆脱了空间风暴的绞杀，但随即他便是失去了知觉，如今却是到了这里，一个陌生的环境，这里的空间中没有仙灵之气的存在，眼前之人也是凡人，难不成他是跌落了凡尘不成？

　　不过无论怎样，能够活下来都是一件值得庆祝的事情，只要活着就有希望，总有办法可以回到仙界的，现在要做的是恢复自身的实力，他体内的情况如今还是一团糟，经脉断裂了许多，要修复也不是轻松的事情，好在他自身的仙石无数，而且还有着万龙池在体内，恢复也不是没可能的。

　　“你这人难道是哑巴吗？我们和你说话呢！”

　　听到诺雅的声音，灵心的心神不禁被拉了回来，只是他还是不知道诺雅说的什么。

　　如今灵心体内的力量是尽失，但好在他的元识还能够使用，微微释放出一丝元识进入诺雅的脑中，灵心瞬间便是明白了这里的语言，不但可以懂得这里的话的意思，还能够说这里的话，对于修炼之人而言，学会不同的语言文字是很简单的事情。

　　不过灵心依旧没有说话，而是带着一抹微笑看着诺雅，对着其点了点头。

　　“难不成你真的是个哑巴？算了，你醒了就好了，你都昏迷三个多月了，全靠蒙奇爷爷救了你。”

　　诺雅已是在心中认定灵心为哑巴了。

　　闻言，灵心不禁莞尔，他已是知道是这些人救了自己，最起码不至于让自己一直待在荒野，他的体质，他自己最清楚，身体的伤势应该是自行恢复的，不过他依然很感激眼前这二人，毕竟他们为自己做了许多，若是有机会，他必定会报答他们。

　　“我却是没做什么，不过是给你敷了一些草药，熬了一些药给你，倒是辛苦诺雅这丫头了，你能够活下来实在是一个奇迹，你知道自己是从什么地方来的吗？”

　　听到蒙奇爷爷的话，灵心不由要了摇头，眼中浮现茫然之色，仿佛失忆了一般。

　　“是这样啊，看来你还没有完全恢复，就先在老头子这里住下吧，等你完全恢复了，再做其他的打算。”

　　蒙奇爷爷人很好，却是留灵心住下来。

　　闻言，灵心连点了点头，他本来也没打算离开，他现在还不知道自己到了什么地方，而且他的实力一点都没剩下，必须要先恢复一些，再说他还打算报答救他的人，在此之前，他却是不会离开的。

　　就这般，灵心在这个偏僻的小村庄中住下了，这却是让他想起了一些少年时期的一些事情，那时候他与紫萱一起，也曾进入过小村庄，他倒是有些怀念那时候的感觉，要回到仙界，他必须先对这个陌生的世界有所了解，这一切他并不着急，他可以慢慢的去了解。


第918章 挥手离去

　　小村庄内显得很是宁静祥和，村民们日出而作日落而息，祖祖辈辈皆是如此，村中还有着一些猎人，不时会进入山林中打猎，为村中猎来一些野味，一切都是自给自足，几乎不与外界有什么交集。

　　从这个小村子的人的口中，灵心几乎不能得到任何有用的信息，他们虽然祖辈都生活在这里，但却并不了解这个世界，灵心也不勉强，等他的修为恢复了，自然可以自己出去了解一切。

　　这个世界依然存在着一种奇特的元气，虽然比不得仙灵之气，但却比之修真界中的灵气要高一个等级，如此看来，这个世界应该也是有修行者存在的，就不知道是什么类型的，他们的实力又如何，不过他倒是不怎么担心，只要他恢复了实力，但是不用惧怕任何人。

　　转眼间，灵心已是在这个小村庄中生活了一年多，修为也是恢复了一点点，这还是多亏了体内的万龙池，要不然他想要沟通元婴都很困难，毕竟这次伤得太重了。

　　好在青灵当时待在万龙池中，所以她并未受什么伤，如今也在辅助灵心疗伤，不然只靠灵心自己想要恢复，还不知道要等到何年何月呢！

　　当然，这一年多里，灵心也不是什么也不做，不然岂不是会被人看成废物了，他时常帮助村里人干干活，村里人对他的印象都极好，几乎将他当做了村里的一份子，这种生活也让灵心感觉颇为惬意，没有争斗，没有尔虞我诈，一切都显得那般和谐安宁，灵心已是有些喜欢这里了。

　　“灵心大哥，我们准备进山打猎，你和我们一起去吧！”

　　正当灵心坐于田间之时，诺雅突然跑了过来。

　　灵心一直都没有说话，在村里人眼中，他都是一个哑巴，至于他的名字，还是他自己书写出来的，这个小村庄虽然偏僻，但是却是有着识字的人存在的，比如蒙奇爷爷，连带着年轻一辈中，也是有一些人认识字的，不然这个称呼都是一个问题，总不能一直让别人用喂来称呼他吧！

　　见诺雅这般期待，灵心不由点了点头，这一年多来，他已是与诺雅等人变得极为熟悉了，他也知道当初是诺雅还有贝罗六人救他回来的，所以他对这六人是很有好感的，六人的心地皆是十分善良淳朴，他倒是很乐意与他们做朋友。

　　虽然灵心是独臂，但是他却展现出了天生神力，有一次诺雅几人带灵心去曾经救他的地方，结果遭遇了猛兽的袭击，灵心出手，一拳便是将一头猛兽打死了，由此，诺雅等人都知道了灵心的不凡，故而经常会拉着灵心一起去打猎，即便遇到什么厉害的猛兽，也有灵心出手解决。

　　阳光明媚的天气，透着丝丝炎热，进入山中打猎，却是可以感受到丝丝凉爽，毕竟山中的树荫很多，不时还有清风吹拂，很是凉爽，对灵心而言，进山打猎，就仿佛是踏青一般，轻松而自在。

　　“灵心大哥，你看，我们打到几只山鸡，还有一头鹿呢，今天的收获不错，也没有遇到什么厉害的猛兽，可以早些回去了。”

　　一路上，最是活泼的当属诺雅了，她真像是出来玩的，还不时喜欢哼着小曲儿，是众人的开心果。

　　灵心只是笑着点了点头，却并未说话，依他看来，自己不说话的情况下，诺雅已是有那么多的话和自己说了，若是自己张口说话了，还不知道她会有多少话和自己呢！

　　当即，一行七人带上猎物便是向着村子的方向赶去，基本上有灵心在的时候，都不会出现什么猛兽，只要灵心释放出一丝气机，那些猛兽便是落荒而逃了，龙族的威严，其实区区猛兽能够抵挡的。

　　然而，七人刚一赶回村子，便是感觉到有一些不对劲，尤其是灵心，更是皱起了眉头，他也是发现村庄中的情况了，只是他却没有料到会发生这种事情，原本一个祥和的山村中，此刻却是被一道杀气笼罩着，这可不是什么好事情。

　　“又回来了几个，正好，都给我老实一点，把你们村子里值钱的东西都给我拿出来，不然就别怪我们兄弟不客气了，都别愣着，放心，我们兄弟只是求财，并不想杀人。”

　　很快，几名肩扛刀棍长得凶神恶煞的男子出现在了灵心几人的面前，在他们的身上还挂着一些从村子中抢来的东西，一看就不是善类。

　　“是山贼，怎么会寻找到我们村子的？”

　　一时间，诺雅几人的脸皆是瞬间白了，显得很是惊恐。

　　没有错，这些人正是山贼，不知为何，今日却是闯入了他们的村子，要洗劫他们的村子。

　　不多时，村子里的所有人都将值钱之物取了出来，并且老老实实的跪在地上，他们都是淳朴的山民，哪里能够斗得过凶狠的山贼，只能够任凭其宰割了。

　　这么多人中，唯独只有灵心站立在一旁未动，犹如一个局外人一般看着这一切。

　　“你个断臂的残废站在这里做什么，惹怒了我们，让你连残废都做不成。”

　　那些山贼恶狠狠的对灵心说道，完全未将其放在眼中。

　　“灵心大哥，快跪下吧，你斗不过他们的。”

　　这时候，诺雅连拉灵心的衣服，小声对其说道，她不想灵心激怒那些山贼，这些山贼都不是善男信女，凶恶无比，是真的会杀人的，反抗无异于找死，现在最重要的是保住自身的性命。

　　“小丫头长得不错啊，正好让我们兄弟乐呵一下。”

　　没想到诺雅这边一说话，那些山贼便是注意到了她。

　　其中一名山贼满眼淫笑的走向了诺雅，而诺雅则是显得害怕无比，她毕竟还是一个小姑娘，遇到这种事情，哪有不害怕的，在她眼中，这些山贼可比那些猛兽恐怖多了。

　　“滚～！”

　　然而那名山贼还未靠近诺雅，便是倒飞了出去，灵心的口中发出一道低喝，仅仅是瞪了那人一眼，那人便是口吐鲜血倒飞了出去。

　　灵心已是看够了这些山贼的可恶嘴脸，这个村子里的人每一个都对他很好，他又怎会让这些山贼破坏这里，这一年多来，他本来一直都很心平气和，却不想今日却因为这些山贼而动怒了。

　　这一刻，灵心的眼神变得很是凌厉，带着丝丝冰冷之色，目光一一在那些山贼身上扫过，而那些山贼则是一个个全都喷血倒飞而出，他们都是凡人，顶多是修习了一些武术，又怎么可能抵挡得住灵心的气势，即便是修真者也禁不住灵心的目光。

　　“饶命，是我们错了，我们现在便走，我们什么也不要了，求求你，饶过我们。”

　　到得此时，那些山贼哪里还能不知道遇到可怕的人物了，在他们眼中，灵心绝对是那种隐世的绝世强者，虽然看上去很是年轻，但很可能是一个上百岁的老怪物了，这等人物不是他们所能够招惹的。

　　“给我滚，若是再让我知道你们作恶，天涯海角都没有你们的容身之地，马上送一些东西过来作为补偿，还不快滚。”

　　灵心并不打算要他们的命，他已是仙人，并不太想干涉凡人的事情，这也算是给这些山贼一个机会。

　　“我们滚，马上滚。”

　　那些山贼哪里还敢停留，全都立刻屁滚尿流的离开了，灵心的目光便可以把他们打趴下，这是何等的可怕，若是真的对他们出手，他们还有活路吗？

　　仅仅片刻之间，之前还气势汹汹的山贼便是全都逃走了，一个都没有留下。

　　而村民们则是如同做梦一般，他们怎么也想不到一直在他们身边的灵心竟是如此的强大，能够用目光伤人，这在他们看来，简直是如同传说中的仙神一般了，因而普通的人是绝对不可能有这种本事的。

　　“灵心大哥，你怎么会……”

　　诺雅已是长大了嘴巴，一脸不可思议的看着灵心，她虽然感觉灵心不一般，但也没想到竟会是如此的特别，拥有不可思议的力量。

　　“呵呵，不用问太多，有些事情你们不知道比知道要好，我对你们没有恶意，还要谢谢你们救了我，大家都各自拿着东西回家吧，山贼不会再来骚扰你们了，以后依旧可以过平静的生活。”

　　灵心此时已是恢复了平淡的模样，眼神也变得很是柔和，再没有丝毫的凌厉。

　　这一次为了保护村子，灵心泄露了自身的力量，以后怕是不能够再继续留在这里了，他也是该选择离开这里了，他不可能一直留在这里，赶走山贼，也算是还了欠下的一份人情了。

　　或许是因为这里的村民太过淳朴了吧，即便灵心展现出了超凡的力量，他们依旧没有排斥灵心，只是对灵心无比的感激，就算灵心一直留在村中，他们都无比的欢迎。

　　那些山贼倒是很听话，第二天便是送来了不少的东西，算是对村子的补偿，刚开始村民们都还感到有些不可思议，不过有灵心开口，他们也就将山贼送来的那些东西全都收下了。


第919章 空间绞杀

　　而那些山贼也是向灵心保证，以后绝对不会再为非作歹了，只求灵心放他们一条生路，见识了灵心的力量，他们那里还敢有其他的心思，至于报复，那就更是想都不要想了，拥有这等力量的人物，根本就不是他们所能够招惹的。

　　在村中停留了一段时间后，灵心终于是决定离开了，他终归是不属于这里，早晚都是要离开的，早些走，也免得打扰了这里的平静生活，同时也免得生活在这里太久，到时反而舍不得离开了。

　　“灵心大哥，你不要走，我们都舍不得你走。”

　　得知灵心要离开，诺雅等人皆是显得无比的不舍，恳求灵心留下来。

　　“我并不属于这里，你们相信这个世界上有仙神的存在吗？”

　　“你想说什么？”

　　“如果我说我就是你们眼中的仙神，你们相信吗？”

　　灵心脸上带着丝丝淡笑，既认真又像是开玩笑似的对诺雅几人说道。

　　闻言，诺雅几人皆是露出疑惑之色，他们不知道灵心对他们说这些是什么意思。

　　“我们不管你是什么人，只是希望你能够留下来。”

　　诺雅很是坚毅的说道，言语中充斥着认真坚定。

　　“天下没有不散的宴席，每个人所要走的路都是不一样的，放心，我还不会马上走，我会传授你们一些武功，日后既可以保护村子，打猎之时，也能保护自己。”

　　灵心笑着安抚着众人，在离开之前，他还想为这个村子做一点事情，避免再有山贼威胁村子的事情发生。

　　这个世界也是有些武功存在的，既如此，他便将自己以前所修炼的一些武功传授给诺雅等人，只要他们好好修炼，必定可以有所成就，最起码可以守护这个村子了，以后一代代传下去，也就没人可以危及这个村子了。

　　传授几人武功，并未花费太长的时间，最后灵心将所有的武功心法都烙印在了他们的脑中，并且留下了修真之法，若是有朝一日他们能够突破到先天之境，或许也可以走上修真之路，这便要看他们的造化了。

　　“蒙奇爷爷，谢谢你这一年多来对我的照顾，还有谢谢诺雅你们，你们记得好好修炼我留下的心法，好好守护这个村子，我该走了，若是有缘，我们还会有再见面的机会。”

　　当一切都交代好以后，灵心便是准备动身离开了。

　　“那是什么时候？”

　　“或许十年，或许百年，一切随缘吧，不用强求，诸位保重。”

　　说完这句话，灵心的身形直接从原地消失不见，仿佛一阵青烟自人间蒸发了一般。

　　“灵心大哥，我们一定会再见的。”

　　看到灵心消失，诺雅不禁大声的喊道，希望灵心可以听到她的声音。

　　而此刻，蒙奇爷爷和其他人皆是露出了惊异之色，他们都在心中猜测灵心的身份，能够直接消失，这一切彷如梦幻，难道灵心真是仙神不成？只是这一切都不重要了，灵心已经走了，留给他们的只是万分的不舍，不知此生是否还有再见的机会！

　　青山绿水之间，鸟语花香之林，一座清静优美的山谷之中，龙气翻滚，引来百兽朝拜，显出神圣异象。

　　这里位于深山之间，方圆千里杳无人烟，乃是野兽的天堂，平日里也不会有人进入深山之中，故而灵心才会选择此处作为疗伤之地。

　　以他如今的情况，使用万龙池疗伤自然是最好的，这其中的龙气无比精纯浩瀚，与他的体质正好相合，在龙气的滋养下，他的经脉也可以在短时间内接续上，在小村庄里的一年多时间，灵心主要是在调理，为真正疗伤做准备，如今却是到了真正疗伤的时刻。

　　也不知道过了多久，灵心的身形从万龙池中跃出，身体一震，一条全新的手臂生长而出，其上竟是覆盖着一层金色的龙鳞，充满了力量，借助万龙池的力量，再配合九灭重生天诀，灵心终于是使得自己的断臂重生，并且比之过去更加强大。

　　“好在有万龙池，要不然我的经脉修复起来都很麻烦，苍阳，你怎么都想不到我还活着吧，等我再回到仙界的时候，再与你慢慢算这笔账，师父他们应该有人照顾，想必苍阳也奈何不得，我现在必须要先弄清楚自己在上面地方，然后才能想办法回仙界。”

　　心意一动，龙鳞消失，灵心挥手间便是用元气凝聚成了一身白衣，重新穿在身上，已是恢复了往日的风采，看不到一丝受伤的模样。

　　与此同时，青灵也是从万龙池中跃出，化为人形，站在了灵心的身边，她一直待在万龙池中，所以一点事情也没有，当日情况不妙，灵心也就没有让青灵出手。

　　好在灵心当初早有准备，在前往天都山的时候，他只带了青灵和龙马，像丹灵兽、啸月几个，灵心都将他们留在了启运城，所以即便如今被打落凡尘，受苦的也只是他和青灵而已，留他们在仙界修炼是最好的。

　　见青灵也出了万龙池，灵心不由将万龙池收入了体内，这是一件至宝，有机会他是要还给龙族的。现在只不过能够借助其修炼罢了，倒不是真正属于他的，当然，他也不会贪图这件宝物，他身上的宝物太多了。

　　“主人，我们接下来去哪儿？”

　　青灵有些疑惑的问道，她同样对这个世界一无所知。

　　“走一步算一步吧，这个世界应该也有着修炼者存在，我们先去找到这一类人了解一些这个世界再说，以后你就叫我大哥，这样行走也会方便许多。”

　　灵心目光深邃，心中已是有了打算。

　　“恩，大哥，那我们就走吧！”

　　对于称呼，青灵却是一点也不在意，她是最早跟着灵心的，与灵心也是最亲密的。

　　说罢，二人便是闪身消失不见，虽然这个世界有些不一样，但凭借他们的修为，想去什么地方都是很简单的。

　　其实，灵心还想过另一个离开这个世界的办法，那就是让幽若来帮忙，不过想了想还是算了，以幽若如今的实力恐怕还不足以将他们带往灵界，再将他们送往仙界，毕竟灵界的空间屏障更加坚固，而这个空间更是属于未知的，还是他自己想办法为好。

　　这个世界并不是由一颗颗的星辰组成的，倒是与仙界有些像，是一块广阔无垠的大陆，其中有着大量的山川河流，什么样的环境都拥有，这个世界出乎灵心意料的广阔，处处透着神秘，这似乎是一个不为人所知的异次元空间。

　　灵心的心中已是渐渐的有些明了了，他记得次元斩的强大之处便是在于可以开启异次元空间，不但拥有强大的攻击力，其实也是一种很强大的逃生之法，开启异次元空间，然后遁入其中，恐怕没什么人能够寻找到他。

　　这个天地间有着太多的神秘，大神通者都可以开辟出一些须弥空间，若说某些空间内存在特殊的世界，也没什么不可能的事情，只不过一般人无法接触到这一类空间罢了，或许只有神人才能察觉到这些异次元空间的存在，甚至于有一些异次元空间就是神人开辟出来的。

　　之前与苍阳一战，灵心施展出了次元斩，或许是施展的力量太过强大了，故而连接到了一个次元空间，而他也是命大，活着进入了这个次元空间之中，这也可以算是一个奇迹了。

　　根据玄天传授的信息，次元斩的真谛是放逐，将人放逐到无尽虚空异次元空间之中，让其永远也无法回来，这是一种可怕的手段，若是一个枯寂的世界中，那足以让人为之疯狂。

　　次元斩不但可以连接到本来便存在的异次元空间，更可以自行开辟出一个次元空间，用来放逐敌人，只不过要达到那种境界，却不是简单的事情，那需要将次元斩修炼到极致，领悟次元的真谛，熟练的掌控空间之力，才能够随心所欲的制造次元空间，放逐一切。

　　当然，或许对方承受不住空间的绞杀，不用被放逐便是死掉了，这就不用去考虑太多了。

　　以灵心如今的实力自然是没有那种本事的，即便是这次进入异次元空间，其实也只能算是一个意外，莫名打通了与这个空间的通道，加上神秘灵珠护住了他，他才能够进入这个空间，要不然早死了。

　　只是如今要怎样才能离开这个世界，灵心却是一点头绪都没有，他还没有领悟空间的能力，无法随意穿梭空间，接下来只能是在这个世界慢慢寻找办法了。

　　这个世界的规则明显与仙界不一样，所以在这里灵心和青灵所能展现出来的实力也是被压制了许多，似乎是因为他们是外来者的关系，这个空间有着自我保护的力量，他们此时的实力大约只相当于刚刚飞升仙界的时候，被压制的力量可谓是极大。

　　不过灵心也不在意，这般实力也不算弱了，再说了，他的乾坤无极可以炼化世间一切力量，只要他多多炼化这个空间中的力量，与这个空间建立一定的联系，那种压制便会逐步解除，要恢复全部的力量，也不是什么难事。


第920章 武者世界

　　以灵心如今的元识强度，足以覆盖方圆十万里的范围，其元识扫过，便是发现了何处有修炼者存在。

　　身形闪动之间，灵心和青灵已是到了一座大城之外，这里往来之人极多，不过大多都是普通人，身上没有任何的元气波动，自然也就是没有修炼。

　　不过在这些人中，有着一小部分人有些特殊，体内有着颇为强大的力量涌动，一看就是修炼之人，只是让灵心感到惊讶的是，这里的修炼者与他所知的修炼者很是不同，这里的修炼者体内并没有元婴、金丹之类的东西，所有的力量都散与四肢百骸，在穴窍内储存了大量的力量，就好比是他的穴窍中有着漩涡一般。

　　而且这些人开启的穴窍数目不一样，实力越强之人，开启的穴窍越多，似乎这里的人修炼的是周身穴窍，在穴窍内积蓄力量，开启的穴窍越多，自身的实力也就越强。

　　在这座城镇中，一共有着十几名修炼者，最强的一个已是修炼了六十四个穴窍，最弱的一个才修炼了五个穴窍，算是刚刚踏入修炼之路了。

　　而从他们的气息来看，最强的那个大约相当于金丹期的修士，而最弱的那个，基本上也就是筑基的水准，只是这些人的肉身似乎极为强大，却是比起修真者还要强横一些。

　　“有意思，修炼穴窍，这种修炼手段与我体内的情况有些相似，这两者之间会不会有一些联系呢！”

　　酒楼之中，灵心用元识查看过那十几人的情况，脸上不由露出感兴趣的神色。

　　“大哥，这里的人真是有些奇怪啊，修炼的方式与我们那个世界不一样，不过还真是够弱的。”

　　青灵也是有些好奇，只不过却看不上城中那十几个人的实力。

　　“也别小看了他们，这些人修炼的穴窍还很少，若是那种修炼了几百个上千个穴窍的人，恐怕实力就很吓人了，看来我也得想办法修炼一下穴窍，只可惜当初没有得到修炼之法，或许可以在这个世界中得到。”

　　灵心似乎是想到了什么，眼中不禁露出异样之色。

　　当初在仙灵洞天的时候，灵心得到了一种神秘的传承，有着一千两百九十六个漩涡进入了他的穴窍之中，为他源源不断的提供力量，不过却没有表现出其他的能力来，而且他自身也不懂得修炼之法，如今来到这个世界，却是让他深受触动，这个世界的人修炼穴窍，这种修炼之法实在是有些特别，或许他可以在这里有所收获。

　　一座府宅之内，灵心和青灵神不知鬼不觉的潜入，而后很轻易的将一名男子给打晕了，这人正是这座城镇中最强大的一人，修炼了八八六十四个穴窍的强者。

　　灵心来到这里，自然不是来玩的，而是想从其身上了解一些事情，灵魂之力透体而出，很是轻易的侵入了这人的脑中，很是随意的搜索着各种信息，本来灵心也不想做这种事情，不过现在没办法，只能出此下策了。

　　片刻之后，灵心收回了灵魂之力，带着青灵离开了这座府邸，并未伤害那名男子。

　　“原来如此，这个世界是武者的世界，而这块大陆，也叫做武者大陆，这些修炼者自称武者，以修炼穴窍为主，淬炼强大的肉身，战力强大，真是一个有趣的世界。”

　　再次回到酒楼，灵心已是恍然，他已是从那人的脑中获取了一些有用的信息，最起码对这个世界有了最基本的了解。

　　这是武者的世界，以武为尊，但凡修炼者皆是修炼穴窍，这里的元气被称为武气，为修炼者修炼出来的元力被称为武元，正如灵心所了解的一般，武者的实力是根据其修炼的穴窍多少而定的，当然也与其自身的穴窍强度有关，有一些天才穴窍强大，每一个穴窍都犹如开辟出来的一个丹田，是可以越级挑战的。

　　不得不说，这是一种很特殊的修炼之法，也不知道是何人开创出来的，在如今的武者大陆上流传着许多的修穴窍之法，不过大多比较简单，想要修炼到至高的境界是不可能的。

　　在武者大陆，修炼的功法分为神、圣、天、地、玄、黄六大等级，与功法相配的武技，也同样是分为这六级，在如今的武者大陆，流传最广的当属玄黄二级的功法和武技，地级都十分罕见，至于之上的就更是几乎不可见了。

　　功法和武技的强弱也决定了一个人都能修炼到的高度以及其本身的实力，很明显，修炼高级功法、武技的人，绝对会比那些修炼低级功法、武技的人强大许多，二者之间的差距是极大的，无论是本身的武元混厚度，还是武技的强度，都是没法比较的。

　　像灵心从那人脑中获取的功法和武技，皆是属于最为低级的，能够修炼到这等程度，这人也算是资质不错了。

　　从其脑中，灵心还知道了武者的分级，最低的是武徒，就是那种刚踏入修炼之路的人，之上便是武者，也就是那名被灵心打晕的强者目前的实力，之上还有着武师、武灵、武宗，至于更高的境界是什么，那就不得而知了，因为那人本身也不知道，他只是一个小小的武师而已，在武者大陆是很弱小的存在。

　　这是一个奇妙的世界，是灵心以往所未到达过的世界，不一样的修炼体系，但无疑这里有着强大的修士存在，构建了一个特殊的武者体系，不知道会有多少的精彩，等着灵心去体验感受，他已是有些迫不及待想要解开这个世界的神秘面纱了，这里对他的吸引力极大，或许会给他特别的惊喜。

　　莫名其妙的来到了武者大陆，灵心并不抱怨什么，反而对这里有着丝丝期待，在未想到办法离开这里之前，或许可以先获得一些收获。

　　在武者大陆同样存在着许多的势力，就如灵心获取消息的那人，其实便是一个小门派的弟子，不然也无法成为武者了，毕竟一般人是没有修炼的资源的，无论是功法、武技，还是灵药器物，这些都是很珍贵的，想只凭自身修炼，达到极高的境界，几乎是没可能的。

　　武者大陆很是广阔，这里不过是武者大陆的一隅罢了，属于偏僻之地，天地元气匮乏，资源缺少，修炼之人很少，而能够有所成就者更是稀少无比。

　　相比于修真者，武者的寿命会短许多，即便是踏上修炼之路，所能够增长的寿命也是很有限的，就比如最低级的武徒，寿命比之普通人多不了多少，而武者，也顶多就是活上两三百年，若是无法突破，便只有身死道消，他们都是在与天争命。

　　武者修炼的是穴窍，可以说是在开发自身潜力的极限，不断的延长自身的生命，同时使得自身变得更强，以达到超凡入圣的境界，从而获得永生，与修真界的修炼方式截然不同，这里的人修炼更加刻苦，他们没有时间去浪费，但凡能够达到极高境界之人，其成就通常会比一般的修真者更高。

　　而为了获取悠久的生命，许多人都是想尽办法，一方面不断突破境界，另一方面也会寻找一些灵药，帮助自身突破，亦或是延长自身的寿命，在武者大陆，能够延长生命的灵药是无比珍贵的。

　　灵心和青灵并未在这座城镇中待太长的时间，便是继续赶路了，这片大陆充满了神奇，等着他们去探寻，他们也想见识一下这个世界的真正强者，既然这里有着自己的修炼体系，那么必定是不会缺少强者的，古往今来，天资卓越之人必不会缺少，能够打破桎梏，在有限的生命里，修炼到难以想象的境界。

　　凭借自身敏锐的灵觉，灵心也是发现了一些修炼之地，在这个世界同样有着阵法存在，只不过显得颇为粗糙，似乎还未形成一个独立的体系，不过用来聚合天地元气以及形成一些仿佛掩盖还是没问题的。

　　“大哥，那是妖兽吗？”

　　在山林中，一只貂形生物极快无比的闪掠而过，让青灵颇为惊讶，这绝不是普通的生物。

　　闻言，灵心却是要了摇头，道：“这里凡是修炼的兽类，皆是被称为武兽，传闻共分为十二阶，与修真界的妖兽有些类似，凡是能够修炼的兽类，都拥有一定的灵智，实力越强，灵智越高，一般五阶的武兽可以化为人形，而到那时武兽才算是真正踏上修炼之路，相比于人类，武兽有些一些优势，最大的优势便是生命悠长，是人类的数倍。”

　　在武者大陆上行走了一段时间，灵心已是对武者大陆的一些情况有所了解了。

　　相对于武者的自然是武兽，一般强大的武者都会寻找强大的武兽作为坐骑或是宠物，可以作为自身的一大战力，只不过武兽桀骜不驯，一般成年的武兽是很难驯服的，若想驯养武兽，基本上都是在幼年期进行，而武兽也有血脉的强弱之分，血脉越强的武兽，自然成长的潜力越大，培养的价值也就越大。


第921章 惊艳出场

　　还有便是武兽的武核价值极大，是难得的修炼资源，同时也是铸造武器的重要材料，很多武者都会进入深山之中猎杀武兽，获取武核，只不过深山中武兽极多，不乏强大者，想要猎杀武兽，也是一件极其危险的事情，在武者大陆上，武兽与武者之间的关系是极为紧张的，双方一直是敌视的。

　　一路上，灵心也猎杀了几头武兽，获取了它们的武核，在武者大陆上，同样的货币是武晶，是一种特殊的货币，在普通凡人的城池中，还可以使用金银，可是到了武者的城池，就必须用武晶了，这种东西灵心是没有的，要换取货币，便只能使用武核了，若是他拿出其他仙界之物，恐怕会引起轰动的。

　　华沅城，一座颇为有名的武者城池，其中生活着诸多的武者，不乏强者的存在，灵心和青灵进入了这座城池之中，看到了形形色色的武者，大多修为都不高，能够达到武者境界的人都没有多少。

　　二人在街道上走走看看，这里其实和普通的城池也没什么不一样的，无非就是这里的人大多都修炼了，除了日常的一些店铺外，还有着一些特殊的店铺，可以买卖武者修炼所需之物，只不过那价格就有些恐怖了，不是一般人能够承受得起的。

　　“老板，你们这儿收购武核吗？”

　　灵心和青灵走进了一家店铺之中，很是随意的询问道。

　　“当然，二位贵客请进，什么货色的武核，先让我看看，我肯定会给你一个满意的价格，我们这儿是绝对的童叟无欺。”

　　一听灵心是要出售武核，那老板顿时显得热情无比。

　　灵心也不多说什么，伸手从衣服中取出了三颗武核，当然他这只是一个掩饰，武核自然是放在储物戒指中的，只不过他不想让人觉得惊讶罢了。

　　在武者大陆虽然也是有着储物工具存在的，但却是无比的罕见，一般人是绝对不可能拥有的，在灵心看来还是低调一点的好。

　　那武核看上去晶莹剔透，犹如晶石一般，并不是圆润的，其上有着一些凹陷，犹如穴窍一般，有着精纯的武元凝聚在其中，越是高级的武核，其上的穴窍便会越多。

　　而且武核的颜色也不会一样，那种最低级的武核，一般都是灰色的，高级一些的是白色的，之上还有银色的，传闻中最高级的武核呈现白金之色，神圣高贵，可以算是神物，灵心取出的这三颗武核都是白色的，实力都在武师境界，也算是不错的了。

　　“这是武师境界的武核啊，二位真是好本事，竟然可以猎杀到如此强大的武兽，不知道二位是想兑换武晶，还是换成其他的实物，我们这儿的东西是很多的，二位不防看看。”

　　很显然，这位老板是想在做一笔生意，让灵心和青灵买点他店铺内的东西。

　　“不用了，直接换成武晶吧！”

　　灵心并不缺少什么东西，自然不想买什么。

　　既然灵心都如此说了，那老板自然不能再说什么，与灵心谈起了武核的价格，灵心并不想与其计较太多，让其给了一个价格，他便是直接应下了。

　　武核是很珍贵的，用处极大，最后那老板给了灵心一千枚紫武晶，在武者大陆上，通用的武晶也分为三个层次，最差的是银武晶，接着是黑武晶，最高级的就是紫武晶，它们之间的兑换比例都是一比一百，所以灵心得到这一千枚紫武晶，其实已经是一笔不小的财富了，相当于一万枚银武晶，足够一般的三口之家生活几年了。

　　正所谓有钱好办事，有了钱，灵心和青灵便可以随意的出入那些茶楼酒楼，出入各种大小的坊市，甚至于加入一些帮派都是可以的。

　　“你们听说了吗？一个月以后，在紫罗城将举行丹元大会，到时候有着不少的炼丹大师都会出席，肯定是特别的热闹。”

　　“丹元大会，那似乎是三大炼丹师公会联手举办的吧，每隔十年举办一次，检验一些天才，听闻每次都会邀请许多大人物到场，传言这次会有武宗级强者到场，不知道是真是假，那可是宗师级的强者啊，不知道是何风采！”

　　“这算什么，我还听说三大炼丹师公会的会长都会出席，哪一个不是武宗级的强者啊，并且炼丹术更是出神入化，他们的弟子这次似乎都要参加，听说获胜者将得到一卷上古流传下来的丹方呢！不知是何了不得的丹方，只可惜你我不会炼丹，却是没我们什么机会。”

　　“话不能这么说啊，到时候去见识一下也好啊！”

　　酒楼中，与灵心相邻一桌的两名男子很随意的说这话，似乎是在谈论什么重要的盛会。

　　灵心一面喝着酒，一面注意着二人的对话，却是得到了一些有用的信息。

　　“丹元大会，有意思，炼丹师还真是到了哪儿都很吃香啊！既然有大人人出现，我倒是要去看看了。”

　　对于这个所谓的丹元大会，灵心却是极为感兴趣，他也想看看这个世界炼丹术究竟是如何的，也顺便去见识一下那些所谓的大人物，他们应该对这个世界更加的了解。

　　当夜，灵心和青灵便是动身了，打探清楚了紫罗城的所在，二人都有些急切，反正留在城中也没什么意思，三个月的时间，足够他们一路上好好游玩一下了。

　　对于灵心和青灵而言，在武者大陆的游历，基本上便是相当于玩的，在这里修炼也有着许多的不便，一般的修炼之法他们肯定是看不上的，可那些高级的功法又在何处呢？灵心在武者大陆游历的一个重要目的便是寻找高级的穴窍修炼之法，那种神级的功法自然是最好的。

　　武者大陆很是辽阔，除了一些人类生活得的区域外，大部分地方都是蛮荒深山，普通人是无法穿行的，也只有强大的武者才能在广阔的大路上行走，但无疑许多地方仍然是属于禁地。

　　灵心和青灵所选择的路线自然不会是一般人走的路线，而是深入蛮荒深山，这个世界也有着许多的神奇，说不定还可以得到什么宝物呢！以他们的实力，就算真遇到什么可怕之物，也可以全身而退。

　　“朱雀花啊，很少见啊，这个大陆果然蕴藏着许多的神秘。”

　　看着眼前一株很是特殊的植物，灵心不禁发出了一声慨叹。

　　而后，将其小心的移植到了灵药圃中，进入深山后，他已是发现了不少罕见的花草，都被他移植到了灵药圃中，这些东西甚至在仙界都是很罕见的，也不知怎么会生长在这片大陆上，看来这里的人并不识货，有宝贝也认不得。

　　“大哥，前方似乎有着打斗的波动，我们要不要过去看看？”

　　与灵心不同，青灵却是注意起了山林中的一些东西。

　　“有人与武兽打起来了，不过看样子，是武兽占上风啊，三个武师，竟敢如此深入深山，胆子还真够大的，走，我们过去看看情况。”

　　元识一扫，所有的情况都尽收眼底，灵心却是摇了摇头，武师到这种地方来，无疑是找死啊！

　　灵心如今早已不是什么菜鸟了，他知道在武宗之上，还有这武王、武君、武帝乃至武圣的存在，那才是巅峰的强者，虽说人类中的这一类强者很少显现，极为神秘，似乎是生活在另一个空间中，可是在武兽中，却是经常有着武王级乃至更强的武兽出现，并不是所有的武兽都是可以在五阶是化形，有的武兽血脉强大，往往许多达到六阶、六阶乃至更高的程度才能化形，越是化形困难的武兽，越是可怕。

　　此时，在一处山坳中，三名身着相同服装的年轻男女正在联手进攻一头庞大的武兽，这头武兽的实力已是差不多达到三阶巅峰，比之三名年轻男女都要强大，即便是三人联手，都有些抵挡不住，其实力大约相当于修真者中的出窍中期，而那三人顶多就是出窍初期的程度，这之间的差距还是不小的。

　　“你们两个快些走，我先挡住它，要不然我们今天谁都走不了了。”

　　一名手持长剑的男子对另外一男一女大声说道，却是打算舍己为人了。

　　“不行，我们一起出来的，要走一起走，要死也要死在一起。”

　　“对，我们不可能丢下你一个人的。”

　　另外两人也显得颇为执拗，说什么也不愿意抛下同伴离开。

　　“吼～！”

　　那头武兽发出震天的咆哮声，施展出了最强的力量，一举将三人给震飞了，而后抬起巨足，准备将其中一人给踩成肉泥。

　　“不～！”

　　另外两人已是惊呼了起来，但想要出手援救已是晚了。

　　“砰～！”

　　然而在这关键的时刻，一道人影突然出手，轻描淡写的踢出一脚，那头庞大的武兽便是被踢飞了，重重的撞在山体之上，竟是直接断气了，再没有任何的动静。

　　“咕～！”

　　看到这一幕，三人皆是有些困难的咽了一口口水，这是何等的手段，给他们的震撼实在是太大了。

　　尤其是那险些被武兽踩死之人，此刻完全放松了下来，他算是解脱了，原本以为死定了，没想到竟是有人出手救了他，所谓大难不死必有后福，他这次算是捡回了一条命。


第922章 风云门

　　一时间，那三人皆是有些呆住了，看看那倒地不起的武兽，又看看云淡风轻的灵心，这得多大的力量才能将那武兽杀死啊！可惜他们看不出灵心的深浅，在他们看来，灵心绝对是个可怕的存在。

　　尤其是灵心的容貌这般年轻，犹如十八九岁的少年一般，但是其头发却是雪白的，这就有些怪异了，在他们心中几乎已是将灵心视为修炼了多年的老怪物了，所谓鹤发童颜就是这个样子，说不定灵心的岁数已经大得吓人了。

　　“多谢前辈救命之恩。”

　　愣了片刻之后，三人这才清醒了过来，连站起身来，躬身对灵心行礼，显得无比的恭敬。

　　“大哥，你下手还真快，每次都不给我机会，下次记得让我来。”

　　灵心还没来得及说话，青灵便是闪掠而出，看其模样似乎有些不高兴。

　　“这么一头小武兽，有什么好争的，没什么挑战性，等下次遇到厉害的，全都交给你好了。”

　　灵心有些无语的白了青灵一眼，他真发现青灵有暴力倾向，这么喜欢打架。

　　“你们都不用多礼了，你们是什么人？为什么来这里猎杀武兽？这种地方可不是你们该来的地方。”

　　对青灵说了几句之后，灵心便是再次将目光投向了之前救下的三人，询问起了他们的来历。

　　见灵心问话，其中一名男子连回道：“前辈，我们三人是风云门的弟子，我们的宗派距离这里这片山脉不是太远，我们三人是来这里历练的，却没想到遇到了一头对付不了的武兽，若不是前辈出手，我们恐怕就完了。”

　　“风云门？这附近原来还有着宗派存在啊！”

　　对于风云门，灵心却是十分的陌生，准确说起来，不管是什么势力，对于灵心而言，都很陌生，因为他根本就不了解武者大陆的势力分布，就像是修真界一样，大大小小的势力无数，没有多少人能够了解得清楚，相比这里的情况也是一样。

　　从灵心的话中，那三人已是听出灵心并不知道他们的门派，这不禁让他们更加惊异于灵心的身份了，要知道风云门虽然不是什么一流大门派，但也是有着一些底蕴，在武者大陆上也有着一些名声，实力不算弱，一般人都应该是听过的才对。

　　然而灵心却是一脸的茫然，加上灵心的实力这般的强大，这不禁让他们觉得灵心是来自遥远的地方，亦或是那种闭关潜修的老怪物，出没于蛮荒深山之中，实力深不可测，他们越想越觉得灵心不简单。

　　这一次灵心救了三人，三人无比感激，不由邀请灵心到他们的门派做客，他们都是风云门的精英弟子，在门派中是很受重视的，邀请灵心去做客，也是一种礼数，同时也好让门派的强者探探灵心的底。

　　反正灵心和青灵也只是随意走动，难得有机会可以到一个武者门派中去做客，他自然是欣然答应，只要不耽误丹元大会就是了，他也想看看，这个所谓的风云门实力如何，或许还能从其中探听道一些有用的消息。

　　风云门距离这里不是很远，本身也是建立在深山之中，远隔尘世，一来方便潜修，二来也是方便门下弟子进入山中历练，武者必须要经过实战，才配称之为真正的武者，不畏惧战斗，在生死搏杀中突破自身。

　　像风云门这种门派，属于正道门派，在修炼之余还要肩负起兼济天下的责任，若是眼见有武兽伤害普通人，他们必须替天行道，这一点和修真界中是一样的，就像世俗的武林一般，若是出现邪恶之人，各方势力必合力诛之，这也算是积功德了。

　　有灵心带着，没花多长时间，他们便是赶到了风云门，一座景色秀丽的山峰，其上有着一些雅致的建筑，周围还布置下了简单的阵法，显然是阻挡武兽入侵的，同时也有汇聚天地元气的作用。

　　而此时那三人也是更加佩服灵心了，无他，只因为灵心一路上没有停歇的带着他们飞回了风云门，而且速度奇快，且没有一丝的疲惫之感，这种能力让他们感到震惊。

　　武者大陆有些特殊，武者只有修炼到武灵境界，才能够凭借自身武元御空飞行，只不过这是极为耗费武元的，像灵心这般随意飞行之人，绝对是超越了武灵，甚至超越了武宗，很有可能是武王级别的恐怖存在。

　　在灵心和青灵进入了风云门后，很快风云门的高层便是出现了，得道门下弟子禀报，有武灵以上级别的强者前来做客，风云门也不敢怠慢，武灵和武师虽然只相差了一个级别，但是其地位却是天差地别，走到哪儿都算是一方大人物，就好比是仙界的大罗金仙一般，这是武者修炼的一道坎。

　　历来能够突破到武灵境界之人很少，许多人虽然早早的便修炼到武师境界，但往往便是卡在这一关，到寿元枯竭，归于尘土，依旧未能突破到武灵境界，这是很常见的事情。

　　对于武者而言，武师境界的巅峰便是修炼一百零八个穴窍，这是一种极致，想要突破极难，一旦修炼的穴窍突破了一百零八个，便可以进入武灵境界了，那时身体内的一些特殊穴窍将得到修炼，人的寿元也将大增，活上五六百年没有问题。

　　“贵客临门，有失远迎啊！”

　　只见一名身着青衣的中年男子笑着走进了客厅之中，颇为一派大家风范。

　　这名中年男子长相平凡，国字脸，眼中带着丝丝沧桑之色，显然也是经历过许多之人，其实力在武灵巅峰，距离踏入武宗之境已是不远，看得出其被卡在这一步已经有不少年了，灵心一眼便看出其如今的年龄大约是在两百余岁，修真者的年岁很难判断，但是这些武者的年龄确实逃不过灵心的眼睛。

　　“你曾经受过伤，留下了隐疾，所以才迟迟无法突破吧！”

　　灵心并未说其他，反而是对中年男子说起了一些其本身的隐秘之事。

　　闻言，那人的脸色顿时浮现出震惊之色，而后便是转变为叹息之色，有些叹息道：“哎，当年年轻气盛，与人争斗，却是留下了一些暗疾，这么多年来，让我一直无法突破，前辈竟是能够一眼看穿。”

　　由于看不穿灵心和青灵的实力，只感觉二人的气息犹如大海一般深邃，这人立刻便知道灵心和青灵必定是绝世强者，而且能够一语道出他身有隐疾，这更不是一般人可以有的本事了。

　　“你这隐疾也不是什么大问题，无非就是有一个穴窍除了一些问题罢了，只需要有人帮你疏通这个穴窍就没事了。”

　　“还请前辈帮我。”

　　这人的反应倒也不慢，当即也不顾得什么身份了，直接对着灵心跪拜了下去。

　　见状，灵心没有说话，只是伸手拍在了这人的肩膀之上，一股棉柔的力量顿时冲入了其体内，冲入其周身的穴窍之中，寻找到了那一个出问题的穴窍，很是轻松的便是将其疏通，使得其中的力量得以快速的流转起来，与其他穴窍达到和谐统一。

　　片刻之间，灵心便是收回了自己的手，而这名中年男子也已是没事了，困扰他多年的隐疾，终于是被彻底根除了。

　　“只需要好好调理一番，便无大碍了，想必用不了多久，你便可以突破到武宗境界了。”

　　“多谢前辈，前辈大恩，莫云没齿难忘。”

　　莫云从没如此激动过，对着灵心连连施以大礼，对于修炼之人而言，最重要的莫过于自身的修为，灵心帮助其消除了隐疾，使得他可以再度突破，这无异于是恩同再造，乃是莫大的恩惠。

　　“起来说话，我不喜欢这一套。”

　　灵心重新坐下，很是平淡的说道。

　　他一贯不喜欢别人对他跪拜行礼，哪怕是在天元宗内，他也是废除了这一条，所有弟子只需在心中尊敬他即可，太表面的东西不用太过去在意，同时他也是很讨厌对别人下跪，除了父母师父，灵心几乎没有对任何人跪过，哪怕对方是仙帝，他也只会对其躬身罢了，尊敬并不是表面姿态，关键在于其心。

　　莫云自不敢违背灵心的意思，如今在他的眼中，灵心简直如同神明一般，不是他所能企及的，光是灵心根除他隐疾这一点，那绝不是普通人可以办到的，而且他感觉灵心的力量很是特别，不属于一般的武者，绝对是超凡入圣的武者，其真实的境界，莫云便不敢随便的估算了。

　　“你们青云门应该还有着一名武宗境界的强者在闭关潜修吧，看他的气血强度，应该寿元快要枯竭了吧，可惜了，卡在武宗之境应该超过数百年了，始终无法踏入武王之境，若是你们风云门能够出现一尊武王，相比在武者大陆的地位也会攀升许多吧！”

　　刚一坐下，灵心便是对莫云说起了另一件事情。

　　闻言，莫云的脸上再次露出了震惊之色，他现在是真正的明白灵心的神通广大了，竟是连他们风云门潜修的一位前辈都被灵心察觉到了，并且还能将其情况说得那般清楚，仿佛其就在眼前一般。


第923章 我可以帮他

　　正如灵心所说的一般，在风云门有着一位太上长老，乃是武宗级强者，已经隐世多年，乃是风云门的最强底蕴，这也是为何没有人敢招惹风云门的原因，不过这位太上长老已是活了近千岁，修为一直卡在武宗巅峰，始终无法突破，眼见寿元将尽，若再不能突破，便只有身归黄土了，这对风云门的影响是极大的。

　　尽管这位太上长老准备孤注一掷，与天夺命，闭死关，打算用最后的时间突破境界，但最后的结果似乎并不如意，其气血已是开始衰弱了，寿元将尽，突破几乎是无望了。

　　“那是我们风云门的太上长老，一直都是我们风云门的守护者，本是天资横溢，奈何修炼的功法差了一些，仅仅只是玄级，想要突破到武王之境，实在是太过困难了一些，若不然早已是突破了，如今寿元日渐枯竭，此生怕是无望突破了，除非是有延长寿命的灵药，只是这等宝物太过稀罕，哎，或许是天不佑我风云门吧！”

　　莫云显得有些黯然，这位太上长老是他的祖师辈的了，一生都是为了风云门，可是到头来，依旧是难逃天命的束缚，无法跳出生死轮回，只怕是要不了多久就得回归黄土了。

　　“或许我可以帮助他。”

　　“真的？前辈愿意出手帮助我风云门的太上长老吗？只是不知道前辈想要如何帮助呢？”

　　莫云既感到惊讶，同时又有些不确定，毕竟这种事情可不是说着玩的，想要帮助一名武宗突破到武王，即便是武王强者恐怕都无法做到。

　　能够帮助他人突破到武王之境，无非也只有两个办法，一个是提供一枚罕见的灵丹，但能够突破到武王之境的灵药何其难得，价值连城，就算有，恐怕也不太可能得到；第二个方法便是有着超越武王的力量，强行为武宗打通一些穴窍，这算是一种逆天的手段了，而且这等强者，几乎不显化时间，都属于传说中的人物，几近神灵，即便是整个武者大陆都找不出多少这种强者。

　　虽然灵心给莫云的感觉深不可测，但他却不认为灵心是那等超越武王的强者，毕竟这样的强者又怎么会出现在这种地方呢？那都是高高在上的存在，又怎会到这小小的风云门做客，这一切无异于是天方夜谭了。

　　不管是真是假，莫云都不想错过这个难得的机会，他已是看出灵心的强大，轻易的治好了他的隐疾，这等强者若是真想破灭风云阁，根本就不用这般拐弯抹角，他已是豁出去了，就赌一次，若是成功了，风云门今后必将在大陆之上崛起。

　　风云门宗门所在颇为广大，在其山门之后，有着广阔的山林，那位太上长老便是在后山一处密地潜修，平日里从不过问宗门的事情，除非是风云门遭遇大劫，不然他是不会出关的，其心中的目标只有一个，那就是突破到武王之境。

　　这位太上长老已是闭关归隐多年，在整个风云门内，几乎没多少人知道他的存在，只有莫云这个门主一击其他几位长老知道，不过他们一般情况下，也不会去打扰这位老祖的清修。

　　很快，莫云便是带着灵心和青灵进入了风云门的重地，这里平日里是不允许任何弟子靠近了。

　　一座山洞之前，莫云、灵心和青灵停住了身形，这便是那位老祖的闭关之地了，即便没有莫云带领，灵心也可以轻易的寻到这里来，山洞外布置的阵法在他眼中形同虚设，他想进入，没有什么可以阻挡。

　　山洞的入口被师门封闭着，显然那位老祖是真的不喜欢被人打扰。

　　“弟子莫云求见师祖。”

　　在这种地方，莫云不敢有丝毫的不敬，很是恭敬的对山洞内喊道。

　　“有何事？为何带外人来这里？”

　　莫云的话语刚落，一道很是嘶哑干涩的声音便是自山洞内传了出来。

　　而且其感觉无比敏锐，已是知道了灵心和青灵的到来，由于灵心和青灵的气息与风云门弟子的气息不一样，因而很容易便可以知道他们并非风云门之人。

　　“师祖，这二位前辈是来帮助你的，他们可以帮助你突破武宗境界，晋入武王之境。”

　　莫云用带着丝丝颤抖的声音回道。

　　听到这话，山洞内却是陷入了沉寂，似乎其在思索一般。

　　见状，莫云也没有再说话，这件事事关重大，无论如何，也要这位老祖来定夺，他却是不能妄自决断。

　　良久，山洞内再次传出干涩的声音，道：“你们的实力皆是深不可测，我不怀疑你们可以帮到我，但我想知道，你们为何要这般做？我风云门似乎并没有什么值得你们觊觎的。”

　　原来，这位老祖却是在思考为何灵心会选择帮助他，毕竟这世界上没有那么多便宜的事情，一切都牵扯到利益，没有人会不计回报的帮助他人，即便有，也显得有些太不现实了。

　　闻言，灵心却是露出了一抹淡淡的笑意，道：“不为什么，我做什么事情，不讲理由，只看个人的心情，相逢即是有缘，我既然来到了风云门，想做一点事情也没什么稀奇的，你若是不愿意相信我，我也没有什么可说的，我还不至于求一个人让我帮他。”

　　“咔～！”

　　就在这时，闪动的石门轰然打开，一名身着灰衣，看上去颇为苍老的男子从其中走了出来。

　　其眼中满是沧桑，看上去苍老虚弱，气血已是开始衰败，已是进入迟暮之年，若是再无法突破，便是要归于黄土了，可以说，以其如今的情况，顶多还能够苟延残喘两三年的时间，几乎没有了突破的机会。

　　“晚辈风笑天，见过二位前辈，我是一个将死之人，可叹今生无法达到武王之境，不知以我如今的情况，前辈还有办法回天吗？”

　　这人看上去很是老迈，行动都显得有些迟缓，不过依旧对灵心和青灵行了一礼。

　　“只要你还有求生的意念，我便可以帮助于你，以你如今的状态，的确不适宜突破，不过我可以先为你改造体质，让你恢复巅峰时的体质，到时候突破并不是难事。”

　　灵心淡然的点头，显得胸有成竹，仿佛世间没有什么事是他无法做到的一般。

　　事实上，灵心在武者大陆上已是游历了几年的时间，对武者大陆有了不少的了解，而且也发现了，这个世界的元气竟是可以刺激他穴窍内的漩涡快速成长，储存的元气大为增加，甚至于那些漩涡几乎凝聚成了实质，这也是的灵心本身所能施展的实力达到了金仙级，距离恢复全部的修为已是跨出了一大步。

　　而且他这些年也是得到了几种修炼功法，当然都不怎么高级，最好的也就玄级低阶，他尝试着修炼了一番，果然是可以催动一千二百九十六个穴窍中的漩涡，使得他的穴窍得到了一些开发，这也算是不小的收获了，哪怕是低级的功法，他也只能先修炼者，等以后获得了高级的功法再想其他的。

　　“请前辈成全，日后我这条命便是前辈的，我可以为前辈做任何的事情，前提是不能对风云门不利。”

　　当即，风笑天便是对着灵心跪伏了下去，在生命的面前，他可以放下自己的尊严，没有人是愿意简单的结束自己一生的，若是有机会窥探到更高的境界，甚至于到达神明的高度，没有人会放弃的。

　　“喝下去，我为你洗髓伐体，让你的身体重新焕发旺盛的生机。”

　　灵心没有多说什么，挥手间取出了一个玉瓶递与风笑天，其中有着三滴奇异的液体，散发着浓浓的生机，同时还有着一种特别的气息，简单来说便是神圣的气息。

　　而风笑天也显得颇为大气，没有丝毫的迟疑，结果玉瓶，便是直接将其中的三滴液体给吸入了口中，顿时那三滴液体化为一股强大的力量冲入他的体内，散发到他的四肢百骸，使得他的身体不禁颤抖了起来，其脸上也浮现出痛苦之色，似乎有些承受这种力量的冲击。

　　“盘膝坐下，抱元守一。”

　　顿时，灵心的低喝声响起，风笑天不敢有丝毫的迟疑，当即便是盘膝坐下，抱元守一，紧守心神，尽力让自身放松，运转功法去引导那一股强大的力量。

　　与此同时，灵心也出手了，一股浩瀚的力量将风笑天笼罩在其中，疏导着其体内的力量流转，不然以风笑天此刻那老迈的身体，多半是经受不住那种力量的冲击，到时候不但无法改造其体质，反而会将其经脉冲破，穴窍打乱，甚至于让其爆体而亡，这可不是灵心愿意看到的。

　　见灵心就在山洞外，便帮助风笑天改造体质，莫云不敢去打扰灵心，只得在一旁守护，而青灵同样是如此，只不过青灵显得很是不上心，对于做这些事情没什么兴趣，不过灵心坚持要做，她也不能说什么。


第924章 制造武王

　　其实刚才灵心给风笑天服下的乃是金龙髓液，当初飞升仙界的时候，他带了一点，基本上快要用光了，这一次为了帮助风笑天，使用了三滴，也算是极为舍得了，一般人绝没有这种待遇。

　　这金龙髓液蕴含了极强的生命力，比之一般的灵药强太多了，更可以改造体质，极其难得，经过金龙髓液改造体质，将会比一般人强上一倍都不止，对于修炼的好处自然是极大的。

　　就这般，整整过去了七天七夜，灵心终于是收回了自身的力量，而此刻，风笑天的身体表面已是被一层带着腥臭味的黑色固体物包裹了，这些全都是从他身体中淬炼出来的杂质，灵心这次算是帮了他一个大忙，为其彻底淬炼了一次身体，伐毛洗髓，他所得到的好处是巨大的。

　　身体一震，附着在其体外的杂质便是被全部震掉了，风笑天站起身来，眼中闪动着明亮的光芒，气质与之前截然不同了，看上去不再是迟暮之态，而是充满了生机与活力。

　　风笑天原本枯瘦的身体，此刻已是变得包满了许多，苍老的面容都得到了一些改变，看不上不再像一个老者，而是一名中年人，正处于壮年时期，浑身散发着强大的血气，已是达到了巅峰的状态。

　　不光是其身体机能得到了改善，其寿命更是得到了极大的延长，以他如今的状态，即便不突破，再活个几百年也是不成问题的，这对所有武者而言，都是梦寐以求的事情，这等于是给了他再来一次的机会，多了几百年修炼的时间，也就意味着，他可以走得更远。

　　“多谢前辈再造之恩。”

　　风笑天再一次恭敬认真的对灵心跪拜而下，他是真心感激灵心，若不是灵心，他的生命即将走到尽头，那得如今这般意气风发。

　　“起来，我不喜欢这一套，我帮你也不是没有代价的，我有些事情需要问你，随我进去，我先帮你突破到武王境界再说，你被困在武宗之境已经几百年，积蓄也够了，要成就武王之境并不困难。”

　　闻言，风笑天连站起身来，眼中满是惊喜之色，他修炼了这么多年，一直都无法突破，而今终于是可以一尝夙愿，突破到武之王者的境界了吗？

　　当即，灵心与风笑天进入了山洞之中，留下莫云和青灵在外面等候。

　　这时候最为激动的当属莫云，若是风笑天突破，那就是武王级的强者，这是多么惊人的一件事情，大路上如今已经很少有这等强者出现了，属于顶端的存在了，那么风云门必将走向兴旺繁荣，这是一件不可置疑的事情，武王级强者的影响力，是难以想象的。

　　而且他也的隐疾已经痊愈，很快也要晋入武宗境界了，成为一代宗师，绝对的大人物，风云门有了一尊武王加一尊武宗，这等实力，还有什么人敢来招惹，直接便是可以晋升为一流的宗派，名声大噪，到时侯想拜入风云门的人只怕是多不胜数了。

　　为何守候风笑天突破，莫云放下了手头所有的事情，就那般紧紧的在后山重地守候，他也不敢去找青灵说话，毕竟青灵与灵心一样深不可测，虽说其外貌看上去犹如十二三岁的少女，但是实力却摆在那里，说不定也是修炼了不知道多少年的老怪物了，他是绝对惹不起的。

　　而事实上的情况也的确是如此，算起来，自青灵出生以来，已是修炼了数万年的时间，在这个时间是无法想象的，因为即便是武王级强者，也顶多是可以活上五千年罢了，传闻中只有超凡入圣，达到武圣之境，才能够获得悠久的生命，那已经超脱了人的界限，成为了武之圣者，乃是圣贤，武者大陆已经不知道有多少年没有诞生过这等强者了。

　　“也不知道大哥想做什么，就算需要武王级的强者，随便出去抓几个就好了，用得着这么麻烦吗？”

　　青灵显得很是无趣，翻着白眼，独自坐在一块青石上嘀咕道。

　　闻言，莫云不由打了一个冷战，他是真的被青灵的话给吓到了，随便抓几个武王级的强者，说得这般轻松，这得需要多强得到实力啊，武君？亦或是更为强大的武者？他已经不敢想了，反正在他心中，青灵是绝对不能招惹的，这位小祖宗似乎与灵心的脾气不太一样，惹她等于找死。

　　就这般，等了足足一个月的时间，突然有一天，那山洞突然炸开了，一道强大的气息从其中弥漫而出，与此同时，天际开始出现祥云以及奇异的异响，竟是有着龙凤的异象在天空中呈现，洒下神圣相合的光华，犹如有着天神下凡了一般。

　　这等异象顿时惊动了方圆千里的人与物，许多的武兽感受到这种气息，皆是匍匐在了地上，显出臣服的姿态，而一些强大的武兽，也是感受到了巨大的压力，知道有强大的武者突破了，这对它们而言，并不是什么好消息。

　　而一些在附近的武者修士，皆是露出异色，这等异象，不用说也知道是有人突破了，而且只有突破到武王之境才会显现，这是上天感应到有人成为武之王者，故而赐下祥瑞，是真正的与天地产生了一丝共鸣，得到了天地的认可，而能够出现龙凤异象，这是极为罕见的，说明了突破之人本身非凡。

　　此刻，反应最强烈的还是风云门本身，所有风云门的弟子都感应到了这种异象和气息，他们都在一些典籍上看到过，但凡有人突破到武王之境，便会天现异象，许多的风云门弟子都感到震惊无比，异象的中心是在风云门后山重地，也就是说，突破之人是他们风云门的人，武王这等强者竟是出现在他们的门派，这如何让他们不为之振奋。

　　“恩？这种异象，是有人突破到了武王之境，那是风云门的方向，难道是风笑天那个老鬼还没有死？怎么可能？他居然可以突破到武王之境。”

　　在距离风云门数百里之外，一名武者感应到了天地异象，不由露出了震惊之色，似乎不敢相信这一切是真的。

　　而在山洞外，莫云的身体颤抖了起来，武王，他们风云门终于是出现了武王级强者，自开派祖师以后，很少有人可以达到这个境界，而今终于又再次出现了，风云门即将崛起了。

　　晋升武王的异象持续了很长一段时间，才最终消散了，一切归于平静，只不过风云门注定是不会平静了，一尊武王的诞生，让人不能不激动，说不得以后一段时间，拜访风云门的人会不少。

　　要知道平日里出现一尊武宗，都是了不得的大人物，就如同灵心之前在酒楼中听到的，丹元大会有着几尊武宗出席，便让人激动不已，由此可以看出武宗在武者大陆的地位，武王就更不用说了，当然也许是因为这里还不是武者大陆最繁华之地，或许在其他地方强者会更多吧！

　　山洞内，灵心简单的调息了一下，他的力量浩瀚无比，帮助一名武宗突破到武王，对他而言，并未耗费太大的力气，毕竟武王也就相当于是渡劫期的强者，灵心现在可以动用金仙的实力，这一点自然算不了什么。

　　在这个过程中，灵心也是掌握了风笑天体内的功法运行，对于其所修炼的功法已是明然于心了，他发现，风笑天修炼的功法似乎并不差，只不过似乎并不完整，是残篇，也难怪其修炼这般困难，若是能够拥有完整的功法，只怕早已是突破到武王之境了。

　　“多谢前辈恩赐，晚辈铭记于心。”

　　风笑天此刻已是成为了武之王者，但仍然无比恭敬的向灵心行礼，他记住了灵心之前的话，所以并未再下跪，而是对着灵心躬身行礼，没有一丝的傲气。

　　“坐下吧，这也算是我们的缘分，是你命不该绝，我刚才查看了你的穴窍，你所修炼的功法似乎并不完整，这是怎么回事？”

　　灵心很是随意的让风笑天坐下，同时问出了自己心中的疑问。

　　照理说，即便是再怎么低级的功法，也应该是完整的，尤其是像风云门这种有着颇为悠久传承的门派，所拥有的功法应该是完整的才对，而且必定有着前辈留下的修炼感悟，这也是门派修炼的优势，可以少走许多的弯路。

　　闻言，风笑天却是露出一抹苦笑之色，而后叹息一声，道：“前辈明鉴，晚辈所修的功法的确是残缺的，本来我们风云门拥有一部地级初阶的功法，要修炼到武王级别，也不是太难的事情，但是却出了一些意外，差一点导致我们风云门断了传承。”

　　如今灵心可谓是风笑天的大恩人，风笑天自然对他也没什么好隐瞒的，不由对灵心说起了许多的往事。

　　原来，在很多年前，风云门的祖师开创了风云门，留下了一部地级初阶的功法《风云诀》，使得风云门一度十分的兴盛，即便是祖师离开风云门，去大陆云游之后，风云门依旧十分的兴盛，门派内有着武王级强者坐镇，甚至于曾出现过武君境的绝顶强者，那是比武王更强的存在。


第925章 武界辛秘

　　然而，或许是因为风云门的风头太盛了吧，大约五千年前，大陆上出现了一个大魔头，穷凶极恶，四处杀戮，连普通的平民都不放过，风云门一贯秉承替天行道的意志，派出强者绞杀魔头，而结果也是大败魔头，让其重伤逃遁，不敢再现人间。

　　本以为这场风波就此过去，可谁知道，在十年之后，那魔头卷土重来，魔威滔天，杀入了风云门，那一战可谓是风云变色，风云门的强者尽出，倾尽全力，最终将魔头击杀，而风云门也是损失惨重，差一点断了传承，自此之后，风云门便是一蹶不振，往日的声望不复存在，在这深山中苟延残喘。

　　可叹，当年那一战惊天动地，连风云门的几尊武王和一尊武君都被战死了，一些门派的秘术传承也就由此断绝了，能够传承到今日，也算是不容易了。

　　“当年若是其他门派愿意出手帮我们一把，我们风云门也不至于落得如此境地，也怪我们风云门太过强势了，门派崛起，让其他门派感受到了危机，他们根本就是巴不得我们衰落！”

　　风笑天的话语中透着强烈的不忿和叹息，原本这一切都是可以避免的，可是那些同为正道的门派，却对他们不闻不问，有道是人心险恶，不外乎就是这样。

　　听风笑天这么一说，灵心算是明白了，当年风云门势头正盛，崛起的势头不可阻挡，因此也是得罪了其他的一些门派，结果在他们遭受攻击的时候，也没人出面，结果就变成如今这般了。

　　对于这些灵心很是了解，其实在任何地方都是如此，没有人是希望别人好的，在他人落难之时，能够不落井下石就算好的了，至于伸出援助之手，这显然是不现实的。

　　“似乎如今大陆的情况有了很大的改变，那些武王境以上的强者几乎都不怎么显化世间了，这又是怎么回事？”

　　灵心问出了一个与其本身修为不相符的问题。

　　闻言，风笑天不禁很是疑惑的看了灵心一眼，就仿佛灵心不是这个世界的人一般，连大陆上的一些事情都不知晓，这实在是有些奇怪。

　　虽然疑惑，但风笑天还是为灵心解释道：“前辈，或许是您闭关太久的缘故，大陆上发生了许多事情是你所不知晓的，大约在一万年前，大陆上发生了一场大风暴，导致武者大陆发生了极大的改变，有西方大陆的强者攻入了武者大陆，想要征服整个武者大陆，爆发了惨烈的大战，那一战打得天崩地裂，诸多的强者都陨落了，一些传说中的强者都没能幸免，这是一场灾难。”

　　述说之时，风笑天的身体微微颤抖着，眼神中也透着惊恐之色，似乎是想起了什么可怕的事情，虽然他没有经历那场大风暴，但是光是听到传说便让他惊恐万分，那绝对是一段黑暗的历史。

　　这一下，连灵心都感到深深的震动了，武者大陆竟是发生过这样的事情，而且这时候又出现了一个什么西方大陆，这是他所不知道的，他只知道在武者大陆的边缘有着无边的大海，犹如天堑一般，仿佛没有尽头，不知道在海洋的另一端会是怎么样的。

　　如今，灵心算是知道了，在大海的另一端，竟是还有着一块大陆，而且其上还有着诸多的强者，不比武者大陆差，还差一点攻占了武者大陆，这实在是有些不可思议。

　　“那西方大陆是什么来头？大战的结果又是如何？”

　　“那西方大陆的来历神秘，以往从未与武者大陆有交集，是突然攻打过来的，也正因为如此，打了我们一个措手不及，损失了大量的强者，最后传闻说是有武神级强者出手，才最终打退了西方大陆的进攻，保住了武者大陆，时间过去太久了，当时的情况很难说清楚，不过，传闻中，那些西方大陆的强者与我们长得不一样，每一个都是金发碧眼，而且最特别的是，他们的背上有着翅膀，似乎他们自称是天使。”

　　风笑天尽可能的将自己所知道的都告诉了灵心，这些自然不是他亲身经历的，而是从风云门的古籍中看到的，只不过这些记载都比较模糊，真实的情况如何，他也很难说清楚。

　　“天使？”

　　对于别的灵心还没有什么感觉，但是听到“天使”二字，他却是大为震动，这个词语他实在是太熟悉了，在前世的时候，那些西方的传教士不就是宣扬天国，宣扬天使吗？难不成这两者之间还有什么联系不成？亦或者说，那所谓的上帝就生活在这个世界？

　　一时间，灵心的心中思绪万千，他还真是想见识一下那些所谓的天使，看到底是真正的神圣天使，还是令人厌恶的鸟人，他是真没想到来到这个世界，可以遇到这么有趣的事情。

　　“自从那一战后，大路上的强者陨落了极多，有绝世强者开辟了一个空间，称为武界，但凡实力突破到武君之境的，便可以进入武界之中修炼，传说中，武界更适合武者修炼，可以在其中修炼到更高的境界，而武王则是隐世不出，作为门派的底蕴，同时以期突破到武君之境，如今大路上所有的武王，基本都在隐世潜修，不过似乎是天地变了，想要修炼到武王之境，越来越困难，武王都几乎成为传说了，而当初大战之后，几乎所有的武君境的强者都进入了武界，之后便再没在大路上出现过，我风云门的那位武君，也是在之后突破的，本想进入武界，结果却是因为那魔头而死，在如今的大陆上，存在的武君境强者应该不多了，大多都是隐世不出的强者，就像前辈你一样。”

　　在风笑天的眼中，灵心很明显就是那种一心修炼，隐世不出的高人，不然不会连万年前的大战都不知晓，更不会不知道武界的存在。

　　听风笑天如此一说，灵心算是明白了，原来武者大陆竟是发生了这么大的变故，难怪会变成如今这般，连武宗都显得那般罕见，想必以前武者大陆的强者是很多的吧，就算是武君乃至武帝都会时常在大陆上走动，而灵心如今的修为，应该便相当于是武帝的修为，再进一步，便可成就武圣，超凡入圣，是所有武者梦寐以求的境界。

　　而且灵心也发现了，如今的武者大陆似乎真的发生了一些变化，天地元气显得有些匮乏，武者修炼越发的困难，想要突破不是一件简单的事情，这也难怪，如今大陆上强者那般稀少，在这种情况下，能修炼到武宗乃至武王境，其资质绝对是极佳，若是在万年之前，只怕成就会极高。

　　思索了片刻，灵心再次问道：“武界在什么地方？要怎样才能进入武界？”

　　灵心感到这武界很是不简单，或许可以在其中发现一些什么东西，只是摆在他眼前的难题是要如何才能进入武界。

　　闻言，风笑天不禁摇了摇头，道：“武界很神秘，几乎不显化世间，乃是一个独立的时空，根据古籍记载，似乎只要突破到武君之境，便可以感应到武界的存在，而武界的大门也会为之开启，至于武界的入口在何处，这我便不知道了，不过以前辈的实力，应该可以感应到武界的所在才是。”

　　风笑天这话倒是没有说错，武界是武君境便可以感应到的存在，很明显灵心的实力起码也是武君，理所应当的可以感应到武界存在，根本就不用寻找武界的入口。

　　见风笑天有些疑惑的看着自己，灵心不禁一笑，道：“我之前不知道武界的存在，自然也就没有去感应过，这没什么奇怪的，既然武君境便可以感应到武界所在，那我也没什么可着急的，过段时间再去武界就是了，在此之前，我还要去丹元大会上看看，到时候你随我一起去吧！”

　　“是，前辈，晚辈也很久没有出去走动了，或许很多人都以为我已经死了，出去见见老朋友也不错。”

　　对于灵心的要求，风笑天是欣然答应，如今他是意气风发，出去走动一下自然是好的。

　　在风笑天说到武界的时候，灵心便已是释放出灵魂之力，将己身融入天地，仔细的感应了一番，的确是发现了一处神秘的时空，有着空间扭曲存在，想必那便是武界的所在，只不过或许是因为他是外来者的原因，武界并不欢迎他，尽管他的实力极强，却无法感应到武界的入口在何处，这却是需要费一点力气去寻找了，当然他也不着急，只要有了线索，进入武界是迟早的事。

　　灵心忽然发现，武者大陆的情况与修真界有些相似，修真者在大乘期后，便是需要飞升仙界，而在武者大陆，武君便是相当于初入仙人之境，也是需要飞升进入武界，这之间还真是很相似，只是不知道当达到仙尊的实力后，武者大陆的强者会怎么样，是不是也会渡劫飞升神界呢？

　　距离丹元大会的时间已是不多，灵心也是准备动身了，不过在动身之前，灵心打算进入风云门存放古籍、功法的禁地中看看，查看一下风云门前人留下的一些秘闻，他对这些是极为感兴趣，或许可以多了解一些事情，同时也是想看看能不能找出风云门残缺的功法，风云门的人找不到，不代表他也找不到。

　　本来这种事情，风云门是绝对不会答应的，毕竟那关系着风云门的根基，乃是风云门的禁地，即便是门派的弟子都不能随便出入，更别说是一个外人了，不过灵心的情况特殊，风笑天是一点意见也没有，亲自带灵心进入了藏典阁，任由灵心查看其中的典籍，这也算是一种报答了。


第926章 高级武兽

　　丹元大会即将召开，四方强者云集紫罗城，无他，皆是想见见世面，见识一下炼丹师精湛的炼丹造诣，同时也去见识一下那些隐世不出的强者，毫无疑问，这是一场难得的盛会。

　　一些宗派势力皆是收到了邀请，而风云门也在邀请的范围之内，再怎么说，风云门也是有一些力量的，即便没落了，也不会被人无视。

　　而且这一次风云门注定是要被人所注意，武王级强者的诞生，足以让任何一方势力为之重视。

　　繁华的紫罗城内，此时已是热闹非凡，许多武者都从各方赶到了这里，毕竟如此盛会，吸引的强者必定极多，来晚了，恐怕在紫罗城中连落脚的地方都没有了。

　　一座庄园之外，灵心一行人站立着，莫云已是去与庄园的主人交涉了，如今紫罗城的客栈酒家早已是满员了，想找个住的地方实属不易。

　　好在风云门是受到邀请的门派，凭借请帖便可以入住这座庄园，这是三大炼丹师公会事先准备好的，其他人可以没有住的地方，但是受到他们邀请之人，是绝对不能被怠慢的。

　　“前辈，师祖，已经好了，我们可以进去了。”

　　莫云虽然是风云门的门主，但此刻却是如同一个侍从一般，忙前忙后，安顿一切，不过他却没有丝毫的怨言，在他看来，这些都是他应该做的，总不能让风笑天或是灵心去做这些事吧！

　　当即，灵心一行人便是入住了这座庄园，被安顿在一个小院落之中，他们自然不可能独享这座庄园，还有其他一些人也会被安顿在这里，距离丹元大会还有十天的时间，在此之前，他们可以在这里好好休息，也可以在紫罗城内走动。

　　在赶到紫罗城之前，灵心在风云门的藏典阁中还真有不小的收获，竟是发现了风云门祖师留下的一些印记，从其中将《风云诀》完整的刻录了下来，连带着相配套的地级初阶武技《风云指》也被他参悟了出来，如此一来，风云门的传承算是得到完善了。

　　灵心可谓是十分大方，将完整的《风云诀》和风云指都传给了风笑天，让其重新记载下来，保留在藏典阁中，日后风云门的弟子便可以修炼完整的功法和武技了，毫无疑问，如此一来，风云门必将崛起。

　　也正因为如此，如今风云门上下皆是将灵心当成大恩人，灵心要做什么，他们都是绝对的支持，风笑天更是决定追随灵心，在武者大陆所有人都崇敬强者，追随像灵心这般的强者，对风笑天而言，是一种荣幸。

　　而从其中灵心也是收获颇丰，得知了一些武者大陆的辛秘，并且也学会了风云诀的修炼之法，相比之下，地级的功法比之玄级的就强多了，这对他自身的修炼也是有好处的，他现在已是渐渐的了解了穴窍修炼的奥妙了。

　　人体内有着诸多的穴窍，修为越强，越是能够将体内的穴窍开辟出来，每一个穴窍都蕴含无尽奥秘，修炼到极致，每一个穴窍都可以变成如同丹田一般的存在，力量无穷无尽，那是何等的强大，简直难以想象，修炼穴窍开发的是人体的潜力，开启人体内在的天地，属于一种另类的修炼之法。

　　在达到超凡入圣的境界后，每一个穴窍中都可以形成神灵，成就不死不灭之身，可谓是更加接近于天道，破碎天地，成就真我，那是武道的至高境界，道我相融，领悟属于自己的道。

　　“有人来拜访了，看来是你的老朋友。”

　　小院内，灵心本来正与风笑天下棋，但突然灵心出口对风笑天说道。

　　“风兄，老朋友来访。”

　　果然，灵心的话音刚落，便是有着一道浑厚的声音在小院外传来。

　　“是四极门的老家伙，想不到他也还活着，前辈，我这……”

　　“去吧，你突破到了武王境，来拜访你的人必定不少，今天这棋我们便不下了，你去会会你的那些老朋友吧。”

　　见风笑天有些犹豫，灵心不由站起身来笑着说道。

　　对灵心而言，他并不想限制风笑天的自由，风笑天的事情他也不会去插手，该怎么做便怎么做，并不需要来请示他，毕竟风云门的事情不应该让他来做主，他帮助风笑天、帮助风云门，只是个人意愿罢了，率性而为，并没有刻意去计算什么，小小的风云门，还没有什么值得他去觊觎的。

　　既然灵心都如此说，风笑天也就没有什么可顾虑的了，走出小院，便是看到一名鹤发童颜的男子正站在院外等候，虽然其看上去年岁不小，但却精神饱满，血气旺盛，丝毫没有虚弱之态。

　　“赵无极，多年不见，你的精神倒是不错啊，看来是得到了什么延长寿元的灵药了。”

　　看到这名鹤发童颜的老者，风笑天不禁露出一抹淡笑说道。

　　“哪比得上你啊，居然可以突破到武王之境，一跃成为武之王者，不用任何的灵药也可以拥有几千年的生命，我这不过是苟延残喘罢了，若不能突破，一切皆为泡影。”

　　赵无极的眼中充斥着丝丝羡慕之色，对于他而言，没有什么比突破到武王之境更重要的了，不能突破，寿元一尽，再多的荣誉、再多的财富、再了不起的身份，都将化为泡影，什么也不会留下，随着时间的流逝，终将成为历史，没有人会记得你，世人所会记得的永远只有强者。

　　“不过是运气好而已，不然我也没几年好活的了，或许是天不绝我吧！”

　　风笑天显得意气风发，他这次的确是很幸运，在垂死之时，遇到了灵心，这的确是天不绝他。

　　“修炼也是要讲运气的，运气好，一步踏出，运气不好，一生都被卡住，走吧，有几个老朋友想和你聚聚，我们都有上百年没见了，再不聚聚，恐怕就没什么机会了。”

　　赵无极笑了笑，很快转到了正题，他这次来就是邀请风笑天去与老朋友碰面的。

　　对此，风笑天并未拒绝，他也的确是很久没有出来走动了，也不知道当初那些老朋友，现在还剩下多少，难得出来一趟，自然是要见见的。

　　相比之下，灵心则是显得很是悠闲，虽然没有风笑天陪着下棋，但灵心与青灵一起在紫罗城逛逛，其实也不错，紫罗城很大，居住在其中的人也是极多，尤其是丹元大会即将在这里举行，更是使得这里的人数激增，几乎是翻了一倍，大街小巷到处都是人挤人的景象，想要找家酒楼吃饭休息一下都不容易。

　　不过灵心也不在意，反正他也是来看热闹的，最喜欢去的自然还是武者开设的坊市，其中不仅有正规的商铺，还有许多地摊，与修真界和仙界的自由交易区是一样的，也是几乎什么东西都有的出售，当然在这里武晶不一定有用，有时候需要用实物才能交换。

　　虽说如今的武者道路强者不怎么多件，但是这里的宝物却是不少，有许多在武者眼中不起眼之物，在灵心看来却是少见的宝贝，只要遇上了，灵心就不会放过，这里用不上，回到仙界那是极为有用的。

　　“天水柔晶，炼制仙器的好宝贝，这里居然有这么大一块，品质不错，足以炼制极品仙器了，真是暴殄天物啊！”

　　看到一个地摊上摆放着的一大块天水柔晶，灵心不禁感到有些叹息，这种宝贝居然摆着没人要，这还真是让他有些无语，这若是在仙界，早就被人打破头抢着要了。

　　“大哥，要是这里的人识货，这东西也轮不到你了，你就别感叹了，买下东西走人吧！”

　　听到灵心的感叹，青灵却是忍不住对其翻了翻白眼，颇为无语的说道。

　　闻言，灵心不禁莞尔，他不过是随便发发感叹罢了，这个世界与仙界不一样，一些在仙界罕见珍贵之物，到了这里变得一文不值，也是很正常的事情，他也没有多想什么，直接便是将那一大块天水柔晶给买了下来，这若是在仙界，怕是需要不少的仙石才能买到了。

　　紫罗城的坊市很大，其中的店铺极多，有不少都是各大门派开设的，宝贝也是不少，不管是炼丹的还是炼器的，都不缺乏，只是识货的人真不多，这可能也和如今大陆上没有多少强者有关，真正识货之人，都已经进入武界了。

　　灵心和青灵很是随意的在坊市中行走着，若是看到有什么宝贝，便停下来将其买下，反正一般摆在地摊上的东西都不怎么值钱，一件件宝贝收入囊中，灵心和青灵皆是买的不亦乐乎，从没想过淘宝可以如此轻松惬意的。

　　如同在仙界一样，在这里一样是有着武兽乃至武者出售的，一般那种成年期的武兽很少有出售的，毕竟难以驯服，一般都是幼年期的武兽，也不知道是从何处抓捕而来的，只不过这些武兽大多都是些不怎么高级的武兽，成长的潜力有限，能够修炼到五阶化形的都极少。


第927章 买鸟风波

　　灵心和青灵在坊市中行走之间，也是看到了不少各式各样的武兽，基本上都是处于幼生期，所有的武兽都显得很是怯弱，看到有人去看它们，都会露出害怕之色。

　　其实在武者大陆上，武兽的数量是极多的，但凡达到九阶的武兽便被称为圣兽，到了十阶，便被称为神兽，实力强横，从如今武者大陆的情况来看，其实武兽中的强大存在远超人类，因为武兽并不会飞升武界，在武者大陆的神秘之地存在九阶乃至十阶的武兽，都是有可能的，只不过这等武兽不会轻易出现罢了，不然武者大陆早就大乱了。

　　传说中，在武者大陆的中央，有着一片浩瀚无际的山脉，那里是武兽的天堂，其中生活着无数的武兽，一些武兽中的王者也生活在其中，是武者的禁区，踏入其中的武者都不会有什么好下场，曾有人从其中引出了十阶的神兽，可怕无比，令得山崩地裂。

　　有人说，其实在大陆上还是有高阶的武兽出没的，毕竟武兽一般达到五阶便可以化为人形，若是其隐藏的好，是很难被发现的，即便是一直人类的城池中生活，也没什么稀奇的。

　　突然之间，灵心和青灵的目光皆是停留在了一只不起眼的鸟儿身上，这只鸟儿羽翼未丰，一只脚被特制的锁链锁着，使其无法逃脱，看上去一点精神都没有。

　　“大哥，你也发现这只鸟的特殊之处了么？”

　　青灵有些谨慎的向灵心传音说道。

　　“恩，这只鸟有些特别，它的身上带着一种难以严明的气息，不落凡尘，体内的血液竟是天蓝色的，不知是什么来历，似乎有些不同寻常。”

　　灵心此刻也显得颇为认真。

　　从看到这只鸟的第一眼，灵心就感觉到其不凡，但却又说不出其究竟有什么不凡之处，这种事情还真是有些罕见。

　　虽然这里是武者大陆，拥有的武兽许多都是与仙界不一样的，就算是灵心也认不出多少，但若是一些特殊的武兽，灵心却是认识的，就比如在这里也有着龙族存在，无非就是修炼之法不一样罢了，在这里，龙族依旧是霸主，甚至于还有麒麟，只不过都是神秘无比，但却是真实存在的。

　　这一类的特殊武兽，灵心自然是认识的，可是眼前的这只鸟，灵心是真的不认识，就算是从其气息也无法辨认出其究竟是什么武兽，他在武者大陆这些年，也是了解了一些武兽的信息，却也没有见过与这种鸟相似的武兽，这不得不说这只鸟的确是有些特别了。

　　“难得遇到这么有趣的东西，先买回去再说，慢慢的研究一下。”

　　青灵这话一出，灵心也是连连点头，他的意思也是如此，难得遇到有趣的事物，研究一下也可以找些乐趣，同时还能消磨一点无聊的时间。

　　“老板，这只鸟我要了。”

　　“老板，这只鸟我要了。”

　　在灵心出言之时，另一个声音几乎是异口同声的响起，竟也是要买下这只古怪的鸟儿的。

　　灵心的目光不禁一转，却是看到一名少女正在走过来，在其身后还有着一名侍女以及两名随从，刚才便是她开口说要买下这只鸟，成为了与他竞争之人。

　　“原来是司徒小姐，您要是喜欢这只鸟，您就拿去好了。”

　　那出售鸟儿的老板竟是认得这名少女，近乎于讨好似地对少女说道，连钱都不要了，要将那只鸟儿直接送给少女。

　　“等一下，凭什么这只鸟要归她？我们是和她一起开口的，没道理就这么给她吧，本姑娘喜欢这只鸟儿，我就要买下它，说吧，多少钱？”

　　灵心没有说话，可是青灵却是不干了，她难得看上一样东西，说什么也不会让给别人。

　　青灵此刻释放出的气势有些吓人，那老板顿时便是被震住了，一时间不知道该如何是好，如今这情况，他似乎是那边都得罪不起。

　　“哼，既如此，我们就看谁出价更高，也免得有人说我司徒家欺负人。”

　　少女娇哼一声，带着丝丝傲气说道。

　　“比就比，我还怕你不成。”

　　“等一下，我相信司徒小姐肯定是不缺钱的，若是用钱来争夺这只鸟儿，那未免显得太俗气了一些，这样吧，司徒小姐，我们让这只鸟儿自己选择，它选择谁，便归谁，如何？”

　　就在青灵准备于那司徒小姐比财力的时候，灵心突然出言说道，打断了二人的计划。

　　听到灵心的话，那司徒小姐的眼中不禁闪过一道一样之色，紧紧的盯着灵心看了两眼，而后做出了决定，点头道：“好，就按你说的办，我就不信这鸟儿还会选你不成！”

　　见双方达成了统一的意见，那老板也是如同解脱了一般，将那鸟儿脚上的锁链给解开了，接下来的事情便与他无关了，他也没打算用这只鸟儿来赚什么钱了。

　　灵心的脸上浮现出一抹淡淡的微笑，释放出一丝龙族的气息，让那只鸟儿感受到，结果那鸟儿根本未做任何思考，直接便是跑向了灵心，而后更是跃上了灵心的肩膀，表现出亲昵之态，似乎一点也不害怕灵心一般。

　　看到这一幕，那司徒小姐不禁呆住了，她也没见灵心做什么，怎么这鸟儿就选择灵心了呢？而且还表现得那般的亲昵，仿佛与灵心相识很久了一般，这实在是太不正常了一些。

　　“不好意思，看样子它还是喜欢跟着我，老板，这些年应该够了吧，司徒小姐告辞了。”

　　轻笑着说了一句，丢下一枚紫武晶，灵心便是与青灵转身离开了，并未做任何的停留，也没打算与这位司徒小姐有任何的交际。

　　“啊，这到底是怎么回事啊？”

　　看着灵心和青灵离开，那司徒小姐不禁气得直跺脚，她怎么也想不明白，情况怎么会变成这样，这简直太奇怪了一些，只可惜她又不能发作，毕竟刚才她也答应了的，这也是她生气的原因，自己的面子一点都不剩了。

　　离开那处店铺后，灵心和青灵并未离开坊市，而是在其他地方继续逛着，难得出来走走，自然是要将整个坊市都给看个遍，有什么新奇的玩意儿，都可以全部买回去。

　　“大哥，我们干嘛走那么快啊？”

　　刚一走开，青灵便是有些不满的说道。

　　闻言，灵心不禁露出一抹笑容，伸手抚摸了一下肩上的鸟儿，而后道：“你知道那位司徒小姐是什么人吗？”

　　“我管她是什么人，反正我们又不需要怕她，难不成是你对她有兴趣？真是个花心大萝卜。”

　　青灵有些鄙视的说道，她也是将灵心视为自己拥有的，自然不希望有其他人将灵心抢走。

　　“你想到哪儿去了，我还不至于连无知少女都喜欢，那司徒小姐是紫罗城城主之女，也是三大炼丹师公会其中一大会长的孙女儿，来头可不小，这也是为什么那老板看到她时显得那么恭敬的原因了，我不是怕她，我只是不想惹麻烦，在我们眼中，他们就如同凡人一般，没必要与其起纠纷。”

　　灵心淡笑着向青灵解释道。

　　在来紫罗城之时，他已是了解了许多的事情，尤其是关于三大炼丹师公会，还有一些门派的信息，所以一听那老板称呼少女为司徒小姐，灵心马上便猜到了她的身份，他虽然不惧其背后的力量，但能够不惹麻烦是最好的，没必要为自己去招惹一些不必要的麻烦。

　　三大炼丹师公会存在的时间已经极长的，它们并不属于门派，只是一个联盟性的松散组织，对于其中的成员没有太大是约束，只要不违背一些原则性的规矩便可以了。

　　不过也不要因此而小看这三大公会，他们可以号召一大批的炼丹师，凝聚起来，是一股极为庞大的力量，不弱于任何势力，而公会的会长以及其中的一些长老，不但是本身实力强大，更是有名的炼丹大师，受人敬仰，在武者大陆的地位是极高的。

　　在武者大陆，炼丹师是一个很特殊的存在，成为炼丹师的条件极为苛刻，这也导致了大路上的炼丹师极为稀少，百名武者中都难得出一名炼丹师，可以说只要成为了炼丹师，便可以拥有非同一般的身份，走到哪儿都会受人追捧，待遇都是最好的，有求于炼丹师的武者实在是太多了，大陆上的丹药往往都是供不应求。这也是为何许多门派都喜欢拉拢炼丹师的原因，甚至于希望可以在自己门派中培养出几名炼丹师来，虽说前期的投入可能会大一些，但是后期的回报，那绝对可以说是一本万利。

　　只可惜炼丹师太难以培养了，必须要火木双属性体质，并且还要有炼丹师愿意传授，并且在炼丹方面有一些天赋，不然投入再多，也不见得会有什么结果。

　　那司徒家的老爷子便是其中一个公会的现任会长，本身是一位德高望重的炼丹大师，同时又是一位武道宗师，自身的实力已经达到武宗之境，这等成就很是不容易，无论走到什么地方，都会受人敬仰。


第928章 天刀竹篱

　　而据灵心所知，那位司徒老爷子本身炼丹术超凡，不过他的儿子却没有遗传到他的体质，也没有遗传到他的那种资质，只是单纯的武者罢了，为此，司徒老爷子曾十分的叹息；而后他的儿子娶妻生子，一连生了三个儿子，同样是没有成为炼丹师的潜质，就在司徒老爷子不抱什么希望的时候，其儿媳又生下了一个女儿，而这一次终于是给了司徒老爷子一个惊喜，这个女孩儿本身的资质奇佳，拥有火木双属性体质，在他的培养下，竟是表现出了卓越的炼丹天赋，这样老爷子激动不已，对其重点培养，已是将其当成了自己的接班人了。

　　而这个女孩儿，正是之前灵心和青灵遇到的那位司徒小姐，那可是司徒家的宝贝，谁要是敢惹到她，那绝对是要倒大霉的，谁让她有一个了不起的爷爷呢！

　　正是因为灵心知道其来历，才不想与其有什么纷争，也免得弄出一些不必要的麻烦来，总不能弄得尽人皆知他是武帝吧，以他如今所能表现出来的实力，的确是在武帝级，一旦被人知晓，还不知道要掀起多大的风波呢！

　　“恩？这位大小姐看来是还没有死心啊，真是麻烦的事情。”

　　正当灵心和青灵在坊市中走动之时，灵心却是发现那司徒小姐还在后面跟着他，这不禁让他有些头疼，他已是尽力避着她了，怎么会要纠缠着自己不放呢？

　　不过发现归发现，但灵心依旧当做什么都没察觉一般，依旧是悠然在坊市中逛着，不时逗逗肩上的鸟儿，这只鸟儿也与他极亲，一点也不抗拒灵心，乖乖的站在灵心肩上，对于灵心的抚摸很是享受。

　　“可恶，这是逗本姑娘玩呢！给我查查他们究竟是什么人！”

　　在坊市跟了一大圈，灵心一直再带着其绕圈子，这不禁让司徒小姐很是生气。

　　而就在这时，灵心和青灵的身影竟是很是突兀的消失不见了，就如同人间蒸发了一般，四下查看，都没有他们的踪迹。

　　司徒小姐满脸惊异的四处寻找着，她明明注意着灵心和青灵，怎么会突然不见了呢，这未免太奇怪了，两个大活人，总不可能凭空消失吧！

　　“大哥，你看这里有好玩的。”

　　一道声音很是突兀的响起，司徒小姐蓦然回头，却是看到了两道熟悉的身影，正是灵心和青灵，他们此刻竟又是很突兀的出现了，就像是凭空出现的一般，之前完全没有踪迹。

　　“恩？怎么会？”

　　司徒小姐用力的揉了揉自己的眼睛，满脸的不可思议，因为就在她思索的瞬间，灵心和青灵的身影竟是又出现了很远的地方，他们的身形犹如飘忽不定一般，可以瞬间出现在任何地方。

　　而事实上也正是如此，灵心施展出了缩地成寸的神通，随意的一步可以踏出极远的距离，其行踪自然也就显得飘渺不定了，这是他故意用来逗弄司徒小姐的，也免得其一直跟着自己。

　　此刻，在灵心和青灵身边是一名老者，须发几乎都快变成白色了，武灵的修为，这等修为也不算差了，在如今的武者大陆上算得上一位强者，只不过看他的样子，应该是寿元即将枯竭了，不然也不会显出如此老态了。

　　让灵心和青灵注意的是，他此刻正在做的事情，他竟是要出售自己，其目的很明确，希望能够有人帮他突破到武宗境界，从此以后，他便听从帮助他之人的命令，一位武灵境强者竟是需要用如此办法来换取活下去的机会，让人不禁有许多感叹。

　　“这不是天刀竹篱吗？怎么会沦落到如此境地？”

　　“曾经他的天刀一出，谁与争锋，很多人都以为他可以突破到武宗境，没想到还是没能突破，而今更是沦落到如此地步，想突破到武宗境实在是太难了一些，我们以后或许也会如此吧！”

　　一旁路过之人，有认识老者之人，皆是小声的议论着。

　　从这些人的话语中，可以看出，这位老者曾是一位惊才绝艳之人，在武者中有着赫赫名声，只可惜如今却变成这样，实在是让人有些叹息。

　　“天刀竹篱，有意思，你跟我走吧，我可以帮助你突破到武宗之境。”

　　灵心带着丝丝浅笑说道，他却是决定帮着天刀竹篱一把，只是其目的却是没人知晓。

　　闻言，那原本闭目的天刀竹篱瞬间睁开了双眼，有些差异的看了灵心一眼，却完全看不透灵心，只感觉像是看到了无尽星空一般，浩瀚无比，瞬间他便是明白自己遇到不世强者了。

　　当即，天刀竹篱便是站了起来，对着灵心拱了拱手，很自觉的站到了灵心的身后，他倒是没有太多的迟疑，如今他只能是碰运气了，他的寿元无多，若是再不能突破，这一生便是完结了。

　　这时候，灵心回头冲着那司徒小姐微微点了点头，露出一抹淡笑，而后一步跨出，身影直接消失不见，再也无法在坊市中找到他的踪迹了。

　　“那人究竟是什么人？居然可以来无影，去无踪，就算是爷爷也没有这种本事啊。看上去又那么年轻，难道是武兽中的强者不成？必须回去告诉爷爷才行。”

　　司徒小姐心中暗自心惊，灵心给她的感觉实在是太神秘了，神秘到让她感到害怕，想象一个人可以突然出现在你身边，犹如影子一般，那是多么的诡异和可怕，若是对方有什么歹心的话，恐怕再怎么防备都没有什么作用。

　　对于司徒小姐如何去想，灵心并不怎么关心，此刻他已是回到了那处庄园之中，没有惊动任何人，闲庭信步一般的回到了自己的小院，风笑天还未归来，看来他的老朋友比较多，可能需要比较长的时间才能一一见完。

　　竹篱的脸上此时满是震惊之色，他自己根本就没弄清楚怎么回事，转眼之间便已是到了一个陌生的小院之中，他完全不知道灵心是如何做到的，这是怎样的神通，他简直无法想象。

　　“前辈，您回来了，这位是……天刀竹篱！怎么会在这里？”

　　灵心这边才刚回来，莫云便是出现了，一看到竹篱，先是一愣，随即露出了惊讶之色，显然他也是认识竹篱的。

　　“是我带他回来的，你先安排他住下，竹篱，这里面是我配置的灵药，你每天服用一次，等你调理好了身体，我自会帮助你突破，现在先随莫云去吧！”

　　灵心将一个玉瓶丢给竹篱，很是随意的说道。

　　闻言，莫云瞬间便是明白了，这天刀竹篱应该是跟随灵心的人了，也就是自己人了，他现在是越来越佩服灵心了，总是会做出一些让人无法预料的事情，对于灵心安排的事情他是一定会认真的完成的。

　　对于这天刀竹篱他是知道的，乃是一个成名多年的武灵境强者，在他还未出道的时候，天刀竹篱已是拥有赫赫名声了，虽然只是一介散修，但其名声却是极大，而且实力也是极强，即便是现在，莫云也不认为自己可以胜过竹篱，要知道竹篱的名声都是靠他打出来的，不知道有多少人曾败在他的手下，其实力在武灵境绝对是无敌的，很难有人是其敌手，即便他已现出老态，也不是好欺负的。

　　竹篱似乎天生不喜欢说话，接过灵心丢给他的玉瓶后，也没有说什么，看了看灵心便是跟着莫云走开了，即便是出卖自身，他依旧有着属于武者的尊严，更何况如今灵心还未帮他突破境界，他也不会马上对灵心表现出什么恭敬之色。

　　“用刀之人，心性刚毅，若是他生在修真界，应该会有很大的成就，说不定刀王前辈会对他很感兴趣。”

　　看着竹篱跟着莫云走了，灵心这才笑着说道。

　　在灵心认识的人中，使用刀的人不是很多，最出名的当属独臂刀王，天残宗的绝世强者，曾经对他也是有一些照顾，只不过自从其飞升仙界后，灵心已是有许多年未曾见过他了，他也不知道仙界的天残宗在何处，这也是一个古老的传承，不比炫阳宫差。

　　想到独臂刀王，灵心不由也想起了小瞳瞳，那个拥有天眼的小神童，当然早已是长大了，与自己极为亲近，灵心一直将其当做自己的妹妹，只是也许久未见了；还有自己的许多亲人、朋友、兄弟，灵心现在是真的很想他们，在这个陌生的世界里，灵心总是格外的思念着大家，不知何时，才能与大家相聚在一起，就像曾经在修真界的时候一样。

　　为了能够早日与大家相聚，灵心是一定会想办法早些离开这里的，既然能够来到这里，那么就肯定会有离开的办法。

　　“大哥，在想怎么回仙界吗？不用想太多了，我们一定可以回去的，实在不行，我们修炼到神人境界，我就不信还不能离开这里。”

　　见灵心陷入沉思，青灵不由在一旁出言开导道，她却是想的很开，而且对她而言，在这里也不错，起码她可以一个人拥有灵心，只要能够和灵心在一起，无论在什么地方都没有关系。


第929章 丹元大会

　　时间过得很快，转眼间，丹元大会召开的日子便是到了，紫罗城内，一处巨大的广场上，此刻已是人山人海，汇聚了大量从各地赶来的武者，皆是想要见识一下这等盛大的炼丹师大会，当然也是为了见识那些大人物而来的。

　　这次的丹元大会规模极为浩大，经过了精心的筹备，汇聚了许多炼丹师精英，有些是新崛起的炼丹师，也有一些是早已取得一些名声的炼丹师，这次要一起炼丹，看看究竟谁的炼丹术更加高明。

　　除了有大批的炼丹师以外，这次的丹元大会还邀请了不少的门派和一些大陆上的强者来观礼，可谓是强者云集，连三大炼丹师公会的会长都亲自出来主持了。

　　而且这次丹元大会的奖励也不差，传闻中，胜利者可以得到一卷上古丹方，不但如此，还能获得一件宝贝，一尊自上古流传下来的鼎炉，绝对的宝贝，对于炼丹师的诱惑极大，可见这次三大炼丹师公会是大出血了，提供了令人疯狂的奖励，也难怪能够吸引这般多的炼丹师来了。

　　在广场之外有着一处高台，其上有着一些座位，是为这次来的大人物准备的，各个门派势力的宗主都拥有一个座位，而那些有名望的强者自然也是有座位的，至于其他人就只能在高台下观看了。

　　本来按照莫云和风笑天的意思，是想让灵心去高台就坐的，但灵心却拒绝了，他还不想太过显眼，如实他上去了，而莫云或是风笑天下来了，那想不引人注意都不可能。

　　“大哥，这丹元大会也没什么好看的，就这些人的炼丹水品，比起你来差远了，你随便炼制一颗丹药，也比他们炼制的强，还有这些所谓的大人物，也弱得可怜，连武王都没看到几个，还都躲着，真是没意思，我们干脆回去算了。”

　　丹元大会还未正式开始，青灵已是显得十分不耐烦了，她实在是没有灵心那般好的耐心，在她看来，丹元大会实在是太无聊了，犹如小孩子过家家一般。

　　“呵呵，你就是这么没耐性，其实好好看看也挺有意思的，你看蓝儿都没有什么不满，你也静下心来吧，看看这个世界的炼丹术也不错啊，你实在不想待在这里的话，那就回去吧！”

　　灵心一边抚摸着肩上的鸟儿，一边笑着对青灵说道。

　　被灵心称为蓝儿的，自然就是这只来历神秘的鸟儿了，因为其羽毛是蓝色的，其体内的血液也是蓝色的，甚至于连其一双眼睛都是蓝色的，灵心也不管其性别是什么，直接为其取名蓝儿，可谓是极为形象了。

　　听到灵心这么一说，虽说青灵还是有些不耐烦，不过还是忍耐下来继续观看这场炼丹师的比赛。

　　对于蓝儿的来历，这些天灵心和青灵已是想过办法调查过，不过翻阅了许多的古籍，却是一点信息也没有得到，莫云和风笑天也从没有见过蓝儿这种鸟类，无疑其身世已是成谜了，而这也越发让灵心觉得其极为神秘，只要一直带在身边，总会有揭开其神秘面纱的一天。

　　“诸位，十年一度的丹元大会，今日终于又到召开之日了，首先感谢诸位的到来，这些年炼丹师不断有新秀崛起，人才辈出，让我们看到了炼丹师的希望，这次我们聚集了这般多的炼丹师，检验如今炼丹师的炼丹造诣，我们已经为胜出者准备了丰厚的奖励，胜出者将获得上古丹经一卷，同时还有上古圣贤炼制的黒木王鼎，各位展现出自身最强的手段吧！话不多说，现在我宣布，这一界的丹元大会正式开始。”

　　高台之上，一位精神烁烁的中年男子站起身大声对所有人宣布道，语气激昂，点燃了再次许多炼丹师心中的火焰。

　　他便是三大炼丹师公会其中之一的会长——司徒霸，也就是那位司徒大小姐的爷爷，本身乃是炼丹大师，同时也是武宗境界的强者，如今已经有七百余岁，气血鼎盛，已是到了武宗顶峰，是很有希望突破到武王之境的。

　　听到司徒霸的话，许多炼丹师都显得激动无比，抛开那上古丹经不说，那黒木王鼎绝对是一件至宝，对于一般的武者或许无用，但对于炼丹师而言，其价值是难以估量的，出自上古圣贤之手，也就是出自武圣之手，鼎本身便是一件圣物了，对于炼丹师的帮助极大，甚至于若是能够参悟其上武圣留下的感悟，足以晋升到极高的境界。

　　很快，丹元大会便是正式开始了，这次来参加比赛的共有五百余名炼丹师，这个数量虽然不少，但是相对于千千万万的武者而言，这个数量实在是太少了一些。

　　丹元大会的角逐共分为两个阶段，第一个阶段是初选，决出其中炼丹造诣最高的十二人，而后再由这十二人进行角逐，由三大炼丹师公会的会长和长老来鉴定谁最终胜出。

　　为了方便鉴定，炼制的丹药乃是统一的，由三大炼丹师公会提供一个丹方，材料也是由炼丹师公会统一提供，每人都可以得到三份材料，这也是为了防止失败的情况出现，最后查看炼出的丹药，品质最佳的十二人可以得到晋级。

　　在武者大陆，对于丹药的分类也是与修真界和仙界不一样的，丹药共分十二品，每一品又有着一些品质的差异，几乎一品丹药便对应武者的一个境界，一般武徒是很难炼制出一品丹药的，而能够超越自身的实力炼制出高品阶的丹药就更是罕见了。

　　在场这些炼丹师中，实力最强的已是达到了武宗之境，一看就知道是那种成年多年的老怪物，这次是冲着丹经和黒木王鼎来的，也不顾自己的身份，与年轻一辈的炼丹师进行争夺。

　　第一个阶段要求炼丹师炼制的丹药并不是太难，乃是一种二品丹药，是用于恢复武元的丹药，这主要考验的是炼丹师的基础，越是简单的丹药，越是能够检验出炼丹师本身的炼丹术基本功，这对炼丹师而言，是十分重要的，只不过很明显这对那些高级的炼丹师的优势是极大的。

　　武者大陆的丹药灵心也见过，虽然只是见过其中的三品以下的丹药，但也大体有了一个了解，其实这个世界的分类与修真界也差不多，一二品的丹药相当于法丹，三四品的丹药则相当于宝丹，而五六品的丹药应该相当于灵丹，这其中还有着一些细致的分类，至于更高品质的丹药应该相当于仙丹了吧，只不过那等品阶的丹药很是罕见，反正灵心是没见过，整个大陆应该都找不住几颗来，毕竟能够炼制那等丹药的人都已经不在大陆上了。

　　在材料分发下去后，所有人炼丹师便是取出了自身的宝贝丹鼎，在广场之上摆开架势，要着手炼丹了。

　　好在整个广场足够大，五百多名炼丹师同时炼丹也没什么问题，每个炼丹师所用的鼎炉都不一样，对于炼丹师而言，自身的炼丹术很重要，因为那是根本，但是好的鼎炉也是必须的，那可以有效的提升炼丹的成功率，只不过想得到一个好的鼎炉实在是太难了一些，这也算是炼丹师的无奈啊！

　　在广场四周，此刻已是聚满了人，都在观看着场中的情况，一般人都没有见识过炼丹，此刻亲眼目睹，却是感到颇为惊讶。

　　灵心也是饶有兴致的看着这几百名炼丹师炼丹，他自己也是一名炼丹师，而且炼丹的造诣不差，最起码炼制出中品的仙丹没有问题，在他看来，炼丹的要领无非就是对于火焰的控制，还有就是对灵药的淬炼，最后便是对孕丹的把握，一个好的炼丹师，其灵魂之力比之一般人要强大许多，这也是成为炼丹师的一个重要条件，只有强大的灵魂力量，才能更好的把握炼丹的整个过程。

　　目光扫过广场上的众人，灵心顿时发现了一道熟悉的身影，那是一个娇美的少女，正是灵心在坊市见过的司徒小姐，她这次也是参加了丹元大会，而且看其模样似乎还胸有成竹，可见外界的传闻并非虚假，她的确是拥有过人的炼丹天赋。

　　司徒小姐名为司徒静，乃是司徒家的掌上明珠，如今只得二十余岁罢了，十分的年轻，比起那些活了几百年的老怪物差点太远了，不过其天资卓越，年纪虽小，但是成就却很高，如今已是拥有武师的修为，这是一般人无法想象的，这绝对是一个奇才，也不知道司徒家是如何培养的。

　　其仅仅只用了二十几年，便达到了他人需要耗费百年时间才能达到的高度，这等奇才，即便是灵心都没有见过几个，无事已是相当于元婴期的修为了，即便是灵心本身，也没有这般惊才绝艳，若是将其带到修真界，不知道其成就会有多高。


第930章 第一轮比试

　　至于她的炼丹术有多高明，这就没有几个人知道了，毕竟从未有人见她出过手，这次终于是可以开开眼界了，不知道她会给人带来怎样的惊喜，传言是那般的不凡，实际应该也不会差到哪儿去。

　　灵心的目光在司徒静的身上多停留了一会儿，对于这位天之骄女，他倒是有着不小的兴趣，如此的天才，修炼的天赋不用说，有目共睹，而且还会炼丹术，这绝对是罕见无比，司徒家能够出现这样一个天才，不得不说是他们的幸运，有传言说，司徒霸准备让司徒静接他的班，以司徒静所表现出来的天赋，恐怕要不了多少年，司徒霸就可以退居幕后了。

　　此时，广场上已是显得极为忙碌，各色的丹炉，各色的火焰，所有参赛者都已经忙碌了起来，没有人敢懈怠，毕竟炼丹也是有时间限制的，时间为七天，若不能完成，便算是弃权了。

　　对于炼丹师而言，好的鼎炉和强大的火焰都是必备的，一般的炼丹师是依靠自身的武元所凝聚的火焰，而有的人则是通过特殊的手段，获取其他强大的火焰；当然更重要的是本身对于火焰的掌控，要达到心随意动，细致入微，这样才不会出现丝毫的差错。

　　“轰～！”

　　比赛开始一段时间后，便是有人因为掌控不好火候，而发生剧烈的爆炸，炼丹的材料毁于一旦，倒霉的连自己都受了一些伤，没有谁能保证炼丹绝对的不出一丝差错，所谓世事无绝对嘛！

　　灵心注意着司徒静的动静，毕竟其他人他也不认识，司徒静的基本功还是很扎实的，炼丹过程中并未出现什么差错，毕竟她有着身为炼丹大师的爷爷教导，一些基本的东西早已是熟练无比。

　　“轰～！”

　　突然，司徒静身前的丹炉内部发生一声沉闷的爆炸之声，她的炼丹也出现了差错，还未将所有的灵药凝聚成丹药雏形，便是炸开了。

　　“哼～！”

　　见状，司徒静气得真哼哼，她是真想将面前的丹炉给砸了，她到底还是太年轻了一些，有些沉不住气，自身的经验还差了一些，遇事显得不冷静，还有就是初次当着这么多人的面炼制丹药，她或许是有些怯场吧，不然也不至于弄成这样了。

　　高台之上，司徒霸的脸色微微变了变，不过现在他是评委，倒也不能说什么，也不可能下去安慰自己的孙女，他这次也没指望自己的孙女可以夺冠，毕竟她还太年轻了，这次只是一个锻炼，让其获得一些经验，挫折也没什么不好的，经历了挫折，才能得到成长。

　　“心浮气躁可不行，你若是继续这样的状态，你可能连二品丹药都炼制不出来，让自己的心平静下来，抛开所有，不要让其他人影响到你，你就当这是平日里的练习便好。”

　　正当司徒静心中烦躁的时候，突然一道柔和平淡的声音在她的耳边响起，让她不禁心神一震，四处张望起来，似乎再找着某一个人。

　　“不要东张西望，做你该做的事情，你也不想让你爷爷失望吧！”

　　这时候，那道声音再次响起，就在她的耳边，显得很是飘渺，无法锁定声音的来源。

　　听到这话，司徒静不禁渐渐平静了下来，虽然没看到说话之人，但她已是从声音中听出来了，那声音正是灵心的，这也是她为什么有些激动的原因，在她眼中，灵心实在是太神秘了一些。

　　一旁，看到司徒静平静了下来，灵心不由露出了一抹淡淡的笑意，他是觉得司徒静很有趣，所以才会出言提点她几句，也免得她把这次的比赛给搞砸了。

　　看到司徒静的状态，高台之上的司徒霸不禁松了一口气，虽然他也不明白为何自己这个孙女可以这般快的调整自身的状态，不过这样的结果无疑是再好不过的。

　　“先不要急着炼丹，收敛心神，感受自身武火的组成，感受火焰的细微之处……”

　　在司徒静将要动手炼丹之时，灵心的声音再次响起，竟是对其传授起各种炼丹的秘诀来，这都是他自身炼丹得出的经验，是需要通过许多次实践后，才能体悟出来，尤其是对于控火之道，灵心最是擅长，此刻也是传授了一些给司徒静，足够让她获益匪浅了。

　　之所以这么做，对灵心而言，不过是随性为之，并没有太多的原因，而且仅仅是提点几句，也没什么大不了的，若是其真有天赋，如此也算是栽培了一个天才，要不然就算是白忙活一场了。

　　司徒静虽然生性颇为活泼，不过不得不说她真的很有天赋，认真起来，让人刮目相看，得到灵心的指点以后，立刻便是进入了一种特殊的状态，心境变得无比的平静，不受任何外物的干扰，细细的体悟着灵心的话，同时丝丝灵魂之力入微的查看着自身的武元，丝丝绿色的火焰自其体内释放而出，使得她仿佛变成了火焰中的精灵。

　　待得一切准备工作做完以后，已是过去了一整天的时间，这时候司徒静才算是睁开了眼睛，眼中闪过道道精光，挥手间便是打出一团绿色的火焰进入了鼎炉之中，运用自身的灵魂力量将其完全掌控，待得温度合适以后，再将炼丹所需的灵药一样一样的投入鼎中，细致入微的进行淬炼，萃取出灵药中的精华，这是一个很细致的工作，容不得半点马虎，也不能操之过急，灵药精华的萃取，对于成丹的品质至关重要。

　　炼制二品丹药所需要的材料种类不是很多，都是一些不算太难得的灵药，淬炼之后，或是留下粉末，或是留下汁液，都是灵药的精华，需要不断的萃炼，将其中的杂质淬炼的越是干净，凝成的丹药自然品质也就越高，这个过程需要的耐心和细心，火焰的掌控尤为重要，强一分不行，弱一分也不行，若是掌控不好，很容易会被毁掉，到时候可就什么都完了。

　　看着司徒静的表现，灵心在一旁不禁暗自点头，显然是十分满意，司徒静的天资卓越，对于炼丹术的天赋更是非同凡响，灵心虽然收了不少的弟子，但是在炼丹方面，几乎没有人能够比得过司徒静的，只要有好的师父教导，司徒静的成就必不会小。

　　转眼之间，五天的时间过去了，此刻大部分人都已经完成了炼丹，当然有的人是彻底的失败了，三炉材料都给毁掉了，无缘参与接下来的比赛了。

　　在广场之上还有着一小部分人仍然在炼制着丹药，这其中便包括了司徒静，她此时已经进入孕丹期了，极力控制火焰，一步步使得丹药圆润，所有灵药的精华都得以完全融合，基本上已是没有什么问题了。

　　而在灵心的观察之下，广场上剩下的其他一些炼丹师，似乎都是一些老家伙，包裹那名武宗在内，这些人炼丹显得极为细致，一看就不是简单之辈，对于其他人炼制出丹药，他们根本就不在乎，似乎是时间不到，他们便不准备开炉了。

　　广场上炼丹师炼丹紧张，而在四周观看之人也显得颇为紧张，几天过去了，没有任何人走动，全都站在广场外观看着，似乎感觉不到疲倦一般，对于武者而言，只要修炼到武者境界，便可以辟谷了，不吃东西是没什么问题的，而就算是武徒，几天不吃饭也没什么大不了的，如此激动人心的炼丹比赛，又有什么人愿意错过呢！

　　时间过得很快，第七天很快便是到来，今天的天气不是很好，天空中有着厚厚的云层，没有阳光，显得有些阴霾，似乎要下雨了一般。

　　“时间到，将所炼之丹药呈现出来吧！有我们三大炼丹师公会的诸多长老一同评判。”

　　伴随着司徒霸的一声令下，第一轮的比赛便算是结束了。

　　而在这一刻，那些还未开炉之人，皆是纷纷开启了鼎炉，将自己所炼制的丹药取了出来。

　　高明的炼丹师都知道，在丹药炼制出来后，不用急着将其取出，在丹炉内多酝酿一段时间，这个过程被称为蕴丹，可以使得丹药的品质得到提升，当然这需要炼丹术达到一定程度才能做到，若是炼丹术不过关，如此做的结果，只会是毁掉丹药。

　　这时候，司徒静也是睁开了眼睛，收回自身的武火，开启鼎炉，一颗碧绿色晶莹的丹丸从其中飞了出来，她并未用手去触碰，而是取出一个寒玉盒，将其收了起来，如此可以保证丹药处于最完美的状态。

　　一共五百多位炼丹师，最后炼制出指定二品丹药的共有四百余人，可见成功率还是蛮高的，当然每个人炼制出来的丹药品质都不一样，最后能够进入下一轮的也仅仅只有十二人罢了，这个资格得由三大炼丹师公会的长老来决定。


第931章 出人意料

　　在三大炼丹师公会的长老忙着查看众人炼制的丹药时，所有的炼丹师也是抓紧时间恢复，之前耗费几天时间不眠不休的维持火焰，无论是对于本身的精力，还是对于心神的消耗都是极大的，尤其是心神的消耗，若不想办法恢复，对于接下来的比赛影响是很大的。

　　趁着这个时间，一些观看之人也是抓紧时间去补充自身了，一直在这里观看比赛，他们也有些受不了。

　　灵心已是看到有些炼丹师扛着自己的鼎炉离开了，也不算离开，应该是走下了广场，多半已是知道自己没希望了，接下来只能是做观众了。

　　也难为这些炼丹师了，没有储物法宝，到哪儿去还得自己扛着鼎炉，应该是很累的了，只有一些武灵乃至武宗级的炼丹师才会又有储物戒指，而像司徒静这种出身显赫的，自然也拥有储物戒指，要不然让她一个女孩子扛着鼎炉，恐怕是够呛。

　　司徒静在广场上四处张望，好不容易终于是发现了灵心的踪迹，便想要走过来。

　　“你不要过来了，免得引人注意，你想说什么，只要在心中想我就会知道了。”

　　还不待其有什么动作，灵心便是出言阻止了。

　　见灵心如此说，司徒静不由得在原地盘膝坐了下去，在心中想道：“你为什么要帮我？还有你怎么会懂得这么多关于炼丹的东西呢？”

　　“没有那么多为什么，我只是想帮你而已，其实就算我不帮你，你也没有问题，你的资质很不错，只是心性还不成熟，只要你静下心来，你可以做得更好，若是我没有预料错，你第一轮应该是过了，下一轮比赛是自己选择炼制最擅长的丹药，谁炼制的丹药品阶最高，谁便胜出，我想你准备的应该是四品丹药吧！”

　　“恩，我准备了四品丹药浮空丹，是我爷爷给我准备的，这也是我所能够炼制出来的最高品阶丹药了。”

　　司徒静如实回答道，她感觉灵心仿佛无所不知，没有什么能够瞒住他的。

　　“你也看到了，这里面可有武宗级的老怪物，还有一些武灵，即便你可以进入下一轮，凭借四品的丹药，是不可能获胜的，最起码也要五品巅峰的丹药才有机会。”

　　“我也知道，不过我的实力只有武师境界，能够炼制出四品丹药已经是极限，想要炼制出五品巅峰的丹药是不可能的，虽然我也想赢，但这次还是当成锻炼算了。”

　　司徒静虽然有些刁蛮任性，但是对这些问题还是看得很清楚的，她还没自负到认为自己可以炼制出五品丹药的地步，以她而言，只要能够进入第二轮，便已是充分的证明了自己，也给她爷爷赢得了足够的面子。

　　“你想赢吗？”

　　灵心的声音再次在司徒静的耳边响起。

　　闻言，司徒静不禁向灵心所在的方向看了一眼，而后冲着灵心点了点头。

　　“我可以给你一个机会，现在我传给你一个丹方，你别管是什么丹药，只要用心去炼制就行了，材料我为你准备。”

　　灵心抛出了一个巨大的馅饼，要给司徒静一个在丹元大会胜出的机会。

　　“试试就试试，反正我这次也是锻炼的，先声明，即便你帮了我，我也不会给你什么报答的。”

　　似乎是怕灵心事后对她提出什么条件，司徒静此刻便是发出了声明。

　　得知了司徒静的想法，灵心不禁莞尔，想得倒还真是够周到的，只是自己可不是那样的人，从一开始帮她便没想过要什么回报，而且司徒家虽然底蕴不错，但也拿不出什么值得灵心注意的东西。

　　“这你不用担心，我帮你完全是兴趣，没想过要什么报答，再说你也给不了我什么，先不说这些，我现在便传给你一种丹药的炼制之法，你要用心的去领悟，可别让我失望啊！”

　　也不去管司徒静此刻露出了不满之色，灵心直接将一种丹药的炼制之法印入了司徒静的脑中，无比的深刻，让其可以静静的体悟。

　　与此同时，灵心微微施展手段，炼制丹药所需的一些材料便是到了司徒静的身边，放入了她的储物空间之中，她的储物空间对于灵心而言实在是算不得什么，他可以随意的将东西放进去，也可以将里面的东西取出来。

　　在武者大陆，武者修炼到一定境界，自身的穴窍便可以作为储物空间，而且伴随着实力的提升，这个空间可以得到不断的扩张，比起储物戒指强多了，只不过那至少需要达到武君的境界才可以，现在的武者大陆上应该没什么人有这能力，就连储物法宝都显得无比珍贵。

　　“大哥，你干嘛要这么帮她？她又和我们没什么关系。”

　　或许他人没有察觉到，但是青灵却是知道灵心在帮助司徒静，这不禁让她有些不满意，或许是在坊市与司徒静有过一点小摩擦，青灵心中始终有些芥蒂，反正就是不喜欢灵心帮司徒静。

　　闻言，灵心不由摇了摇头，说起来，青灵也是小孩子脾气，这么多年来始终没有太大的变化，或许是女人的天性，对于其他的女人都会保持一种微微的敌意，就仿佛是敌人一般。

　　“我都说了帮她是随性，你也别对她有什么芥蒂，司徒静也挺可爱的，或许你们可以成为好朋友，再说了，我们都修炼了几万年了，何必要和一个二十几岁的小女孩计较呢！”

　　见青灵有些不高兴，灵心不禁耐心的为其开导着。

　　正如灵心所说的，一转眼，他们都已经修炼了数万年了，这在以前是难以想象的，他们竟是已经修炼了这么多年，有时一个闭关，便会过去上千年，修炼之人便是这样，时间的概念几乎被淡化了，在漫长的生命中，若是不找一些事情做，那可能会闷死，除非是那种一心修炼之人，不然恐怕没几个耐得住寂寞，修炼等于寂寞，这其实也没错，若是身边的亲人朋友一个接一个都逝去了，那更会感觉到寂寞，修炼的意义也会变得模糊吧！

　　听到灵心的话，青灵没有说话，也不知道她在想些什么，或许她也认可了灵心的话，反正灵心要做什么事情，她也管不着，这么多年来，她是什么都听灵心的。

　　“诸位，评判的结果已经出来了，这是所有长老一致认定的结果，下面由我来公布，进入下一轮的有：苏文……尚云，最后一人是司徒静。”

　　时间一分一秒的过去，终于是到了公布结果的时候了。

　　当司徒霸念出最后一个名字之时，全场顿时轰动了，许多人都纷纷议论起来，绝大部分人眼中都露出不可思议之色，这个结果未免太出人意料了，很多人都知道司徒家的这个天才，但其毕竟年纪尚轻，实力还不够，再怎么有天赋，也不可能战胜那些前辈的，要知道可是有武灵境界的炼丹师都没入围的，这不禁让许多人都充满了怀疑。

　　甚至于有人觉得这个结果与司徒霸有关，也就是说这是司徒霸在作弊，为自己的孙女作弊，也不是没有这种可能的，司徒静太稚嫩了，炼丹的经验不可能有一些前辈丰富，她能够脱颖而出的可能性应该是极小的，这不能不被人所怀疑。

　　“静一静，请诸位静一静，我知道诸位有所怀疑，认为是我偏袒我的孙女，我司徒霸出道这么多年，还从未做过什么违背良心的事情，对于我孙女的资格，并不是我所评定的，而是由其他两位会长，还有诸位长老评定的，是静儿自身的本事，与我没有丝毫的关系，又不信服着，可以来看看静儿炼制的这枚丹药。”

　　见现场如此的混乱，司徒霸不禁再度开口说道，底气十足，不怕有人怀疑，在这种事情上，他一向是公正严明，从不偏私。

　　“诸位，司徒会长所言极是，司徒静所炼制的丹药品质极佳，在所有人炼制的丹药中可以排在前三，她进入下一轮是实至名归，我们三大炼丹师公会的信誉可以为此作保，我们不会偏袒任何人。”

　　这时候，另一位会长站起身来说道。

　　此话一出，现场顿时安静了下去，三大炼丹师公会的信誉那是不用说的，既然另外两大会长都如此评价司徒静炼制的丹药，那么毫无疑问，司徒霸并未作弊，司徒静能够进入下一轮，完全是靠她自己。

　　这一下，反应可谓是更大了，许多人的眼中都难掩震惊之色，众所周知司徒静是一个天才，不然也不会才二十几岁便达到武师境界，这其中虽然少不了司徒家的培养，但无疑其资质卓越，而且此次的表现，更是想所有人展示了自己，让许多人都对司徒静有了更深的了解，她似乎比传言更加的优秀。


第932章 逆天了

　　一时间，许多人的目光都投向了广场之上的司徒静，都想看清楚这位充满传奇色彩的天之骄女。

　　而面对这般多人的目光，司徒静却是坦然处之，这一荣誉是她自己努力争取到的，她无愧于心，虽然有着灵心的指导，但也是她自己的努力所致，她总算是没有辱没她爷爷的名声。

　　恍然间，灵心与司徒静的目光对视了瞬间，灵心从其眼中感受到了骄傲和自豪，以往的那些传言，都是别人虚传，听到的也都是说她是司徒霸的孙女，她一直都被爷爷的荣光掩盖着，如今，他却是向所有人证明了自己，或许以后大家议论之时，便会说司徒霸有个好孙女，如此一来，便是她爷爷以她为荣了。

　　有着三大炼丹师公会的声誉作保，没有人再去怀疑这个结果，第一轮的海选便算是顺利的落寞了，接下来要进行的便是重头戏了，之前炼制二品丹药，并没有太大的难度，也没有太多出彩的地方，而第二轮比赛是让个人自由选择要炼制的丹药，一些高品阶的丹药便要出炉了。

　　第二轮比赛并未马上便进行，毕竟经过第一轮比赛后，炼丹师也是需要休息一下的，调整自身状态，不然会影响到接下来的比赛。

　　一天之后，待得所有人都恢复到了最佳状态，第二轮的比赛便是正式拉开帷幕了。

　　“第二轮比赛的规则很简单，那便是炼制出一枚自认为最高品阶的丹药，时间为三个月，炼丹材料自备，谁炼制出来的丹药品质最高，谁便是这次丹元大会的冠军，可以获得上古丹经和黒木王鼎，现在我宣布，第二轮比赛马上开始。”

　　这一次宣布比赛开始的依旧是司徒霸，这一次的丹元大会似乎便是司徒霸主导的，或者说是他所掌控的炼丹师公会主导的。

　　听得比赛开始，那些进入第二轮的炼丹师却是没有着急，三个月的时间说长不长，说短也不短，若要炼制成功丹药，就不能够出现什么差错，所以不能急，要做好所有的准备再动手，不然失败会成必然。

　　“我这怎么炼制啊？就用我自身的力量吗？那是不可能办到的。”

　　这时候，司徒静不禁有些着急了，灵心让她炼制的丹药一看就不简单，光是炼丹的材料就有上百种，这绝对是个大工程，光是淬炼这一百多种灵药都很麻烦，而且所用的不少材料都是她所不认识的，要怎么炼制这种丹药，她心中是真的没谱。

　　“你只要按照你平时炼丹那般做就行了，等一下你就明白了。”

　　听到灵心的话，司徒静心中虽然没底，不过还是按照灵心说的做了。

　　只见其挥手间打出一团火焰进入鼎炉中，输出自身的武元，尽力使得火焰达到极高的温度，她也知道那些材料用一般的火焰是无法炼化的，这也是她所面对的第一个大问题，若是连材料都炼化不了，还怎么炼制丹药啊！

　　“不管我怎么做，我的火焰也只有这种程度啊！”

　　感受着鼎炉中的温度，司徒静显得有些无奈，她的实力还太弱了一些，想炼制高品阶的丹药，也只能是有心无力。

　　然而，就在司徒静如此想之时，一道浑厚的力量突然进入了她的体内，携带着炙热的气息，瞬间便是使得鼎炉中的火焰大盛，让她感到无比心惊。

　　“不要分心，我说过会帮你，你只需要做该做的事情就行了。”

　　司徒静心中无比震撼，在其分心的时候，灵心的声音再次在她的耳边响起，犹如当头棒喝，让她收敛了心神，这个时候可不是去想其他的时候。

　　就这般，司徒静小心翼翼的将一株株奇异的灵药投入鼎炉中，运用自身的灵魂之力细致的淬炼着，灵心的话，让她获益匪浅，她此刻什么也不想，只是专注于炼丹。

　　在这个过程中，灵心隔空将自身的力量加持到司徒静的身上，连带着他的灵魂之力也是透体而出，无形无质，加持于司徒静，要不然以司徒静如今的修为，即便得到强大的力量加持，她也不可能很好的掌控，反而会出一些问题。

　　如此一来，这便等于是灵心在炼制丹药，借助司徒静的手，这是给了她一个学习的机会，让她亲身去感受高深的炼丹之术，从而获得巨大的进步，这种机会可是十分难得的。

　　在炼丹的过程中，灵心也在将一些炼丹的感悟传给司徒静，他这几乎是将司徒静当做自己的传人培养了，即便是灵绝等人，曾经都没得到灵心如此细腻的传授过。

　　“轰～！”

　　伴随着比赛的进行，终于是有人炼丹失败了，想要挑战自身未曾达到过的高度，可是却失败了，好在如今时间还未过去多少，只要还有材料，再炼制一次也还来得及。

　　高台上，许多人都注意着司徒静，毕竟其之前表现的太优秀了，他们也想看看司徒静还能创造出什么奇迹来。

　　而司徒霸更是紧张不已，紧紧的盯着司徒静眼前的鼎炉，眉头微微皱起，他感觉到了一种异样，他的武感竟是无法靠近司徒静，更奇怪的是，司徒静此刻投入鼎中的那些材料，数量繁多，很多都是未曾见过的，这根本就不是炼制浮空丹的材料。

　　“怎么回事？静儿这是要做什么？在她的身上似乎有着一道力量保护着，而且她用的这些材料根本就不是炼制浮空丹，一百多种材料，是什么丹药居然需要如此繁多的材料？”

　　司徒霸暗自心惊，司徒静是他一手教导出来的，对于司徒静的一切，他都很了解，他确信自己从未传授给她这种奇怪的丹方，他有些害怕司徒静会出什么问题。

　　灵心做这一切都显得很是隐秘，没有任何人可以察觉到他，除非是出现武圣强者，只不过这等处于传说中的存在，是不可能出现的，现场存在的这些武宗强者，乃至暗中隐藏着的几尊武王，是根本就不可能察觉到他的动作的。

　　虽说这种隔空将力量加持到他人身上是很费力的，不过灵心体内的力量何其浩瀚，尤其是在武者大陆他得到了穴窍修炼之法，自身的穴窍都得到了一些开发，体内力量更是浑厚无比，这点力量输出根本就没有什么影响。

　　在得到穴窍修炼之法后，灵心便是修炼了，他体内一千二百九十六个穴窍中虽然都有着力量漩涡，但却并未真正修炼过，想要真正开发出穴窍的潜力，他也必须用武者大陆的功法修炼，让灵心感到惊讶的是，他的手臂曾经被毁掉过，但是重生后，左手上的穴窍中依旧有着漩涡，而且他受重伤之时，那些穴窍也并未受到什么大的波及，这却是有些奇怪，那些漩涡仿佛是永恒存在的一般。

　　如今灵心已是修炼了三百六十五个穴窍，或许是受限于功法的原因，这些穴窍并未修炼到最高境界，若是能够得到神级的功法，那就太完美了。

　　灵心曾经想过，他在仙灵洞天的时候，曾有许多的神文进入了他的体内，也就是那些神文化为了漩涡，在他看来，那或许便是一种修炼之法，只不过他还没能参悟，他所需要的是一个机缘，机缘一到，或许他便可以参悟出那种神秘的功法了，他有一种感觉，那种机缘就在武者大陆。

　　此时，灵心没有想太多，只是尽力的指导着司徒静，他对司徒静颇为有好感，最起码在坊市时，司徒静并没有爆发大小姐脾气，与他们发生冲突，这也算是一种试探了，而结果无疑是令他颇为满意的。

　　伴随着时间的不断流逝，司徒静也是将所有的材料都淬炼完毕，将所有灵药的精华融合在了一起，已是进入极为重要的孕丹期了，这个时候几乎是灵心在掌控了，毕竟所需要耗费的元气是司徒静负担不起的，不过司徒静依旧极力的释放出自身的灵魂之力，观察着丹药的孕育，炼制丹药也有一部分她的功劳，她不可能放任不管。

　　而在广场之上，此刻已是有着两人以失败收场了，其中一人不但是丹毁了，连自己的丹鼎也是被毁掉了，差一点将自身都给卷入其中，卷入其中那可就形神俱灭了。

　　转眼间，时间已经过去了大半，进入了最后时期，若是在这个时候准备重新炼制，那无疑已是来不及了，但凡炼丹有成之人，都已是进入了最后的孕丹期，距离出丹的时间已经很近了。

　　在距离比赛结束只剩下十天的时候，第一颗炼制成功的丹药终于是出炉了，这是一位武灵境的炼丹师炼制出来的，乃是一颗五品初级的丹药，以他的修为能够炼制出这等丹药，已是极为不易了。

　　在第一颗丹药出炉以后，紧接着，其他人的丹药也相继出炉了，几乎全都是五品的丹药，只不过有着一些品质的差别罢了。

　　“轰～！”


第933章 六品丹药武王丹

　　一名炼丹师正准备开炉取丹之时，没想到却是发生了意外，他炼制的丹药居然控制不住内在所蕴的强大力量，爆炸了，这下子这名炼丹师可谓是欲哭无泪了，辛苦了这么久，却在最后时刻出问题了，他炼制的也是五品丹药，而且比之之前那些人的还要好上一些，可是现在却是毁了，这或许就是天意，他这次算是失去评比的资格了。

　　到得此时，广场上唯一没有开炉的便只有那位武宗境的炼丹师和司徒静了，这二人似乎都很沉得住气，不到最后一刻，是不准备开炉了。

　　相比之下，司徒静的状态要好许多，毕竟有着灵心的力量支撑，而那位武宗就有些不堪重负了，脸色苍白，还不断的磕着丹药，显然炼制炉中的丹药对他的消耗极大，几乎是到了不能承受的地步，由此也可以看出其所炼制的丹药不简单。

　　所有人的目光都汇聚在这二人的身上，当然大多数人是看好那武宗的，毕竟武宗级强者乃是可以比拟三大炼丹师公会会长的人物，成名已久，若不是为了两件宝贝，也不会出手与后辈争夺，以其武宗后期的修为，就算是炼制出六品丹药，都是有可能的。

　　终于是到了三个月之期的最后一天，那位武宗睁开了双眼，开启丹鼎，顿时一阵浓郁的丹药香气弥漫而出，让在场所有人都为之震动，光是这种丹香，就可以断定出世的丹药必不简单。

　　“哈哈哈，终于练成了，六品丹药武王丹。”

　　那位武宗肆意的大笑起来，显得无比的激动。

　　而听到他的话，高台之上，不少大人物皆是站了起来，目光紧紧的盯着那名武宗身前的丹鼎，到得此时，他们不能在淡然了。

　　“居然是武王丹，他竟然真的炼成了，这可是可以帮助突破到武王境界的无上灵丹啊，他竟是借助这次大会，让自身的精气神达到巅峰，从而一举炼制成功了这等丹药。”

　　“武王丹啊，上古流传下来的丹方，乃是助人突破境界的无上灵丹，服下武王丹，突破的成功率可以提高三成，居然炼制成功了。”

　　一时间，高台上诸多大人物皆是赞叹了起来，尤其是三大炼丹师公会的人，一些人是听说过武王丹的，也知道这种丹药的神奇之处，这不禁让许多人都羡慕不已，包括三大会长在内，他们也是武宗强者，若是能够得到武王丹，突破的可能性将大增。

　　很快，一颗金黄色的丹丸从鼎炉中飞出，散发出极强的灵性，散发出奇异的力量波动，那种香气都让人精神为之一震，那名武宗不敢大意，珍而重之的将其收了起来，这可是他突破武宗的重要倚仗，炼制出这等丹药也是要讲运气的，若是再让他炼制一次，那就不一定能够成功了。

　　这一刻，几乎所有人都认为这次丹元大会的冠军非这位武宗莫属，毕竟如今大路上能够炼制出六品丹药的人极少，就算是三大会长炼制成功的机率都极小，他能够炼制出武王丹，还有谁能比拟。

　　其他炼丹师的脸上都浮现出了黯然之色，他们都知道这位武宗在尝试着炼制六品丹药，但无疑失败的机率极高，他们本来都以为其会失败，但现在他成功了，他们就没有什么可想的了。

　　然而就在所有人都关注那位武宗之时，司徒静动了，她一下子跃了起来，根本就没有去看其他人一眼，而是紧紧的盯着眼前的鼎炉。

　　司徒静的心中很明确，鼎炉中蕴含着极其可怕的力量，若不是有着灵心的力量包裹，恐怕早已是连带着鼎炉一同爆炸了，她感受过鼎中的力量，她深深明白这次所炼制的丹药的可怕，那种力量让她心悸。

　　突然之间，一种莫名的威压笼罩了整个紫罗城，尤其是广场的上方，瞬息之间，天际风起云涌，原本晴空万里，此刻却是变得乌云密布，似乎是要下暴雨了一般，这种压抑的感觉，让所有人都感觉到了压力。

　　“怎么回事？”

　　这是所有人心中的疑问，好好的，怎么会发生这样的事情，这一切显得太不正常了。

　　“轰～！”

　　一道难以想象的力量出现，将广场上所有人都给震开了，就算是广场之外的人，也是被迫退开了一些。

　　整个广场上便只剩下司徒静一人，一道紫色的光华自鼎中射出，直冲天际，竟是搅动了天际的乌云，形成了一道漩涡，霎时间，云层中吞吐出丝丝电芒，这竟是要降下天劫了。

　　“静儿，这到底是怎么回事？”

　　司徒霸此刻显得无比紧张，这种阵仗怎么看都不像是好事，他十分担心司徒静会出什么事。

　　而其他人也同样震惊莫名，这是怎么了？炼制出一枚丹药，竟是引得老天发怒了，要降下雷劫惩罚，这种事情从没有人见过，难不成司徒静这是要逆天了不成？

　　面对如此情况，所有人都被震住了，何曾有人见识过这种阵仗啊，一道令人窒息的天威笼罩了下来，近乎于让所有人都喘不过起来，仿佛是上天在发怒一般。

　　而身处于天劫中央的司徒静，此刻更是紧张无比，她也不知道究竟发生了什么事情，仅仅只是炼制了一颗丹药而已，怎么会出现如此的状况？她现在几乎是想动弹一下都不行，她还只是一个小女孩儿，此刻在她的心中充满了恐惧。

　　与此同时，所有参与丹元大会的人都处于战栗的状态，几乎所有人都向后方退去，目光全都汇聚向了天际，看着那风起云涌的劫云，这等可怕的景象，犹如要灭世了一般。

　　就连那炼制出了六品丹药武王丹的炼丹师，此刻也是抛开了所有的喜悦之色，这等变化是他所没有预料到的，也是所有人都未曾预料到的，司徒静再怎么天才，也不应该弄出这般大的动静来。

　　“难道是传说中的丹劫？在很久以前，大陆上有着许多强大的炼丹师，可以炼制出七品以上的丹药，而但凡达到七品的品阶，便会招来丹劫，这么多年过去了，早已没有什么人可以炼制出七品以上的丹药了，难道静儿成功了吗？”

　　司徒霸见多识广，在一些古籍上看到过相关的记载，但那些都近乎于是传说中的事情了，如今大陆上根本就没有那种强大的炼丹师存在了。

　　不光是司徒霸，其他一些炼丹师公会的强者也都露出了异色，显然他们也是想到了丹劫，只是却不敢相信这一切，毕竟这一切显得太不可思议了一些。

　　三大炼药师公会的会长都很清楚，在他们背后，还隐藏着几尊武王级别的炼丹师，那是如今大陆上巅峰的强者了，更是炼丹师中的最强者，他们可以炼制出六品的丹药，乃至于是六品巅峰的丹药，但是想要炼制出七品的丹药，那几位老祖却是没有一人有把握，这其中似乎有着一道难以逾越的鸿沟，不达到武君之境，似乎是难以炼制出七品丹药的。

　　然而，眼前的所见，却是让他们不能不相信，七品丹药即将出世了，要不然是不可能引来劫数的。

　　“我该怎么办？好可怕的力量，我害怕！”

　　此刻，在广场中央的司徒静显得无比的紧张，同时也是无比的害怕，几乎快要哭出来了，长这么大，她还从没这么害怕过。

　　“不用担心，一切有我，你主要等着收取丹药就行了，那丹劫自有我去应付。”

　　灵心很是平淡的声音在司徒静的耳边响起，显得很是从容淡然，一点也没有紧张之色。

　　听到灵心的话，司徒静这才放心了一些，心绪渐渐的平静了下来，现在她已是相信灵心手段非凡，似乎没有什么事情是他不能做到的，再说了，现在这种情况，她所能够依赖的也只有灵心了。

　　“轰～！”

　　当丹劫蓄积完毕，终于是降下了，一道球形的天雷从天而降，目标正是广场上的丹炉，要将其中孕育的丹药毁灭。

　　就在所有人都惊骇到极点之时，那天却是在距离司徒静还有三丈高的地方消散于无形，似乎被什么力量所吞噬了一般。

　　紧接着第二道、第三道。不断地有着劫雷降下，但却始终无法触及到丹炉，更别说是伤到司徒静了，就仿佛冥冥中有着某种力量在守护着司徒静一般。

　　能够完成这一切的自然是灵心，他对雷道的感悟不是一般人所能够比拟的，他最不怕的便是天劫，连寂灭天劫他都渡过了，这小小的丹劫又算得了什么，若是他愿意，他完全可以张口直接将所有劫云都吞入腹中，让天劫尚未发动，便是消散于无形，这对灵心而言，是很简单的事情。

　　此刻，灵心一边吞噬着劫雷的力量，一边将劫雷的力量转化，一部分融入丹药之中，另一部分则是被他打入了司徒静的体内，劫雷的力量最是至阳至刚，对于淬炼体制的作用极佳，虽说司徒静的资质已是奇佳，但如此的淬炼，对她的好处依旧是极大，积蓄了足够的力量后，今后她修炼的速度会更快。

　　天劫之力入体，那种酥麻的感觉，可以说是十分的奇怪，让司徒静不禁要呻吟出来了，那种淬炼体质的感觉很是古怪，却让她有些沉醉。

　　“吼～！”


第934章 强抢？试试看好了

　　正当天劫进行之时，突然之间，一道震天的兽吼响起，随即便是有着一道可怕的气息自远方弥漫而来，似乎有着生命可怕的存在赶到了。

　　感受着这股可怕的气息，还有那道令人心悸的兽吼，紫罗城内所有人都不禁陷入了恐惧之中，这短短时间内发生的变故太多了，先是天威，此刻又有兽吼，不知道将何处的武兽给引来了。

　　仅仅片刻之间，一道令得山河震动的威压出现了，一头无比霸气的武兽出现在了紫罗城的上空，浑身披着赤色的鳞甲，威风凛凛，其形同如同一头雄狮，而其身体更是庞大无比，犹如一座小山一般，此刻出现在紫罗城的上空，遮天蔽日，气息淹没了整个紫罗城。

　　“是赤麟踏天狮，怎么可能？这等可怕的武兽怎么会出现在紫罗城？”

　　有见多识广之人顿时认出了出现的武兽，一时间，震撼无比。

　　赤麟踏天狮乃是属于传说中的存在，乃是武兽中的王族，极其罕见，天生便是极为强大，成年期的赤麟踏天狮，其实力足以媲美武帝，甚至于更加的强大，其等阶可以达到八阶以上，这等力量是难以想象的。

　　此刻出现的这头赤麟踏天狮并未真正达到成年期，实力也并未达到巅峰，但无疑其依旧无比强大，从其气息可以感应出，它的实力已是达到七阶的巅峰，隐隐要踏入八阶了，也就是相当于武君巅峰，这等实力可谓是极为可怕了。

　　赤麟踏天狮看上去与麒麟有些相似，尤其是火麒麟，其同样擅长使用火焰，一旦爆发，足可以形成焚天之势，威势无边。

　　从其名字便可以看出其可怕之处，竟是拥有踏天之力，连天都要被其踏在脚下，可谓是霸气到了极点，乃是武兽中最为霸气的存在，天生拥有王霸之气，乃是天生的王者，实力之强大无可怀疑。

　　这头赤麟踏天狮乃是七阶巅峰，但其真实的实力，却是可以媲美一般的八阶武兽，也就是可以与一般的武帝相战，一般的武帝根本就无法奈何得了它。

　　如今，武者大陆的武君以上境界的强者都已经是进入了武界，根本就找不出可与之匹敌的存在，此时赤麟踏天狮突然出现，这不禁让许多人都感到极为的紧张，不知道其究竟想要做什么。

　　“赤麟踏天狮，有意思，居然把这种武兽给引出来了，其体内似乎流淌着麒麟血脉，难怪这般强大，气势如此强横，看来它是冲着这个丹药来的，想要借助丹药之力，一举晋入八阶，成为武帝，想得倒是挺好的，我炼制的丹药可不是那么好抢的。”

　　对于赤麟踏天狮，灵心也是看到过关于它的记载，自然也是认识，而且他也很清楚这头赤麟踏天狮出现的目的，只不过想从他的手中夺走丹药，可不是那么简单的事情。

　　“呦～！”

　　就在众人为赤麟踏天狮的出现而感到震惊之时，又是一道充满了威势的鸟鸣之声响起，一头浑身被九色火焰包裹的巨大禽鸟出现了，犹如那浴火的凤凰一般。

　　这可真是一波未平一波又起，出现一头赤麟踏天狮已经是极为震撼了，此刻又出现一头威势不弱于其的禽鸟，看起模样，就知道很是不简单，绝对是武兽中的可怕存在。

　　“九焰夙鸾凤，这可是传说中武兽中最强大的存在，也是最为神秘的存在，此刻竟是出现了。”

　　当看到天空中出现的九焰夙鸾凤后，众人心中的震撼更甚，比之看到赤麟踏天狮还有惊讶，因为九焰夙鸾凤太过神秘和罕见了，对于它的一切都只存在于传说之中，几乎没有什么人亲眼见过，只是传说其乃是武兽中的至尊存在，比之赤麟踏天狮的血脉更加强大。

　　“吟～！”

　　然而这一切却还不算结束，一道震动九霄的龙吟响起，一种充满了神圣威严的龙威弥漫开来，令得天地都为之变色，毫无疑问，又有强横至极的武兽赶来了，而且是只存在于传说中的武兽。

　　果然，很快一道银色的身影出现了，身形足有数百丈长，全身有着银色的龙鳞覆盖，在其出现以后，整个天地间的温度都在瞬间下降了许多，紫罗城中的所有人都感受到了一种寒意。

　　“寒玄银漓龙，是何九焰夙鸾凤同一个等级的存在，这到底是怎么了？为什么这些传说中的武兽都出现了？”

　　一些见多识广之人，在认出了寒玄银漓龙后，皆是露出了忧色，现在的情况是越来越弄不明白了，谁也不知道接下来会发生什么事情。

　　与此同时，丹劫也是接近了尾声，灵心施展出绝强的手段，直接将天空中的劫云完全瓦解了，一场惊心动魄的丹劫，便是如此云淡风清的消散了，并未对紫罗城造成丝毫的损伤，甚至于连广场都没受到任何的破坏。

　　“嗡～！”

　　就在这时，那鼎炉剧烈的震动起来，一颗晶莹的丹药从其中飞出，到了半空之中，不断的旋转着，隐约间可以看到在丹药周围有着龙形虚影浮现，甚至于可以听到阵阵龙吟，仿佛这颗丹药拥有着生命一般。

　　霎时间，那三大武兽出手了，目标皆是那颗丹药，各自施展出自身强大的力量，想要将丹药夺取。

　　这种时候，司徒静根本就不能做什么，有着三头可怕的武兽出手，她是不可能再收取丹药了，不但如此，她如今身在广场之上，还有着极大的危险，随意一点力量波及，都可能要了她的性命。

　　“你先回到你爷爷身边吧，这里的事情我会处理。”

　　正当司徒静不知所措之时，灵心出现在了她的身边，没有任何的动作，可是司徒静的身形却是直接飞起，瞬间落到了司徒霸的身边，没有人知道灵心是如何办到的。

　　送走了司徒静，灵心这才看向了天际正在抢夺丹药的三头武兽，身形一动，便是出现在天际，伸手间将丹药握在了手中，让三头荒兽都扑了一个空。

　　见到灵心出手夺走丹药，三头武兽几乎都发怒了，竟然有人敢在这个时候与它们争夺，而且还是一个人类，这是对它们威严的挑衅，它们决不能容忍。

　　要知道这三头武兽都极其强横，那最弱的赤麟踏天狮都处于七阶巅峰，也就是武君巅峰，而九焰夙鸾凤和寒玄银漓龙更是突破了七阶，达到了恐怖的八阶，实力强得吓人，恐怕就算是武者中的武帝出手都奈何不了它们，惹怒了它们，后果可以想象。

　　灵心根本就没有顾忌三头武兽，当着它们的面将丹药给收了起来，而后更是负手傲视三头武兽。

　　“人类，你敢在我面前夺走我所需要之物，就不怕承受我的怒火吗？”

　　那赤麟踏天狮充满了怒气的说道，它是最先赶到的，眼见到手的丹药飞了，它如何能不生气。

　　“交出来吧，我不会与你计较，不然就别怪我无情了。”

　　这时候，那九焰夙鸾凤也是说话了，充满了威严，虽是女声，但听起来却感受不到轻柔之意，有的只是神圣的威严，这是其天生所拥有的。

　　最后只剩下那寒玄银漓龙，虽然其没有说话，但从其所释放出来的气势可以看出，它的意思与其他二者是一样的，若是灵心不交出那颗丹药，今日它们是绝不会善罢甘休的。

　　紫罗城此刻已是沸腾了，尤其是在广场四周，汇聚于此的诸多武者，皆是露出了震惊之色，因为他们竟然看到有人敢与三头恐怖的武兽正面对持，这种情况完全超出了所有人的想象，在如今的武者大陆上，还有着这样强大的武者存在吗？

　　“前辈果然强大，竟是无惧三头如此可怕的武兽。”

　　而此刻，唯一对灵心有所了解的风笑天和莫云皆是露出了激动之色，他们都知道灵心的实力深不可测，可是却不知道灵心的实力究竟有多强，但此刻灵心能够独自面对三头传说中的武兽，这便足以看出灵心拥有着多么强大的实力，是他们只能仰望的存在。

　　天际，灵心神色淡然的看着三头气势澎湃的武兽，丝毫没有显出惧色，虽说这三头武兽的来历都非同小可，但想要吓到他，那也是绝不可能的，即便三者一起出手，他也可以轻松的应对。

　　所谓的武帝之境，实力也就相当于是天仙到金仙之间，灵心已是仔细的感受过三者的气息，最强的也就相当于四级金仙，最弱的不过才五级天仙，在他看来，想要对他造成威胁，还差得远了。

　　虽说灵心如今的修为并不能全部展现，但是他的实力依然是每日递增，尤其是穴窍的修炼，对于他的实力提升有着极大的作用，就算是武圣级强者，灵心也能够放手与之一战，以他所拥有的底牌，没有人知道他的极限在什么程度。

　　“呵呵，想要抢夺我的东西，可没有那么容易，想强抢的话，你们尽管来试试好了。”

　　灵心发出一声淡笑，眼神很是平淡的扫过三头武兽，他是不可能将丹药交给它们的，而想要强抢，他也无惧任何人，即便是武圣前来也不行。


第935章 激斗武兽，踏天之威！

　　由于是身处高空中，灵心的声音并未传下来，也就并未被下方的武者所听到，不然还不知道会引起多大的震动呢，因为灵心的话无异于是在向三头恐怖之极的武兽宣战了。

　　自从东西方的神战之后，武者大陆的强者尽去，已经不知道有多少年没有出现能够与武兽对抗的存在了，而灵心今日无疑是创造了一个神话。

　　而此刻，那三头武兽已是彻底愤怒了，眼前的人类是在对他们进行挑衅，这是它们决不能忍受的，不论是赤麟踏天狮，还是九焰夙鸾凤，此刻皆是暴怒，强大的火焰在它们的体外燃烧，使得空间都出现了震动；而寒玄银漓龙则是释放出无边的寒气，而灵心则是位于三头武兽的中央，此刻的感受，可谓是冰火九重天，若是换一个人恐怕早已是死了。

　　“人类，你激怒我们了，你一定会为你的行为付出代价的，踏天之威！”

　　说话之间，赤麟踏天狮已是施展出了他踏天的威势，双蹄抬起，对着灵心猛然踏下，威势无边，就算是苍天也会被它踩在脚下。

　　然而，灵心却是动都没有动一下，一股强大的气息自他体内爆发，赤麟踏天狮的蹄掌还未踏下，便是被他给震飞了，两者的力量相差太远了一些，若是连赤麟踏天狮都能将他踩在脚下，那灵心这么多年的修炼就算是修炼到猪身上去了。

　　灵心瞬间所爆发出来的这等气势，不禁让九焰夙鸾凤和寒玄银漓龙皆是大惊，那种气息让它们都感到心悸，现在它们才算是明白灵心绝非是虚张声势，而是真的拥有抗衡他们的实力。

　　不过即便如此，想让它们退走也是不可能的，它们乃是武兽中的王族，天性高傲，岂会弱势于人，再说即便灵心的气息极强，也不见得能够对付得了它们，一战是少不了了。

　　“要打，等离开这里再打，我也很久没有动过手了，今天便陪你们好好玩玩好了。”

　　灵心的脸上始终带着淡淡的笑意，说话之间，突然施展出绝世手段，斗转星移，将三头武兽都给移出了紫罗城，当然他自己也一同去了。

　　要战斗灵心无惧它们，但是身处紫罗城中，一旦开战，必定会伤及无辜，这却不是灵心所想看到的了，一旦进入深山荒野之中，那想怎么样都没问题了。

　　看到灵心离开，青灵身形一动，也是跟了上去，虽然对灵心很有信心，但她还是有些不放心，而且对于争斗，她也很有兴趣，如此强大的武兽，正合她的胃口，毕竟她在武者大陆上还未寻得她能够修炼的功法，只能施展出地仙的实力，不像灵心已是可以便显出金仙巅峰的修为了，在三头武兽中，赤麟踏天狮可谓是正好做她的对手。

　　而看到灵心与三头武兽都离开了，紫罗城内，无数人都感觉像是做梦一般，今天他们所见识的恐怕比起一生所经历震撼都要多，他们何曾见过有那般强大的武兽进入人类的世界，又何曾想到人类中还有着灵心这般强大的存在。

　　在灵心消失的瞬间，紫罗城内，几尊强大的气息皆是冲天而起，追出了紫罗城，如此难得一见的大战，他们也想见识一下，这其中自然也包括风笑天。

　　只不过他们刚一离开紫罗城，便是完全无法感应到灵心的气息，也无法感应到那三头武兽的气息，就连青灵的身影也是看不到了，几乎是一闪而逝，这等手段是他们望尘莫及的。

　　“他究竟是什么人？居然会这般强，上次我还想与他争那只鸟，还好他没有与我计较，这次又帮了我，真是一个奇怪的人。”

　　司徒静靠在司徒霸的身边，低声喃喃自语道。

　　“什么？你说他就是你在坊市见到的那个神秘人？”

　　司徒霸距离司徒静很静，很自然的便听到了司徒静的话，不禁很是惊讶的问道。

　　“恩，就是他，当时我便觉得他很奇怪，之前炼丹的时候，他也帮过我，最后炼制成功的那枚丹药其实也是他炼制的，以我的能力，是不可能炼制出来那种丹药的。”

　　索性，司徒静将所有的事情都告诉了司徒霸，也好让司徒霸好好去思考一下，反正她是弄不清楚灵心的来历的。

　　听到司徒静的话，司徒霸再次一惊，他不是惊讶灵心就是那个神秘人，他惊讶的是，之前那引来丹劫的丹药竟是灵心炼制的，这未免太过于惊世骇俗了一些，他们都是看到的，广场上一直都是司徒静在炼丹，灵心竟是可以隔空传递力量掌控丹炉，这种手段，他们可谓是闻所未闻，也是根本就不可能做到的，这等手段需要拥有多么高深的炼丹术才能达到？也难怪灵心能够抗衡三大武兽王者，甚至于他们亲眼简单那赤麟踏天狮被灵心给震飞了，这种力量已是超凡脱俗，不是人可以拥有的了。

　　不说此刻紫罗城的反应，此时灵心与三头武兽已是深处一片绵延无尽的荒野之中了，早已是远离了紫罗城，在这里便不必有任何的顾虑了。

　　突然被灵心挪移到了这里，三头武兽皆是感到有些心惊，能够强行将它们挪移至此，足以看出灵心的实力强大无比，恐怕今天它们是碰上不好惹的存在了。

　　“你究竟是什么人？在武者大陆之上，是不应该存在你这种强大的武者的，难道是武界开启了吗？”

　　那九焰夙鸾凤眼神颇为凝重，直直的盯着灵心，她现在终于是正视灵心了。

　　“武界？哪里我自然会去一趟，不过你猜错了，我并不是从武界而来，至于我是何来历，这就不用问了，我正好有些问题想找人解答，能够遇到你们是再好不过了。”

　　灵心不可置否的一笑，云淡风清的说道。

　　就在这时，一道青色的身影闪过，青灵出现在了灵心的身边，别人追寻不到灵心的气息，她却是可以。

　　“大哥，这次总可以分一个给我了吧，我就选那头喷火的狮子了，其他两个你自己解决吧！”

　　与灵心打了一个招呼，青灵便是不容赤麟踏天狮说什么，直接便是发动了攻势。

　　赤麟踏天狮乃是火属性的，天生便拥有强大的控火能力，对于火焰的掌控在所有的武兽中算是最为强大了，当然还比不上九焰夙鸾凤，这是血脉上的差距；而青灵则是水火双属性，水火相济，在属性上她是绝对不会怕赤麟踏天狮的，甚至于她有着水属性，在某种程度上，是可以稳稳的克制赤麟踏天狮的。

　　“来，先别说太多，让我看看你们的实力如何，你们俩都是武帝境，并且是武帝中的佼佼者，本身血脉强大，希望不要让我失望。”

　　见青灵已是出手了，灵心也是摆出了战斗的姿态，战意勃发，强大的气息自他的体内散发出来。

　　见灵心如此说，九焰夙鸾凤和寒玄银漓龙也不再说什么，直接便是摆开了战斗的架势，强大的力量释放而出，它们是武兽，而且是武兽中的王者，体内蕴含的力量远非人类强者可比，以它们的实力，即便是普通的武圣也别想压制住它们。

　　“九焰焚天！”

　　“寒玄万古！”

　　几乎是同一时刻，两头武兽极为有默契的同时出手，一火一冰，皆是对灵心发动了攻势。

　　霎时间，灵心便是陷入了冰火两重天的境地之中，极寒和极热的力量对碰着，而他就身处在两者的中间，经受两种力量的折磨，两种极端的力量碰撞，那种力量无比狂暴，已是发生了一些异变，一般的武帝级强者恐怕在瞬间便会遭受重创。

　　而灵心则是身处其中动也不动，更有甚者，他竟是闭上了双眼，放松身心，任由冰与火的力量侵入他的血肉之中，他的脸色依旧淡然，没有显出丝毫的痛苦之色。

　　见状，九焰夙鸾凤和寒玄银漓龙皆是震惊无比，它们最是清楚自己所施展出来的攻击的可怕，但在这样的情况下，竟然依旧无法伤到灵心，这却是让它们大受刺激，当即，二者再次加强了威力，使出浑身解数，在它们看来，灵心的身上应该是有着某种强大的法宝，可以抵挡它们的攻势，只要它们持续攻击，待得灵心的力量被消耗殆尽，便绝对无法再抵挡它们了，比拼消耗，人类是绝对无法与武兽相比的。

　　而真实的情况真的是如此吗？自然是不可能的，不过灵心此刻也是洞悉了两头武兽的想法，因而，他故意制造出了自己是依靠某种法宝抵挡的假象，在灵心的体外出现了一道光华，似乎是在抵挡着攻势，与此同时，一尊玲珑的小鼎出现在了灵心头上，那道护身的光华正是小鼎释放出来的。

　　看到这尊小鼎，九焰夙鸾凤和寒玄银漓龙眼中顿时闪过惊异之色，这种情况更加证实了它们的想法，它们皆是感觉这尊小鼎很是特别，其上有着神秘的力量流转，很有可能之前灵心将它们挪移至此，也是依靠这尊小鼎的力量，即使如此，它们就没有什么可担心了，全力实力自身攻击，它们已是有了新的目标，那便是夺取这尊小鼎，这必定是从上古流传下来的某件至宝。


第936章 神灵不朽

　　从二者的力量中，灵心已是感受到了丝丝异样的波动，让他瞬间洞悉了两头武兽的思想，其嘴角微微上扬，这正是他所想要的结果，想和他拼消耗，那就尽管试试看好了。

　　此刻，灵心故意装出一副无法反抗的姿态，似乎是依靠法宝才能护住自身，而暗地里，灵心却是大肆的吞噬着两头武兽的力量，对于五行之力，灵心的掌控可谓是细致入微，此刻在他的体内形成了一道太极的轨迹，调和着两种极端的力量，使得二者很是平和的进入了他的体内，一方面淬炼着肉身，更重要的是这些力量进入了他的穴窍之中，不断的开拓着他的穴窍，使得他的穴窍不断的巩固变强，每一个穴窍都仿佛化为了一个丹田，其中所能容纳的力量大增，同时一种神性正在慢慢的诞生，穴窍中的元气仿佛要凝聚成一尊神灵一般。

　　这是要超凡入圣的表现，褪去凡人之躯，穴窍中凝聚神灵，神灵不死，己身不灭，成就不死不灭之体，这是所有武者都梦寐以求的事情。

　　只不过想要达到这一步实在是太过于困难了一些，这是真正的逆天了，与天争命，要超脱上天对生命的掌控，在这个过程中，很是容易走火入魔，穴窍中无法凝聚出神灵，反而是坠入了魔道，不知道有着多少武者陨落在了这一关，无法超凡入圣，这就仿佛是一道不可逾越的鸿沟，自古以来，能够达到这一境界的人都是极少，只有那种拥有大毅力、大机缘之人，才能跨越鸿沟，成就圣位。

　　即便是眼前这两头拥有最强血脉的武兽，也不一定能够成为武圣，圣兽不是那么容易成就的，自古以来，不知道有多少惊才绝艳之辈，最终都困死在这一关，直至寿元枯竭，留下无尽的不甘与无奈。

　　而此刻，灵心却是要跨出这一步了，这若是被两头武兽知道，不知道会震惊到何种程度。

　　一开始灵心便是计算好了，他的修炼遇到了瓶颈，凭借地级的功法，他很难跨出成就武圣的一步，只能够借助外力，以此来刺激自身的潜力，就像此刻这般，利用两头武兽的力量，来淬炼他的每一个穴窍，使其得到最大规模的开发，从而蜕变出神性，凝聚出不休的神灵。

　　若是被他人知道灵心的想法，一定会骂灵心是疯子，因为如此做，实在是太危险了一些，一个不好，他可能就得身死道消，想要突破到武圣之境，绝对不是简单的事情。

　　相传，但凡有人要晋入武圣之境时，皆是会出现大劫，这种劫数不是雷劫，而是心魔劫，无数的心魔会滋生出来，充斥每一个穴窍，最终让人毁灭，与此同时，天地会出现震动，会有诡异的天之痕迹出现，破坏穴窍内凝聚神灵，轻者重伤，实力倒退，今后修为难有寸进，重则，直接生死道消。

　　关于这些事情，灵心也是看到过相关的记载的，这也让他明白，武者的修炼并不简单，虽然在达到武君之境的时候，不会有天劫降下，但是想要达到武圣之境，却是千难万难，再怎么惊才绝艳之人，也会九死一生，比之仙界的修炼更加艰难，而经过如此多的磨难，成就的那些武圣应该是极其强大的。

　　“武道灵魂，凝练神灵，千秋不坏，万古不朽！成就大罗，永恒自在！”

　　一道道低喝在灵心的心中响起，他此刻已是到了最为关键的时刻，穴窍中已是有着魔头出现，甚至于连天地间都有一种奇异的波动产生了，要将逆天者斩杀，生死存亡就在这一刻，一但失败，即便是他，也会遭受难以想象的创伤。

　　如此异样的波动，自然也是惊动了九焰夙鸾凤和寒玄银漓龙，它们都感受到了一种可怕的威压，那种威压让它们心悸，似乎是上苍降下了意志，它们都无法反抗。

　　同一时刻，二者皆是想要放弃继续攻击灵心，它们已经看出来了，这一切的主导者都是灵心，它们并不想受到波及，然而可怕的事情发生了，它们体内的力量似乎是受到了某种牵引，此刻竟是完全不受它们控制的不断流淌而出，源源不断的化为火焰和寒气将灵心包裹。

　　“怎么回事？他究竟是什么人？这是要成就武圣了吗？只有武圣大劫才会出现这等威压，该死，我竟被他骗了，成为他晋升武圣的工具。”

　　几乎是在瞬间，九焰夙鸾凤和寒玄银漓龙便是知道发生什么事情了，皆是又惊又怒，它们这次是完全陷入灵心的陷阱之中了，这一切根本就是灵心算计好的。

　　而事实上也正是如此，查阅了风云门的典籍之后，灵心便已是知道，在武者大陆上虽然是没有了强大的武者，但却有着强大的武兽存在，最起码帝级的武兽是存在的，他一直想要找寻这等强大的武兽，但又怕闯入传说中武兽所在的地方，所以最好的办法便是将其引出来。

　　在这之前，灵心一直没有想到办法，但是在丹元大会之上，他却是想到了办法，这也是他想要帮助司徒静的原因，他可不会做一些无谓的事请；当然，他也确实是想指导司徒静，这是一举两得的事情。

　　区区一颗丹药肯定是无法引来身处荒野之中的武兽中，但是，灵心在那颗丹药中加入了万龙池中的龙髓，外界一小片凤凰蛋壳，情况便变得有些不一样了，或许武者难以发现其中的玄机，但是那些相隔不是太远的武兽却是可以发现其中的不同，丹药所散发出来的特殊气机，对它们有着致命的诱惑。

　　也正因为如此，才会引来如此强横的三头武兽，那赤麟踏天狮就不说了，它算是来凑热闹的，九焰夙鸾凤和寒玄银漓龙则是不同，它们皆是感受到了来自于血脉的召唤，那颗丹药对他们的意义可谓是非同小可，足以使得它们的血脉得到进一步的提升，也难怪它们如此的拼命了。

　　现在它们都算是明白了，这些都是灵心的圈套，只可惜，现在发现已经晚了一些，想要脱身都有些困难了，它们这次也算是够倒霉的了，自它们出生以来，还从未遭受过如此算计。

　　其实灵心子所以这般做，也是想要利用二者的龙凤之力，它们体内拥有着龙凤的血脉，虽然有些稀薄，算不上纯正的龙族和凤族，不过总算是继承了一些祖辈的血脉，与他本身所拥有的血脉是一样的，它们的力量更能够激发他本身的潜力，助他成就武圣之位。

　　经历过寂灭天劫之后，对于天道的力量，灵心已是不再惧怕，而那些心魔也不能伤他分毫，他自身的心境修为已是达到极高的境界，根基无比牢固，这所谓的武圣大劫虽然厉害，却也不能够对他造成太大的威胁，要度过也不是什么难事。

　　“天行健，君子以自强不息；破灭天宇，不灭神灵！”

　　突然之间，灵心睁开了双眼，仰天发出阵阵长啸，强大的力量自他的体内爆发出来，天地施加的力量竟是寸寸瓦解，完全无法加持到他的身上，仿佛要将上天都给破灭一般。

　　与此同时，灵心的体内激荡起一种特殊的波动，那种波动传递到一个穴窍之中，其中的心魔便是纷纷消亡，没有任何的悬念，再强的心魔也无法存活下来，使得灵心的穴窍内恢复了清明，一缕缕不朽的神性弥漫着，渐渐的凝聚，距离凝聚出神灵已是不远了。

　　只不过，此刻那九焰夙鸾凤和寒玄银漓龙则是苦不堪言，它们体内的力量有些开了闸的洪水一般倾泻而出，根本就不受他们的控制，此刻，它们体内雄浑的武元已是全部流入了灵心的体内，被灵心施展乾坤挪移的手段吞噬了，这也是它们无法收回力量的原因，甚至于连它们的本源都开始流出体外，这一次它们是亏大发了，很有可能会被灵心直接吸干。

　　“放过我，是我有眼不识泰山，我还不想死。”

　　此时，九焰夙鸾凤已是感到害怕了，再也没有了傲气，言语中充斥着哀求的意味。

　　“你不要做得太绝了，我们都是武兽中的王族，你若是杀了我们，我们的族人是不会放过你的。”

　　虽然寒玄银漓龙的话语表达的是威胁之意，但是它的声音却是有些颤抖，显然在心中也是充斥着恐惧。

　　按照此刻的情况，若是灵心再不住手的话，它们就真的是性命危矣。

　　只可惜，灵心此刻一心一意的凝练着穴窍中的神灵，外界的一切事情他都抛之脑后了，他本来便没想过要两头武兽的命，若是他知道此刻的情况，只怕他早已是放过二者了，只是眼下的情况，这两头武兽算是危险了，一个不好，今天就得成为灵心的补品了。

　　伴随着吸收的力量越来越多，灵心的气息也是越来越强，穴窍内的神灵已是初步的凝聚成形，最为危险的时刻已是过去，只要他完成这最后的一步，便可以成为武圣了。


第937章 武道称圣

　　在武者大陆上，一般人穴窍内凝聚神灵，都会凝聚成统一的模样，这不是个人可以左右的，凝聚出来的都是一尊神圣的武道神灵，传说中那是武者大陆的开辟者，乃是武者的始祖，是真正的神灵，这就相当于是佛门修士敬畏阿弥陀佛一般，这其中涉及到一些惊天的隐秘，却不是一般人所能理解的。

　　然而灵心却并不像如此，这个世界上所有的神灵都是人修炼而成的，与其尊他人，不如尊自己，他刚才已是打破了天地的束缚，不受武者大陆力量的影响，所以他此刻凝聚的神灵，是和其他武者凝聚的神灵不一样的，他所要凝聚的神灵将是他自己，终有一天，他会成为真正的神灵。

　　一旁，青灵和赤麟踏天狮都注意到了灵心这边的情况，青灵倒是没什么可担心的，可是那赤麟踏天狮却是感受到了深深的恐惧，根本就不想再与青灵纠缠下去，它已是感受到九焰夙鸾凤和寒玄银漓龙的情况不妙，此刻的它只想早一点离开此处，不然今日它恐怕也会有大难。

　　“想走，没那么容易，没有本姑娘的同意，你哪儿也去不了。”

　　然而，有着青灵在，哪有那么容易脱身。

　　只见，此刻青灵现出了真身，一头巨大的青龙腾空，强横的龙威压得赤麟踏天狮喘不过气来，瞬间便是落入了下方，被青灵给压制住了。

　　一看到青灵竟是化为了龙身，赤麟踏天狮顿时便是被震住了，它算是明白自己惹到什么可怕存在了，青灵竟也是龙族，而且比起那寒玄银漓龙的血脉更加强大，它可以清晰的感受到，很难想象武者大陆还有着血脉如此强大的龙族，可以说这一切彷如天方夜谭了，此刻，赤麟踏天狮可谓是肠子都悔青了，早知如此，打死它也不会来趟这趟浑水了。

　　与此同时，九焰夙鸾凤和寒玄银漓龙已是奄奄一息，体内的力量被耗尽了，本源已是被灵心吸收了大半，再过得一时半刻，它们就只有死路一条了，它们已是虚弱到了极点，连说话的力气都没有了，再也没有了反抗之力。

　　然而就在它们以为自己必死的时候，突然那种吸力消失了，灵心不在吸收它们的本源，相反，有着一道强大的力量流转了过来，进入了它们的体内，补充着它们干枯的身体，包括它们的本源都得到了补充，虽然不明白发生了什么事情，但它们皆是感到无比高兴，最起码如此一来，它们不用死了。

　　两头强大的武兽，自身的力量去得快，回来的也很快，仅仅片刻时间，它们所损耗的力量便是全部得到了补充，本源也不例外，不仅如此，它们的力量和本源还得到了极大的增强，尤其是本源，它们可以感觉到，自身的本源得到了前所未有的提升，那不是量的攀升，而是一种质的蜕变，使得它们的先天更加强大。

　　它们所得到的好处还不仅仅是如此，最大的蜕变已是开始了，在二者的穴窍中，一道道元气炸开了，穴窍变得更加的巨大，一道道心魔滋生了出来，天地间也开始出现一种特殊的波动，竟也是要在此刻晋升武圣之境，成为圣兽，这是它们自己都没有想到的。

　　不过既然已是开始了，它们也不敢大意，全力配合着那股力量，这是它们梦寐以求的事情，今日终于是有机会可以突破了。

　　那一股进入它们体内的力量很是强大，那些心魔才刚一出现，便是被直接震碎了，而体外的天地波动，也是被直接震散，消散于无形，没有对它们造成丝毫的伤害。

　　与灵心一样，它们也进入了凝聚神灵的阶段，本来，按照它们的各自种族的情况，它们穴窍内所凝聚的神灵应该是它们的始祖，也就是真正的龙凤，但是此刻它们却是深深的被灵心的威势所震慑，穴窍内凝聚的神灵，竟是有着向灵心转化的趋势，也就是说，它们凝聚出来的神灵是以灵心为原型的，如此一来，在它们的灵魂深处便是烙印下了灵心不可磨灭的印记，至于结果会怎样，这就没人知道了。

　　九焰夙鸾凤和寒玄银漓龙的晋升显得无比的顺利，在极端的时间内，它们的穴窍内便是凝聚出了许多与灵心一模一样的神灵，浑身散发出一种超凡入圣的气息，已是成功的晋入九阶，成为了圣兽。

　　然而还不待它们激动，便是有可怕的事情发生了，一道让它们无法抵抗的力量自灵心的体内释放而出，犹如一道可怕的漩涡，要将它们吸入其中。

　　“不～！”

　　二者皆是发出惊惧的呐喊声，然而却无济于事，瞬息间便是被吸入了灵心的体内，一火一冰，化为太极，冰火相济，成为灵心突破的关键力量。

　　几乎是在瞬间，灵心所有穴窍内的神灵皆是凝聚成形，散发出神圣的气息，整整三百六十五个穴窍内，皆是凝聚出了一尊神灵，与他本身一般无二，皆是身着白衣，被神圣的力量所笼罩，这是武道之神，达到了这一步，才算是真正的开创出了自己的道。

　　一道道龙凤的虚影在灵心的身周盘旋，天空中降下道道仙光，灵心沐浴在其中，通体都流转着神圣的光华，犹如上古的圣者降世了一般，方圆万里之内的所有生灵皆是顶礼膜拜，显得虔诚无比，这种气息不是他们所能够抗拒的。

　　“武圣，这便是武圣的境界吗？真是神奇，竟是可以凝聚出元气神灵，神灵不朽，吾身不死，穷尽人体之潜力，不可思议，不知是何人开创了如此神奇的修炼之法。”

　　感受着自身的变化，灵心不禁发出了阵阵感慨，对于武者的修炼，灵心是充满了兴趣。

　　如今，他体内的穴窍已是得到了极大的修炼，其中所蕴含的力量极其庞大，可以为他提供用之不竭的力量，如此一来，他的战力将比以前更加强横。

　　而且此刻晋升武圣之境，灵心几乎是恢复了本身的修为，再也不受武者大陆的束缚了，修为重新恢复到罗天上仙期，甚至于修为还有了丝丝的精进，比起在仙界的修炼更快。

　　另一边，青灵已是将那赤麟踏天狮给镇压了，此刻正坐在赤麟踏天狮的背上，而赤麟踏天狮却是不敢有丝毫的反抗，所谓成王败寇，他已经输给了青灵，再反抗也没有意义，而且此刻灵心已是成为了武圣，它亲眼看到九焰夙鸾凤和寒玄银漓龙被灵心吞食了，它可不想步它们的后尘。

　　“大哥，你的修为恢复了？”

　　感受到灵心的气息，青灵不禁十分惊喜的问道。

　　“恩，现在武者大陆对于我的束缚已经消失了，还是恢复力量的感觉比较好。”

　　“那两头武兽呢？你不会真的把它们给吞噬了吧！”

　　对于那两头武兽的情况，青灵也是颇为在意。

　　闻言，灵心不禁微微一笑，心意一动，两道光华自其体内射出，化为两道人形，一男一女，男子身着银袍，女子身着赤红火袍，在二人的眉心处皆是有着一道特殊的印记，形似花蕊，看上去倒是有一种美感。

　　这二人正是九焰夙鸾凤和寒玄银漓龙所化，他们的血脉很是强大，所以想要化为人形的难度也极大，只有成为了圣兽，才可以化为人形，此刻他们已是圣兽，自然可以化为人形。

　　二人一出现，便是脸色颇为难看的看着灵心，而后颇为不情愿的对灵心单膝跪下，同声道：“参见主人。”

　　“起来吧，我知道你们心有不甘，本来我也没打算要对你们怎么样，只是之前出了一些意外，使得你们现在与我性命相连，这或许是上天注定的吧，你们跟着我，我不会亏待你们，实话告诉你们，我并不是这个世界的人，有朝一日，我会带你们进入更为广阔的天地，到时候，你们自然也会大有前途，比起窝在这武者大陆要强许多。”

　　灵心哪里能够不知道二人此刻心中所想，不由出现安抚道。

　　之前在灵心不知觉的情况下，差点要了这二人的命，之后灵心发现时，挽回了这一切，但也使得他们从此与自己性命相连，种下了他的印记，就连他们穴窍内的神灵都是属于他的，想要获得自由，是不太可能了，这也并非灵心所愿，但此时已是无法挽回，二者的力量相合，化为太极，盘踞于灵心的膻中穴内，居于人体的中央，倒也成为了灵心的一大防护。

　　“是，主人。”

　　二人此刻还能说什么呢，都已经这样了，灵心一念之间可以主导他们的生死，他们别无选择，只能服从于灵心。

　　灵心也明白，想要彻底折服他们，还需要一定的时间，他也不勉强，总有一天，他们会明白的，到时候自然不会对自己存有什么芥蒂，这一切他并不着急。

　　心意一动，灵心再次将他们收入了膻中穴内，这里将是他们以后生活的地方，虽然失去了自由，但能够保住一条性命还算是幸运的，若不是灵心及时发现，他们恐怕早已烟消云散了。


第938章 收徒司徒静

　　顺利的恢复了修为，并且在穴窍中凝聚了武道神灵，灵心可谓是志得意满，一切正如他所计算的一样，堪称完美，唯一的失误之处，便是将九焰夙鸾凤和寒玄银漓龙给收了，这却是他之前没有想过的。

　　盘坐于赤麟踏天狮的背上，灵心和青灵再次回到了紫罗城中，只不过此刻的赤麟踏天狮已是变得小了许多，只有正常的狮子大小了，并且收敛了气息，化为一道赤光掠入了紫罗城中，进入了灵心之前所居住的那个小院之中。

　　刚一进入小院，风笑天便是出现在了灵心的面前，显然他是早已在此等候了，他知道灵心一定不会一走了之，而若是归来，便必定会在此处。

　　“前辈，您回来了，这头赤麟踏天狮竟是被前辈收服了，作为前辈的坐骑是再好不过了。”

　　看到那显得很是温顺的赤麟踏天狮，风笑天的心中不禁掀起了惊涛骇浪，他不得不佩服灵心，竟是连这等武兽中的王者都能收服。

　　只是听到风笑天的话，青灵却是轻哼了一声，道：“凭它也配给我大哥当坐骑，还差得远呢！”

　　闻言，风笑天再次一惊，连这等强大的武兽都不配给灵心当坐骑，那要什么武兽才配给灵心当坐骑，能拿到真的要圣兽乃至神兽才可以吗？那灵心的来历未免太惊人了一些。

　　要知道在武者大陆上，武兽的种类繁多，强者也是极多，像赤麟踏天狮这样的王族，背后肯定是有着强大的倚仗的，除非是那种无敌的武者，不然根本就没有什么人敢收这样的武兽做坐骑，毕竟若是引起其一族的怒火，那也是十分可怕的。

　　“好了，不说这些，笑天，你去把司徒静叫来，我有一些话要与她说，若是司徒霸想来，也让他前来，其他人就不用了。”

　　灵心并不想在这个问题上纠缠，转言对风笑天吩咐道。

　　“是，我这便去，那司徒霸其实已经在外面等候了，就是想要拜访前辈。”

　　“我自然知道，不然也不会让你去叫他们进来了。”

　　灵心显得很是淡然，仿佛一切都在他的掌控之中一般。

　　闻言，风笑天不再说什么，连出去传达灵心的意思了，他已经明白自己刚才多嘴了，以灵心的手段，有什么事情是可以瞒过他的呢！

　　不一会儿，风笑天便是带着司徒静和司徒霸进入了小院之中，至于其他前来拜访之人，便是被他给打发走了，灵心说过不想见，便不会见其他的人。

　　初一见到灵心，司徒霸便是有些不知道该如何是好了，站在原地，却不知道该说些什么，他还不知道灵心的身份，称呼起来也有些麻烦，对这么年轻这人行礼，他还真是有些不习惯。

　　相比之下，司徒静就要显得轻松多了，眨着大眼睛，有些疑惑的问道：“你到底是怎样的一个人呢？为什么会那么强大？还有之前炼制的丹药能不能够给我啊！我想用它来让我爷爷突破。”

　　闻言，灵心不禁微微一笑，道：“我是什么人并不重要，即便告诉你，也没有太大的意义，你的资质奇佳，只要好好修炼，早晚可以变得和我一样强大，至于那颗丹药，我给你你也用不上，你爷爷也炼化不了，除非等他达到武君之境，似乎还有些太遥远了一些，而且这颗丹药，我还另有他用。”

　　听到灵心如此说，司徒静不禁有些失望，她还想用那颗丹药让她爷爷晋升武王呢，现在看来是没希望了，不过她也不怪灵心，毕竟那颗丹药是灵心炼制出来的，她也没有出什么力，而且在炼制时，她还得到了许多的好处，她还应该感谢灵心。

　　似是看出了司徒静的失望，灵心不禁笑道：“你也别失望，我给你一颗晶石，只要你爷爷炼化了，他一样有希望突破到武王之境，不过我有一个条件，你答应了，我便给你。”

　　“什么条件？只要你说出来，我都可以答应你，就算你要我嫁给你都没问题。”

　　司徒静倒是很直接，表示愿意接受灵心的一切条件，就算是灵心想要她，她也不会拒绝。

　　“你想得美，想嫁给我大哥的人多了，你还不够格。”

　　对于司徒静的话，灵心还未有所表态，青灵已是不乐意的开口了。

　　而灵心也是被司徒静逗乐了，也真亏她想得出来，他可从来没这么想过，笑着摇了摇头，道：“没那么严重，我只是想收你为徒罢了，我不会勉强与你，你自己选择。”

　　闻言，司徒静的脸色也是浮现出尴尬之色，她之前还真是因为灵心想要她，没想到却是会错意了，好在这儿的人不多，不然真是丢死人了。

　　“徒儿司徒静，拜见师父。”

　　司徒静可不傻，灵心的实力是有目共睹的，而炼丹术更是可望而不可及的，她没有理由放弃这么好的一个机会，所以她当即便是跪下对灵心行礼了。

　　见状，灵心不禁露出了一抹笑容，伸手将司徒静扶了起来，他是真的很看好司徒静，所以才会决定收其为徒，他也是不想浪费了这棵好苗子，将来必可扬名武者大陆。

　　司徒静既已是拜师，灵心自然不会食言，将一颗晶石交给了司徒霸，其中蕴含着精纯的元气，乃是他用自身穴窍内的力量凝聚的，对于任何武者而言，都是绝对的百倍，凭借那一刻晶石的元气，足以让司徒霸获得突破，若是实在不能突破，那就只能说明司徒霸的资质太差了。

　　“踏天，你过来，这颗丹药我现在赐予你，可以助你达到八阶，并且提升你的血脉，你以后便做我徒儿的守护兽，知道吗？”

　　听到灵心的前一句话，赤麟踏天狮不禁一喜，可是听到灵心后面一句话，赤麟踏天狮便是愣住了，它可是武兽中的王族，现在竟然让它跟着一名小小的武师人类，这简直就是侮辱，换了谁也不会答应的。

　　“怎么？你不愿意吗？我徒儿他日必定扬威大陆，你跟着她不会辱没了自己。”

　　见赤麟踏天狮没有反应，灵心不由再次开口说道。

　　听到灵心的话语，赤麟踏天狮不禁打了一个寒战，它是见识过灵心手段的，知道灵心是如何的恐怖，若是违背他的意思，恐怕结果不会太好，它本来是想成为灵心的坐骑了，现在看来是没希望了，只能做灵心徒儿的坐骑了。

　　“是，踏天遵命。”

　　当即，踏天低下了自己的头颅，接受了灵心的安排。

　　见状，灵心立刻便是着手，让司徒静和赤麟踏天狮签订了主仆契约，以后赤麟踏天狮便归司徒静所有了，能够拥有一头即将达到八阶的武兽作为守护兽，灵心可谓是对司徒静极好了，也算是为其成长铺好了道路，最起码没有什么可以威胁到司徒静了。

　　“谢谢师父。”

　　司徒静显得无比的高兴，此刻她是真正的认可灵心这个师父，灵心对她实在是太好了。

　　而一旁司徒霸更是激动无比，就仿佛是他得到了赤麟踏天狮一般，当即便是对着灵心跪了下去，他现在算是明白了，灵心绝对是不世强者，很可能是武之圣者，他的孙女这次是碰上天大的机缘了，如此成长下去，他日必成大器，成就将是其他人无法比拟的。

　　收下了司徒静这个弟子，灵心便在紫罗城暂时的住了下来，传授司徒静一些炼丹的感悟，法宝倒是不用给什么了，因为这次司徒静已经得到了一尊黒木王鼎，是上古武圣炼制的，勉强也算是仙器一级了，足够司徒静使用了，而且灵心还传授了一些炼器之术于司徒静，日后她若是想要好的丹炉，便自己动手去炼制，他不可能什么都为她准备好。

　　至于修炼方面的事情，灵心只是做了一些指点，却并未传授什么功法于她，在武者大陆，他所修炼的功法并不适合她，至于武者的修炼之法，他自己都只得到一部地级初阶的，品质不咋滴，而司徒家曾经出过强者，留有地级顶峰的功法，已算是极为不错，倒是用不着他传授，若是以后有机会能够获得更好的功法，他倒是可以将其传授给司徒静。

　　在紫罗城停留期间，灵心也是帮天刀竹篱突破到了武宗境界，另外，莫云也是获得了突破，晋升武宗，如此一来，风云门大兴已成必然之势。

　　还有便是那赤麟踏天狮，虽然极不甘心的成为了司徒静的坐骑，但灵心也给了它足够的补偿，让其服下那颗丹药，并且帮助其炼化吸收，成功的晋升八阶，并且血脉之力得到了极大的提升，这么大的好处，却是让其心情好了许多，接受了这个现实。

　　这一日，灵心正在房间中修炼，突然感受到了一股异样的气息，不禁让他感觉有些惊讶。

　　身形一动，灵心已是从房间之中消失，传音与司徒静等人他有事离开后，便是施展出挪移之术，急速向着武者大陆的边缘敢去，他感觉到了一股强大的力量正从海域横渡而来。


第939章 鸟人

　　不多时，灵心到达了武者大陆的边缘，背负着双手伫立于海域上空，这还是他第一次来到海域，不过不是来看风景，而是来迎接一些远道而来的客人。

　　不光是灵心一人感受到了这种气息，很快，又有着几人赶了过来，与灵心遥遥相对，互相点头示意，这几人的气息皆是无比强横，其中有着两人是武者，而另外五人则是武兽修炼而成，几乎都达到了武圣之境，这却是让灵心有些惊讶，没想到武者大陆如今还有这等力量。

　　从九焰夙鸾凤和寒玄银漓龙的口中，灵心得知，虽说如今大陆上还有着不少强大的武兽，但是几乎所有达到圣级的武兽都消失了，进入了一个武兽至强者开辟的圣域之中，只留下了几位守护者，就连他们都没见过，相比就是此时出现的这五人了。

　　两名武圣，五尊圣兽，再加上灵心，这便是八尊圣级强者了，如此强横的力量汇聚在一起，在武者大陆上，已经是有多少年没有出现过了。

　　一股股浩瀚的气息自海域的另一头传来，有着大批的强者正赶过来，让几名刚赶来的圣者皆是皱起了眉头，眼中流传出凝重之色，似乎有什么了不得的事情要发生了。

　　“主的荣耀将洒遍每一寸土地，东方的异教徒，接受主的荣光的洗礼吧，成为主忠实的仆人。”

　　人未至，一道充满了特殊力量的声音却是先响起了。

　　紧接着，灵心看到了，大批身着神圣铠甲，背上生长着羽翼的古怪存在出现了，他们有的手持神圣典籍，有着手持黄金圣剑，还有的驾驭着独角圣兽，释放出神圣的气息，仿佛要教化世人，引导世人向善。

　　“我靠，真的有鸟人。”

　　当看到这些人后，灵心不禁爆了一句粗口。

　　在万年之前，曾经爆发过一场神战，那时候便是这些自称天使的鸟人发动了，想要征服武者大陆，传播他们的信仰，只不过最后却是灰溜溜的回到了西方大陆，没想到今天又出现了，看他们的架势，应该是想再一次发动圣战，征服武者大陆。

　　灵心一眼望去，这些鸟人中有着不少强者的存在，他们所拥有的羽翼数量不一，羽翼越多的，实力也就越强大，最多的竟是有着十六对羽翼，已是渐渐转化为了白金之色，显得无比的神圣，本身的气息已是达到了武圣级，这一类的强者数量还不少，起码有着数十名，远比武者大陆这边的力量强多了。

　　不过灵心可不认为西方大陆那些鸟人会只出动这么一点力量来攻打武者大陆，很明显这些是先遣部队，是来试探的，真正的大军还未赶到，要不然那景象可就有些壮观了。

　　“有意思，真是很有意思啊，想不到才过去万年，这些鸟人又迫不及待的发动进攻了，如此一来，想必武界便会开启了吧，倒是不用我去寻找武界入口了，看到这些鸟人还真是够讨厌的，既然被我遇上了，先给你们一个惊喜好了。”

　　灵心的眼中闪动着异样的光芒，嘴角微微上扬，心中已是有了决定。

　　身形一动，灵心直接杀入了鸟人军团之中，虽然对方的强者众多，不过他还没有看在眼中，以他如今的修为，不要说是武圣，就算是武神来了，他也不惧，不知怎的，他就是很讨厌这些鸟人，既然出现在了他的眼前，他便出手将其通通斩杀掉。

　　这一切都发生得太过突然，那些自西方大陆而来的鸟人才刚抵达而已，他们都还没有发动攻势，怎么也想不到武者大陆的人竟会先一步对他们发动攻势，而且出手的仅仅是一人，这却是有些太奇怪了。

　　就连武者大陆这边的几尊武圣都没反应过来，此时的情况明显是对方占据优势，他们是不可能主动出击的，他们才几个人，出手无异于是找死，他们实在不明白灵心在想些什么。

　　“湮元指！”

　　在出现在西方大陆强者面前的瞬间，灵心伸出了一根手指，对着西方大陆所有的强者按了下去，一股毁灭的力量激射而出，空间开始坍塌，天地间所有的元气都开始湮灭，所有的鸟人都被笼罩在了其中。

　　他们怎么也想不到，这才刚刚到达，竟是便遭受了到了毁灭性的打击，更难以想象一名武圣竟是可以发动如此强大的攻击，这几乎已经超乎了武圣的界限，是属于武神才有的力量。

　　“轰～！”

　　灵心全力的一指按下，天地崩溃，诸多的鸟人化为了血雾，根本就无力抵抗。

　　远处，武者大陆的几尊武圣级强者皆是看得傻了眼，他们何曾见过如此强势之人，举手投足之间，竟是便将大批的西方强者给灭掉了，即便是其中有着几十名武圣级强者，依然无法阻挡他的屠杀。

　　片刻之后，待得力量消散，数十道身影很是狼狈的从之前遭受攻击的地方闪掠而出，每一个的身体上都沾染着鲜血，背后的羽翼受到了一些伤害，有些甚至是断掉了几支羽翼，变成了折翼的天使，他们是先遣部队的最强者，每一个都是武圣级别的存在，只有他们堪堪抵挡住了灵心的攻击，顺利的躲过了一劫，不过却也是显得很是狼狈，竟无一人能够与灵心抗衡。

　　“命还真大，这样都活下来了，有点意思！”

　　对于这些人能够活下来，灵心也是觉得有些意外，可见西方大陆的强者还是有些本事的。

　　待这些希望大陆的强者还未反应过来之时，灵心再次出手了，身化残影，掠向了那些惊魂不定的鸟人。

　　“噗～！”

　　霎时间，一名名西方强者被直接撕裂，血洒长空，显得极为的血腥，没有任何人能够抵挡住灵心的攻击，没有依靠任何的法宝，仅仅使用双手便是将所有的天使全部撕裂。

　　仅仅片刻之间，灵心的身形再次回到了之前站立的地方，仿佛从未动过一般。

　　而那些天使已经全部遭遇了不测，身首异处，它们的血液洒落，已是将海面都给染红了。

　　“咻～！”

　　一道道圣光自那些被撕裂的天使身体之中射出，瞬间消失不见，让人来不及将其捕捉。

　　“哼～！”

　　灵心发出一道冷哼，一抬手，天地仿佛被他掌控在手中，一道奇异的力量释放而出，快速的延伸而出，比之那些圣光激射出去的速度更快。

　　手一握，顿时，数十道圣光被灵心拘了回来，想从他的眼前逃掉，哪有那么简单的事情，除非是实力更强大的天使还差不多，凭他们，还差了一些。

　　这几十道圣光被拘回来，灵心才算是看清楚究竟是什么东西，那几十道圣光的确是光质的，每一道圣光都显出一名天使的形态，正是之前被他撕裂的那些强者，它们此刻的形态就相当于是修真者的元婴一般，仅仅是将他们的肉身灭杀，还不足以让他们死亡。

　　“你敢亵渎主的荣光，你等着接受主的惩罚吧！”

　　这些圣光并不安静，每一道都显得极为的狂暴，不断地诅咒着灵心，皆说灵心会受到他们主的惩罚。

　　“恬燥！”

　　灵心可没兴趣听他们的咆哮，手一握，顿时将其中大部分的圣光都给捏碎了，只留下一道最强的圣光，他需要了解一些东西，所以暂时并未将其抹杀。

　　片刻之后，当灵心通过搜魂之法了解了这名强者所知道的一切后，他便是直接将其捏碎了，片片光雨洒落，而后消逝在天地间，什么也没有留下，至此，西方大陆的先遣天使军团，便是完全丧生于灵心之手。

　　从那名天使的灵魂中，灵心查看到，西方大陆的修行者是用一种特殊的修炼之法修炼的，采集众生的信仰之力，凝聚信仰之光，之前灵心捏碎的圣光，也是用信仰之力凝聚的，只有达到一定境界之人，才能凝练圣光体，可以脱离肉身存活，真正的强者，即便是圣光体都可以是强横无比的。

　　对于念力这种力量，灵心是知道的，在所有的修炼者中，佛门是最善于凝聚念力的，有着许多的凡人都是信仰佛教的，虔诚的礼佛，口诵佛经，产生精纯的念力，汇聚到一个神秘的空间，那便是佛门的极乐净土，只不过修佛者并不是利用念力修炼，而是可以借助念力加持自身，使得自身拥有鬼神莫测的力量，这是一种很神秘的手段，灵心自己也修炼了佛门的秘术，自然是懂得这些的，只不过他个人并不喜欢借助这种外力，即便再怎么强大，也并不是属于自身的，而且他感觉，如此修炼，会有极大的束缚，恐怕难以登上巅峰。

　　“果然是邪门歪道，竟是直接摄取念力修炼，用无耻的手段蒙骗无知的凡人，现在还想征服西方大陆，看来那所谓的主，野心还真是够大的，想借此突破极限，成就神位吗？可笑！”

　　对于西方大陆的这种修炼之法，灵心完全是嗤之以鼻，将其视为歪门邪道，不是正统的修炼之法。


第940章 苍天神鸟

　　不可否认，运用西方大陆的那种修炼之法，修炼的速度会快上许多，而且修炼也会容易许多，只不过那些力量毕竟和不是自身辛苦修炼出来的，所以即便修为再高，其真实的实力却是会差许多，无法与武者大陆的强者相比，并且他们所能达到的高度也会受到限制，是不可能修炼到巅峰的，或许到达他们腐朽之时，依然无法窥探到神之境界。

　　这就好比是修真界中的邪魔，收集活人的生魂血魄修炼一般，修炼得再怎么快，但终归不是正途，并且还会被众多修士视为异端，最终会被诛灭，在武者的眼中，这些鸟人无疑也是异端，运用旁门左道修炼，从未有人想过要效仿西方大陆的修炼之法的。

　　“道友好手段，竟是独自灭杀了这般多的天使，西方大陆狼子野心，一心想要征服我们武者大陆，奴驭所有的武者，让我们成为他们修炼的工具，这等左道旁门，实在是可恶。”

　　灵心这边刚一解决了所有的天使，那七尊武圣级别的强者便是挪移到了他的身边，有些感慨的说道。

　　“西方大陆的人的确是狼子野心，蒙骗世人，获取念力，即便修炼得再快，也不可能真正的踏上巅峰，与我等苦修是不能相比的，如今西方大陆再次来犯，这只是先遣部队，后方大军很快就会赶来，到时候还会有武神境界的强者杀来，必须要联系武界和圣域才是，不然仅凭我们几人，是地方不住西方大陆的冲击的。”

　　灵心此刻神色也显得颇为严肃，很是正式的对几尊武圣说道。

　　闻言，几人皆是点了点头，现在的情况他们也很清楚，以如今武者大陆的那点力量，根本就不可能抵挡西方大陆的入侵者，并不是每个人都拥有灵心那种实力的。

　　虽然没有人认识灵心，不过他们都看出灵心乃是一名武圣，刚才又灭杀了那般多的天使，自然也就是与他们一方的，倒是没有什么可防备的，这天地间隐藏几名强者，也没什么奇怪的。

　　当即，几人便是兵分三路，一路去联系武界，一路去联系圣域，剩下之人便是在海域守护，防止有西方大陆的人悄然潜入武者大陆。

　　分别有着一人去武界和圣域，剩下的六人则是在海域驻守，灵心既不属于武界，也不属于圣域，这种时候他自然只能驻守海域了，他的战意在酝酿着，他倒是不在意与那些鸟人开战，武者大陆的人和他一样，让他有一种亲切感，而西方大陆的人，就像前世那些西方人一般，全都是金发碧眼，如同妖魔，灵心天生便对他们有一种排斥，再加上希望大陆的那种修炼之法，灵心更是对他们充满了厌恶，因而他愿意与武者大陆共同进退，抵挡侵略者的入侵。

　　在此之间，灵心传讯与青灵，让其也感到了海域，至于其他人则是不用来了，这等大战，实力太弱者，根本就没有任何的作用，至于赤麟踏天狮则是待在紫罗城，守护一方安危，最主要的是守护司徒静，也免得灵心担心他的安危。

　　趁着西方大陆的强者还未赶来，灵心也是向那几尊圣兽强者请教了一个问题，那便是他肩上所站之鸟的来历，这只鸟很是特别，自从被灵心买下了，便是一直待在灵心的肩上，哪怕是灵心晋升武圣之境时，还有之前灵心去灭杀西方大陆的强者，它都没有离开，也并未显出害怕之色。

　　甚至于灵心感觉到，在自己晋升武圣之时，这只鸟曾吸收过大量的元气，可是其此刻看上去依旧平凡，不知道它将那般多的元气都收纳到什么地方去了。

　　四尊圣兽级强者，包括那名武圣，皆是有些奇怪的打量着灵心肩膀上的蓝色小鸟，如此神奇的鸟儿，也是引起了他们极大的兴趣。

　　看了许久之后，一尊圣兽有些不确定的道：“这似乎是我武兽中传说中的苍天神鸟，传说中，圣域的缔造者之一便是苍天神鸟，我曾听闻，苍天神鸟并不属于这个世界，而是来自其他的空间，并且其成长的方式有些特别，需要经历一些列的蜕变，有可能会变成其幼年的形态，暂时遗忘自我。”

　　闻言，灵心不禁心神巨震，苍天神鸟，这个名字在他的记忆中存在着，将所有有关苍天神鸟的信息调出，一一比对之下，灵心终于可以确定，这只被他取名为蓝儿的小鸟，正是那传说中的苍天神鸟。

　　“竟然是苍天神鸟，凝聚苍天的意志而生，乃是天生神鸟，拥有最为特别的苍天血脉，这种神鸟竟是真的存在着。”

　　灵心的眼中绽放出不可思议之色，轻抚着肩上的蓝儿，他没想到这个小家伙竟是来头这般大。

　　根据玄天传给他的信息，苍天神鸟是属于传说中的神鸟，拥有苍天血脉，也就是说它是上天的孩子，拥有最为高贵的血脉，天生便是天空的王者，对于空间之道最是擅长，论罕见程度，超过了任何的神兽异兽，传说中，这种神鸟是天地间唯一的，见过的人极少，号称苍天不灭，便不会死亡，即便被人杀死，也会在天地间重新诞生，并且可以拥有前世的所有记忆，只不过一切都需要重头来过罢了。

　　若真是如此，这一头苍天神鸟要么是被杀死后重生的，要么便是修炼出了问题，在进行蜕变的时候出现了差错，以至于变成了如今这般模样，但不管这样，它都是天地间独一无二的存在，苍天的宠儿，如今竟是落在了灵心的手中，这还真是有些不可思议。

　　不光是灵心，就算是其他几人也都露出了惊异之色，若其真是苍天神鸟，哪所代表的意义可就大了，对于武兽而言，苍天神鸟乃是传奇始祖，在武兽的心中有着至高的地位，说不得，在圣域的强者到达后，或许就会将苍天神鸟迎回圣域。

　　传闻之中，苍天神鸟在联合其他几头强大的武兽开辟了圣域后，便是消失不见了，没有人知道它去了什么地方，也没有人知道它是生是死，一切都是谜团，或许只有圣域的其他几位开辟者才会知道一些信息。

　　而据灵心所知，苍天神鸟虽然天生强大，拥有不死不灭之体，但却始终未能成为天地间的至强者，一次次的重修，没有人知道苍天神鸟经历了什么劫难，这等天生神鸟，如今竟然是处于幼年期，这实在是太古怪了一些，它为何没能成为神界的至高存在呢？这是一个没人可以解开的谜团。

　　“蓝儿啊，你为什么会变成如今这样呢？究竟发生了什么事情，让你一次次的重生重修，上天的宠儿难道失去了上天的恩宠了吗？你又为何会来到这个世界？可惜你无法回答于我。”

　　灵心轻柔的抚摸着肩上的苍天神鸟，口中发出低语，他心中有着太多的疑问，可惜如今的苍天神鸟却无法回答他，灵心相信若是苍天神鸟恢复了记忆，一定懂得如何离开这里的，可惜不知道要等到什么时候了，看它那懵懂的样子，犹如初生的婴儿一般，想要记起所有，应该不是容易的事情。

　　如今的武者大陆已是处于风口浪尖，西方大陆再一次强势攻打而来，要征服整个大陆，让所有的生灵信仰他们的教义，这是一种信仰的入侵，是一场文化上的风暴，一但被其攻陷，那么武者大陆将就此消亡。

　　这不过如此巨大的变故，武者大陆上却是没有多少人感觉到，顶多是一些武王级强者感受到了天地变化，其他的人依旧毫无察觉，存留在大路上的武道圣者已是守护在最前沿，同时武界和圣域即将开启，新一轮的神战即将开启。

　　灵心大肆的吸收着天地元气，补充着自身的消耗，他要将自身的状态调整到最佳，一旦西方大陆的入侵大军赶到，一场大战是在所难免的，他已是听说过，在万年前那场神战，足足持续了上百年的时间，在武者大陆付出沉重的代价之后，才将西方大陆的强者驱逐了出去。

　　这一次既然西方大陆敢再次发动侵略，那么必定是有充足的准备，这场战争绝对是惨烈无比的，西方大陆绝不简单，论强者的数量绝对是超过武者大陆的，毕竟他们是利用信仰之力修炼，要大批造就强者不是什么难事，这是武者大陆所无法比拟的优势，到时候恐怕要面对西方大陆的人海战术了。

　　这一切似乎来得比灵心预计的更快，在他灭杀了那一支先遣部队之后，仅仅七天的时间，西方大陆真正的入侵大军便是赶到了，这次可不再是上次那小小的一支军队，而是数之不尽的天使军团，密密麻麻，密布整个海域上空，灵心很难想象，西方大陆是如何让这般多的强者横渡海域的。

　　“来得真快啊，好多的强者，我尽然在其中感应到了仙君的气息，看来西方大陆这次是打算来真的了，这般多的鸟人，看着真是讨厌。”


第941章 大战伊始

　　感应到大批的强者到来，灵心不禁睁开了双眼，眼中闪过惊异之色。

　　即便是见过诸多的大世面，可是此刻面对西方大陆的天使军团，灵心依旧是感到很是震惊，这些天使全都是战斗型的，个个手持黄金圣剑，有的更是背负着弓箭，一对对整齐划一，很是有纪律，一看就是训练有素，其数量简直是难以计数，所有天使汇聚在一起所散发出来的威势极为惊人，圣光侵染了整个海域。

　　“武界和圣域的人快到了吧，这么多人，可不是我们几个人可以挡得住的。”

　　灵心的目光扫过其他人，有些凝重的说道。

　　若是这些人中没有九天玄仙以上的强者，灵心还不会在意，即便数量再多，他也能够应付，可是这次的情况不一样，这里面不但有九天玄仙，还有着仙君的存在，灵心已是看出来了，这一支入侵大军，共分为六大军团，每一个军团都有着仙君级强者坐镇。

　　通过这些天与这些武圣级前者交流，灵心已是明白，在武圣之上，乃是武神，而武神之上则是武天，至于武天之上，还有着一个至高的境界，那便是武尊，乃是武者的巅峰；仙君级强者便相当于是武天级强者了，这是武尊之下的最强者，西方大陆一次性便派出了六大武天级强者，可以想象西方大陆的强势，一旦开战，必定无比艰难。

　　在灵心看来，武者大陆所在的空间乃是认为开辟出来的一个空间，是无法与修真界、仙界相媲美的，存在的时间也不会太长，所以能够诞生的强者也是极少，尤其是巅峰的强者，更是罕见无比，而如今西方大陆竟是出现了仙君级强者，这是十分不易的，即便是在仙界，仙君的数量也是不多的。

　　而且从这些人的口中，灵心还得知，在这个世界，还有着仙帝级的强者存在着，这就更加不可思议了，即便在这个世界，恐怕也需要数以百万年才能达到那等境界吧，而据他所知，这个世界存在的时间不过才三百万年而已，足以说明这个世界的奇才是极多的。

　　“武界和圣域都已经得到禀报，应该正在调集强者，想必要不了多久便会赶到吧，如今的情况对我们不利，我看我们还是先退为好，等待大军到来。”

　　那名武圣有些犹豫的说道，面对这般多的天使军团，他实在是无法提起战意，上去搏杀，无异于是找死，修炼到他这等境界不易，没有人是愿意死的。

　　“不行，若是此刻我们退了，那么西方大陆的天使军团必定会杀入武者大陆，到时候就是生灵涂炭了，我们不能置万千的生灵于不顾，大丈夫生于世间，顶天立地，生死何惧。”

　　灵心此刻显得大义凛然，话语中充满了坚毅霸道，即便那些普通人与他无光，他也绝不会眼睁睁的看着他们遭受屠戮，他不是无情之人，还无法对这种事情熟视无睹。

　　听到灵心的话，之前说话那人不禁露出了丝丝羞愧之色，他不得不承认灵心说得很对，他们与西方大陆强者战斗，不就是为了守护武者大陆吗？若是此刻退走，武者大陆沦陷，即便苟且偷生又有什么意义，这已是与他们的本心相违背了。

　　“好，今日豁出去了，即便战死沙场，我也要拉上几个垫背的，武者的气节不能失去。”

　　几乎在片刻间，几名武圣皆是变得战意激荡，恨不得马上杀入敌阵，与敌人拼个你死我活。

　　“主的荣光必将洒落每一片土地，不要反抗，信仰主，你们将获得不休的荣光。”

　　在灵心几人商议之时，一道令人厌恶的声音再次响起，又是宣扬那所谓的主的荣光的，充满了虚伪，让人听着就觉得厌恶。

　　灵心懒得听他们的传道话语，双手划动，引动天地之力，顿时海域掀起了惊涛骇浪，一条条水龙冲天而起，扑向了天使军团，声势可谓是极为浩大。

　　“亘古冰封。”

　　几乎在瞬息间，还遇上便是出现了一道冰墙，封锁了上万里的海域，这是一道风险，灵心几人全都立于冰墙之上，与天使军团遥遥相对。

　　“五雷正天诀！”

　　灵心没有丝毫的停顿，直接施展出了强大的雷系法诀，原本晴空万里的海域，此刻却是风起云涌，大量漆黑的雷云凝聚，密布了方圆上万里的海域，将所有的天使军团都笼罩在了其中，就算是他们的圣光都受到了一些压制。

　　“雷霆万钧。”

　　此刻，灵心可谓是将雷法施展到了极致，各种强大的手段纷纷施展而出，这些全都是神霄宗的秘传，外人是无法修习的。

　　当初云霄见到灵心后，说明了彼此的关系，更是将神霄宗一些秘传的法诀一一传给了灵心，这也是神霄宗祖师的意思，所以如今灵心对于雷道的法诀是最为熟悉的，所习得的雷系法诀也是最为齐全的，就连神霄天诀他都懂得，虽未修炼至大成，但是施展出来的威力依旧是非同小可。

　　瞬息间，海域上空处处都充满了狂暴的雷霆，这里变成了雷霆的海洋，犹如有什么人正在渡天劫一般，威势十分可怕。

　　“雷动九霄。”

　　一剑斩出，九霄神雷被招引了下来，劈向了天使军团。

　　或许是天使军团没有防备，在灵心这一击之下，竟是出现了一些伤亡，极少数实力弱小的天使在这一击之下，直接变成了焦炭，掉落到了海中。

　　“哼，放肆。”

　　灵心的这种举动，不禁触怒了天使军团中的大人物，一尊修为初步达到九天玄仙级的大天使暴起，手中圣剑斩出，一道神圣的剑光斩杀向了灵心。

　　“神霄天诀。”

　　面对这一击，灵心却是丝毫不惧，将雷法催动到极致，施展出了神霄天诀，漫天雷光将他笼罩，使得他成为了一尊雷神，神圣的威严弥漫而出，璀璨的雷光激射而出，与那道剑光对撞在了一起。

　　“轰～！”

　　两道强横的力量对撞在一起，可怕的力量扩散开来，使得海面近乎于炸开了，到处都充斥着可怕的力量。

　　灵心的身形蹭蹭的倒退了几步，体内传来闷哼之声，嘴角溢出丝丝血迹，显然是被震伤了。

　　而那尊大天使也不轻松，同样是倒退了几步，口中更是哇的喷出一大口鲜血，竟是伤得比灵心更重，两者相差了一个大境界，他竟然不是灵心的对手，这实在是有些不可思议。

　　其实这也正常，灵心的实力本就极强，在武者大陆懂得了穴窍的修炼之法，实力更是得到了极大的提升，即便修为没有提升，但是真实的战力已是不可同日而语，尤其是他的肉身，更是得到了进一步的淬炼，强横到了极点。

　　相比之下，那尊大天使不过是利用信仰之力强行提升到了这般境界，根基一点都不稳，体内力量虚浮，他如果能够打败灵心的话，那才叫奇怪呢！这也是西方大陆运用念力修炼的弊端，同级之间，他们的力量是无法与其他人相比的，遇上灵心，更是没有可比性。

　　“大哥，你没事吧！这个鸟人的修为比你强，还是不要硬拼的好。”

　　青灵出现在灵心的身边，有些担忧的说道。

　　“不碍事，只是受到了一些反震而已，调息一下就可以痊愈，相比之下，他伤得可比我重，西方大陆利用信仰之力修炼，虽然修炼的速度极快，但是这实力果然是不咋滴，若是真要动手，哪怕是一般九天玄仙级别的天使，我也能够斩杀。”

　　灵心的脸上露出一抹笑容，仿佛一点事情也没有一般。

　　刚才只是一个试探罢了，是为了了解这些天使的真实战力，反正若是那种与他修为相当之人，灵心完全可以将其秒杀，他所在意的是那些修为更强之人。

　　“该死，接受主的惩罚吧！”

　　那大天使吃了一些亏，不过他不认为自己会败给灵心，只当是自己刚才大意了。

　　身形一动，那大天使已是闪掠而出，要与灵心再决高下，若不斩杀灵心，他的威严将荡然无存。

　　而在此之间，其他的天使都未动，似乎想看看那尊大天使与灵心的战斗一般，这却是正合灵心的意，能够多拖延一些时间总是好的。

　　没有任何的怯弱，灵心手持血灵剑直接出现在了那尊大天使的面前，既然对方想要与他战斗，他便成全于他，只是到时候若是死在了他的剑下，就怨不得他了。

　　“亵渎神灵者，准备接受审判吧！”

　　那大天使充满怒意的说道。

　　“哼，我可不信奉你们那个上帝，也没兴趣接受鸟人的审判，很快你就会变成一只死鸟了。”

　　灵心同样还以颜色，冷声对其说道。

　　瞬息间，双方大战在了一起，强大的力量迸发，每一次剑器相撞，皆是会爆发出可怕的力量。

　　只是灵心并不怕与其近战，以他的肉身强度，近战正好可以施展出他最强的力量，倒霉的只会是哪个白痴的鸟人罢了。


第942章 天国之门

　　激战进行了上千个回合后，那大天使渐渐表现出不敌，其身体上已是出现了不少的伤口，就连洁白的羽翼都被灵心斩下了一支，情况可谓是极为不利。

　　“想跑，哪有那么容易。”

　　眼见那大天使想要逃走，灵心瞬间爆发出可怕的力量，绝世的一剑斩下，当场便是将这名大天使斩成了两半，血肉横飞，天空中下起了血雨。

　　一道圣光自其中一般身体中飞出，向着天使军团射去，想要摆脱被灵心斩杀的命运，但是费了这么大的力气才将其肉身斩杀，灵心又如何会让其逃脱，剑光闪过，再次斩杀向了圣光体。

　　然而就在这时，那一直没有动静的仙君级天使军团长出手了，一只遮天巨手从天而降，挡住了灵心的剑光，并且反手压向了灵心，要将灵心镇杀。

　　面对这只遮天巨手，灵心的神色变得凝重起来，他的实力虽强，但还没有达到能够与仙君相抗衡的地步，在仙君的攻击下，他连自保的力量都没有。

　　“轰～！”

　　就在那只巨手即将触碰到灵心之时，又有一只巨手凭空出现，与那只巨手碰撞在了一起，这一切都是在瞬间发生，显得十分的突然，甚至于那圣光体还未逃回天使军团之中。

　　“裂魂！”

　　在这一刻，灵心显得极为淡定，施展出了自身最强的灵魂攻击，狠狠的轰击在那圣光之上，顷刻间，那圣光停顿不动了，下一刻轰然崩溃，化为漫天光雨，即便是有着仙君级强者出手，依旧是未能保住他的性命，灵心是狠下心来要将其抹杀。

　　击杀了那尊大天使的圣光体后，灵心没有丝毫的犹豫，身形一闪，便是退了回去，他知道武界和圣域的强者终于是赶到了，不然刚才他便危险了。

　　“噗～！”

　　刚一退回来，灵心便是张口喷出了一大口鲜血，虽说刚才有着强者既是出现解救了他，可是他依旧是被那仙君级天使的气势所震伤，若不是他的体质强横至极，换做其他人恐怕早已是化为一团血雾了，再加上他刚才在受伤的情况下强行动用灵魂攻击击杀了那尊大天使，这就更是加重了伤势。

　　“我的使命完成了，接下来便看武界和圣域强者的了。”

　　伸手抹去嘴角的血迹，灵心的脸上浮现出丝丝笑容，身形闪动之间，已是与青灵一起退出了战场，他需要调息一下，剩下的便交给武者大陆的强者了，他所能做的都已经做完了。

　　霎时间，一股股强横的气息浮现，一道道英武的身影出现了，每一道身影都凝聚着武道的精粹，乃是真正的武者，拥有无谓的气魄。

　　天际，空间被撕裂了，一道道身影从其中踏出，那种气势足以让诸天为之颤动，武界的大门开启了，其中大批的强者出现了。

　　与此同时，另一个空间之门也开启了，一股蛮荒的气息弥漫开来，一头头庞大的巨兽从其中探出，犹如回到了洪荒时期，远古的巨兽复苏了。

　　“吼～！”

　　此起彼伏的兽吼之声响起，震动天地，让远方的天使军团为之颤抖，如此狂野的气息，霸绝天地。

　　圣域的诸多圣兽、神兽也在此刻降临了，他们同样是武者大陆的生灵，武者大陆有难，他们绝不会坐视不管，一般情况下，武兽都喜欢保持本身的形态，并不喜欢化为人形，在本体形态下，他们的实力可以发挥到极致，相反在人形状态下，则会受到极大的约束。

　　不断的有着武者和武兽从其他的空间之中跃出，数量极为庞大，这是数以百万年来武者大陆诞生的精华，强者自然是不会少的，即便在数量上比不过西方大陆，但是在质量上，却绝不是那天使军团可以比拟的，他们每一个都是战斗的天才。

　　据灵心所知，圣域里面的武兽全都是九阶以上的，也就是全都是圣兽级别的，只有成为了圣兽，才有资格进入圣域，从此刻出现的规模来看，足以证明武兽的强横，强横的存在众多，足以与武者比肩。

　　除了圣域的武兽外，还有许多武兽正从武者大陆各处赶来，它们虽然并没有达到九阶，但其中七阶和八阶的武兽还是不少的，就像灵心所收服的九焰夙鸾凤和寒玄银漓龙一般，他们曾经也是八阶中的无敌王者，生活在武者大陆之上，只不过如今成为了灵心的坐骑罢了。

　　伴随着越来越多的强者出现，有着人形的强者站在庞大武兽的头上出现了，那是武兽中的绝世强者，可以看出，被西方大陆侵扰几次后，武者大陆一方已是不胜其烦，这次是出动了绝对强大的力量，要与西方大陆决一死战，彻底瓦解西方大陆的野心。

　　“武者大陆果然不简单，竟是拥有着这般多的强者，已是有武天级强者出现了，看来这次是准备动真格的了，真实越来越有意思了，我倒要看看西方大陆那些鸟人要如何入侵。”

　　灵心一边调息，一边注意着海域中的情况，对于武者大陆一方出动的力量很是惊讶，他现在是绝不会小看武界和圣域了。

　　虽然这个空间的力量是绝对不能与仙界相比的，但是从他们出动的力量来看，再加上他们还隐藏有帝级强者，这就足以比拟仙界的一方大势力了，能够只用几百万年的时间，便是培养出如此强大的力量，不得不说和这个空间很神奇。

　　“哼，你们西方大陆野心勃勃，屡次想要入侵我武者大陆，真当我们是好惹的吗？我们不与你们计较便罢，这次竟敢再次入侵，休怪我们无情了，来犯者，通通都别想再离去，杀！”

　　在诸多的强者出现了，一道充满了威严的声音响起，话语中充满了杀气。

　　顷刻之间，所有的武者都动了，对待这些入侵者，没有什么好说的，直接动手杀了便是，这是一场战争，不是你死，便是我活。

　　“杀～！”

　　与此同时，武兽一方也是传来一道命令的声音。

　　“吼～！”

　　顿时，万千的武兽齐齐怒吼，海面上不断地发生爆炸，掀起了惊涛骇浪，所有的武兽皆是杀入了敌阵。

　　此时可谓是同仇敌忾，武者和武兽之间放下了彼此间的嫌隙，携手对敌，甚至于武者与武兽组合在了一起，相互支持，杀入天使军团，一时间，喊杀声一片，仅仅片刻间，便有着不少人陨落了，血染长空，海域上空下起了血雨，染红了海域。

　　相比之下，武者的体魄更是强大，气血旺盛，战力强大，比之天使更能长久战斗，同境界的武者与天使，武者足以力战三名天使，这便是武者的强横之处，而那些武兽就更不必说了，天生强横，力量无穷无尽，一些水属性的武兽进入海域之中，搅动海域的力量，更是对天使军团造成了极大的困扰。

　　当然，西方大陆也有着一些异兽存在，同样是强横无比，与武兽碰撞在一起，这是一场大混战，惨烈无比，不知道会有多少强者陨落其中，也不知道会持续多久。

　　好在这场大战是在海域中进行，若是蔓延到了大陆，那不知道要造成多么惨重的生灵涂炭，只怕是会打得整个大陆都沉陷下去吧，到时候恐怕连武者大陆都不会存在了。

　　西方大陆的强势在于它们的强者数量，即便是武者再怎么强大，但是面对人海战术，依旧是有些头疼，战争进行到此时，双方皆有伤亡，一些断肢残躯掉入了海域之中，还有一些强者什么也没有剩下，在这等大战之中，一旦身死，想要逃命的可能性不大。

　　此刻灵心也是见识了武者的神奇，那些实力达到武圣之境的强者，即便肉身被撕裂，竟是都可以愈合，血气无比旺盛，生命力强横到了极点，灵心渐渐明白穴窍之中神灵的作用了，所谓神灵不朽，吾身不灭，这绝不是说着玩的，在关键时刻，那些穴窍中的神灵也是可以凝聚成身体的，展开最后的搏杀。

　　“走，青灵，我们也去厮杀一番，既然来到了武者大陆，便要为武者大陆做一些事情。”

　　经过一段时间的调息，灵心已是恢复了过来，不由站起身来，准备再次进入战场。

　　听到灵心这般说，青灵腾地站了起来，她早已是想出手了，只不过为了守护灵心，才一直忍耐着，既然此刻灵心都决定出手了，那她就没有什么可顾虑的了。

　　身形闪动之间，灵心和青灵皆是进入了战场之中，二者皆是没有动用什么法宝，直接是展开近身搏杀，依靠自身强横的肉身，将那些讨厌的鸟人撕裂。

　　只要不是武神级别的强者，灵心几乎都是秒杀，哪怕是面对诸多强者的围攻，灵心依旧显得游刃有余，百兽凌天施展，施展出各种兽道的战技，近身搏杀最是强横，那些天使皆是被灵心撕裂，圣光体还未遁走，灵心已是动用灵魂攻击将其抹杀了。

　　灵心如此强势的杀戮，很快便是引起了天使军团中的强者的注意，一些武神级别的强者对灵心出手了，使得灵心无法再轻易的屠杀天使军团，战斗进入了僵持阶段。


第943章 杀入天国

　　但即便如此，在灵心的奋力搏杀下，依然有武神级别的强者陨落，以他如今的实力，根本就不担心自身消耗过度，即便是施展湮元指，也可以连续施展三次，而不像以前施展一次便会倾尽体内的力量，这便是修炼了穴窍的好处，而且这是在不动用元婴之力的情况下，以灵心元婴所蕴含的仙元，足以施展两次次元斩，这都是灵心压箱底的杀手锏。

　　“断魂！”

　　灵心一掌打在一名武神级别的大天使胸膛上，断魂符的力量施展，可怕的力量侵入了那尊大天使的体内，瞬间便是将其灵魂破碎，灵心感觉到又一股奇异的力量通过断魂符进入了他的体内，这是一股精纯的灵魂之力。

　　他现在已是明白了断魂符的一些妙用，在抹杀敌人的同时，竟是可以吸收敌人残余的灵魂之力，经过断魂符的淬炼后，转化为最为本源的力量，反馈给灵心，增强灵心的灵魂力量，这是一种难以想象的能力，虽然有些残忍，不过修炼者的世界便是如此，弱肉强食，灵心也没有觉得有什么不对的。

　　这场战争自开始到此刻，已是进行了一年多的时间，期间有着诸多的强者陨落，六大天使军团如今已是折损大半，可谓是损失惨重，论人员的伤亡，天使军团是远远超过武者大陆一方的，他们虽然利用信仰之力可以修炼得极快，甚至于可以强行提升修为，就算是晋升武圣级别都很容易，但真正战斗的时候，他们便是差了许多，比不得苦修所换来的战力。

　　“灭！”

　　突然之间，一道充满威严的声音响起，一道强大的力量自武界中传递出来，轰击在众多天使的身上。

　　“轰～！”

　　顷刻间，无数的天使纷纷炸开，化为了一团血雾，漫天血雨洒落，显得血腥无比。

　　仅仅只有六尊仙君级别的天使军团长存活了下来，脸上满是骇然之色，若不是他们身上有着特殊的宝贝保护，刚才那一击，他们也难以存活。

　　毫无疑问，是武界中有着绝世强者出手了，很有可能是武界的至尊强者，真身并未出现，仅仅是释放出一道力量，便是抹杀了无数的天使，这等力量不可谓不强大，简直是难以想象。

　　就连灵心都被深深的震撼了，那仿佛就是一道意念，但却抹杀了无数的强者，仿佛这些都只是蝼蚁一般，这才是绝世的力量，足以震慑诸天。

　　而且灵心明显感觉到有着一道强横的意念在他的身上扫过，他确信武界中的至尊强者已是注意到他了，他本身便不是这个世界的人，虽然一般人分辨不出来，但是那等绝世强者必定是可以看出的，好在对方并未有什么动作，这却是让他安心不少，要不然或许他也会有大麻烦。

　　“天国之门。”

　　顷刻之间，那仅存的六尊仙君级强者出手了，组成一个奇异的阵势，共同施展秘法，似乎要召唤什么东西一般。

　　轰然间，在那六尊强者的上空，空间被撕裂了，一道闪动着圣光的巨大门户出现了，那道门户不知道用什么材料铸造而成，其上有着圣光流转，在那门户上更是雕刻了许多的天使，围绕着一道伟岸的身影，似乎是在虔诚的祈祷。

　　“主啊，请赐下荣光，惩罚这些异教徒。”

　　那六尊强者此刻正在做着祈祷，一道道圣光自那天国之门洒下，将他们笼罩在其中，他们身上的伤势，竟是奇迹般的愈合了，仿佛那圣光有着治愈一切的能力一般。

　　紧接着，那璀璨的天国之门开启，无尽的信仰之力在其中流淌，一大批的天使从其中飞了出来，犹如天国降临人间，那代表天主的天使们下凡了。

　　“我的孩子们，征服武者大陆，将我们的教义传遍每一寸土地，让那些异端者接受惩罚。”

　　一道充满了怜悯的声音响起，仿佛是一位又换世间的大圣者在哀苦世间的疾苦一般。

　　“虚伪的家伙，你不过就是一个叛徒而已，该接受惩罚的人是你，杀入天国。”

　　就在那道充满了怜悯的声音响起后，一道充满了杀机的声音自武界传出。

　　一道英武的身影自武界踏出，一身战意已是提升到了极致，仿佛可与天地争锋，在其身后还有着数道身影，皆是强横无比，在他们的身上可以看到武道的灵魂，他们都是将武道领悟到极致之人。

　　那几尊身影闪动之间，便是直接掠向了天国之门，想要强行闯入天国之中，杀入西方强者的大本营，只不过还未靠近，便是遭受到了阻挡，有着强大的力量阻止他们进入，并且那天国之门竟是开始缓缓的关闭。

　　就在这时候，从圣域中走出了几道身影，身上同样流转着强横至极的气息，一闪便到了武界强者的身边，双方彼此点了点头，而后施展出绝世手段。

　　“开！”

　　那尊武界的至强者发生一声大喝，倾尽全力，竟是强行将圣光防御撕开了一道裂口，此刻那天国之门还未完全关闭，众强者一闪便是掠入了其中。

　　正当灵心注意着那边的情况之时，突然之间，一道可怕的力量加持到他的身体之上，根本不容他有任何的反抗，便是直接被吸入了那即将关闭的天国之门中，一切都在刹那之间，没有人注意到这一幕，而在灵心进入后，那天国之门也是最终关闭，其他人是无法再进入其中了。

　　只感觉一阵天旋地转，灵心已是身在一个充满了圣光的空间之中，这里便是天国，乃是西方大陆神灵所居住的地方，是那位主已经服侍他的那些天使所居住的地方，在西方大陆的人眼中，这里是最为神圣之地。

　　说实在的，灵心并不想来这个地方，这里可是西方大陆强者的大本营，绝对是龙潭虎穴，相当于是仙界一方大势力的老巢了，就他这点实力，进入这里无异于是找死，可是他有什么办法呢，他是被莫名其妙的吸入这里的，现在想出去也已是晚了。

　　好在此刻灵心是在武界和圣域强者身边，没有单独一个人，要不然那问题就真大了。

　　此时进入天国的强者不算灵心，一共有着九人，其中五人出自武界，还有着四人出自圣域，加上灵心正好十人，只不过在这里，灵心的力量几乎可以忽略不计。

　　这九人皆是气势不凡，从他们的气息可以看出，皆是仙帝级的强者，可以说是如今武者大陆的最强力量了，一个小小的武者大陆在短短的几百万年之间，竟是可以出现这般多的强者，也实在是有些不可思议了，尤其是灵心感觉到其中有着两人极其强横，甚至于比之君落羽还要强大，绝对是仙帝中顶尖的强者。

　　对于灵心的出现，那就人同样是有些惊讶，皆是将目光投向了他，尤其是在他肩上的苍天神鸟，更是吸引了所有人的目光，似乎他们已是认出来了。

　　“苍天神鸟，他居然出现了，不过似乎重生了，失去了以往的力量和记忆。”

　　其中一名看上去充满了霸气的强者有些诧异的说道。

　　“不错，的确是苍天神鸟，在数万年前，苍天神鸟便是消失了，我们一直寻不到他的踪迹，没想到他竟是重生了，不知道发生了什么事情。”

　　一名武兽强者也是点头说道。

　　苍天神鸟作为圣域的开辟者之一，曾经是最强者，这些武兽中的强者自然是认识他的，并且十分尊敬于他，在苍天神鸟消失后，曾四处寻找过，只可以没有找到，没想到竟是出现在了灵心的身边。

　　“小子，苍天神鸟为什么在你身边？”

　　一名武兽强者有些严肃的对灵心问道。

　　与此同时，其他人也都盯着灵心，想看看灵心会给出怎样的答案，同时打量着灵心，想看看灵心有什么特别之处，然而让他们惊讶的是，他们竟是完全看不透灵心，似乎灵心身上有着特殊的力量保护着他，不被外人所看透。

　　被这么多人盯着，灵心还真是有些不习惯，不过他也不是没见过世面的人，此刻依旧显得颇为镇定，拱了拱手，道：“苍天神鸟是我在一座城池中的坊市所得，并无什么特别的，而且我想此刻也不是说这些的时候，诸位前辈还是想想怎么对付天国的力量吧，这里可是西方道统的老巢，不是那么容易解决的。”

　　听得灵心如此说，九尊帝级强者皆是露出一丝异色，却是没想到灵心能够这般镇定自若，若是换了他人，恐怕早已是战战兢兢了。

　　“说的不错，这次该是找他们算总账的时候了，等处理了这些事情后，再说其他的，先将克洛斯揪出来再说，这些年他的小动作太多了，不能再让他继续这般下去，年轻人，我们没时间照顾你了，你自己照顾自己吧！”

　　那尊武者中的最强者沉吟着说道。


第944章 洗劫天国

　　话音刚落，这九人便是消失不见了，已是进入了天国深处，他们都是绝世强者，所谓艺高人胆大，即便是在天国中，他们依旧无所畏惧，灵心就不一样了，他的实力还太弱，不可能在这里乱闯，若是引出强大的天使，那他的麻烦可就大了。

　　心意一动，灵心收敛起了自身全部的气息，而后快速隐入了下方的密林之中，如今身在天国，一切当小心为妙，决不能太冒失了。

　　天国乃是西方强者开辟出来的一个空间，内部空间极大，并且景致颇为优美，山水皆有，生长着许多灵心都不认识的树木花草，并且这里的空间中弥漫着浓郁的信仰之力，西方大陆的那些信徒祈祷所产生的信仰之力皆是汇聚于此，若是将这里打破，那所有的信仰之力都会消散为虚无。

　　即便如今大批的天使都已经出去征战了，在天国中还是有着一些留守的天使在飞舞，而在密林中，更是有着一些奇异的兽类，乃是天国培养出来的，许多都是灵心所不认识的，也不知道是任何培养出来的，好在皆是性格温和，实力不怎么强，要不然灵心进入密林也不会怎么安全。

　　“这地方虽然景色不错，但是其中流淌着的信仰之力，却让我感觉很不舒服，刚才他们说什么克洛斯，应该就是天国的主宰了，并不是耶稣，也不是耶和华，看来和地球上那些鸟人不是一类的。”

　　灵心一边在密林中潜行，一边在思考着诸多的问题。

　　他已是知道这里的天国与地球上西方所信奉的上帝应该是不一样的，不过两者的教义都差不多，又都信仰主，还有那么多的鸟人，这却是一模一样的，即便这里的天国，与地球上的没有关系，但灵心也确定，两者之间必定是有着某种联系，说不定是有几个鸟人跑到地球上去了也说不定。

　　“轰～！”

　　正当灵心思考之时，天空中已是爆发了可怕的大战，是武者大陆的九尊至强者与天国的强者交手了，而且一出手便是十分的凶狠，没有半分留情。

　　灵心已是看出来了，这次武者大陆一方是要动真格了，好好与西方大陆算算账，要不然也不会直接攻入天国了，他们的目的很明显，是想要从根源上将西方大陆的势力拔除，说不得，天国就要就此毁灭了。

　　这是何等壮观的景象，即便是在仙界，灵心也从未见过这般多的帝级强者一起出手的，毕竟能够出动如此力量的，在仙界也绝对是那种一等一的大势力了，或许当初淳于家族发生内乱的时候，也有这般大的场面，只可惜灵心没有机会去见识而已。

　　即便相隔甚远，灵心依旧很是清晰的感受到了那种帝级强者碰撞所产生的力量冲击，这等级别的战斗不是一般人所能够插手的，以他如今的实力，就算是靠得近一些，都会遭受毁灭性的打击，任何人搅入其中，都会成为炮灰。

　　“我必须离开远一些，这种程度的争斗不是现在的我所能插手的。”

　　灵心的心中无比的清晰，身形急速闪退，不敢再深入天国了，这里的风景再怎么好，他也没兴趣看。

　　若是有可能，灵心现在便想离开这里，他实在是不想被卷入这等风暴之中，他虽然心比天高，但还不至于自傲到可以参与仙帝间的争斗，他也是被逼才来到这里的。

　　“擅自闯入天国者，接受惩罚吧！”

　　就在灵心退避之时，却是被一名正在巡视的天使给发现了，那天使不由分说的便是对灵心发动了攻击。

　　“白痴，这个时候还有心情来管我，你可以去死了。”

　　灵心根本就没有将其放在眼中，徒手便是将其撕碎了，并且伸手捏碎了想要逃脱的圣光。

　　对于这些天使的情况，灵心已是有些了解了，他知道在天国中有着一个孕育天使的地方，可以不断的孕育出各种天使来，可以讲普通人转变为天使，而若是天使被杀了，只要灵魂逃脱，也是可以在那里重生的，只不过碰上他，即便这里是天国，他们也别想有机会可以重生。

　　突然，灵心心中灵机一动，似是想到了什么事情，不由得停了下来，不再躲避，反而是快速的向着天国的深处掠去，向着那上帝居住的圣殿赶去，所谓最危险的地方，也是最安全的地方，哪里应该是很安全的，就算是帝级的冲击，应该也无法毁掉哪里才是，而且灵心还有着其他的考虑。

　　上帝所居住的圣殿很好寻找，因为它就建在天国的中央地带，也是整个天国的制高点。悬浮在空中，乃是一座名副其实的天宫，金碧辉煌，可见这位上帝是很会享受的。

　　此刻天国内已是乱得一团糟，所有的天使都已经远远的退开了，根本就不敢待在这片危险之地，所以这里连一个守卫都没有。

　　进入上帝所居住的圣殿，灵心不得不被震撼到，这位主还真是够奢侈的，宫殿内不知道镶嵌了多少珍贵的宝石，地面都是用特殊的仙玉铺贴的，可谓是暴殄天物，宫殿内的许多装饰物，都是极为罕见的材料，看得灵心都有些头晕。

　　“真实浪费啊，这么多的宝贝，既然我看到了，那我也就不客气了。”

　　一声叹息之后，灵心动手了，大肆收刮起宫殿内的宝贝，宫殿内但凡有用之物，灵心皆是一样不落的给收入了囊中，任凭外界打得如何的厉害，他就在这里闷声发大财就是了，他这简直就是抄家啊，而且是抄一尊仙帝的老巢，其中的宝贝之多可想而知。

　　就连那位主的座椅和床榻灵心都没有放过，因为那也是宝贝，使用难得的玉石雕刻而成的，若是被毁掉也可惜了，先收起来，自己以后拿来用也不错，灵心是过过苦日子的，所以对于宝贝是一贯不会放过的。

　　到得最后，整个宫殿都给灵心收刮干净了，犹如蝗虫过境，什么也没有留下，做的可谓是够彻底的，只怕那上帝回来会被气得吐血吧！

　　做完这些，灵心才心满意足的离开了，不过他并未走的太远，而是进入了靠近圣殿的一座悬空岛屿，在这座岛屿上有着一个不算太大的池子，这里便是天国中的天使化身池，也是整个天国的一处重地，乃是天国存在的关键，也不知道那上帝是如何缔造出这里的。

　　一看到这个天使化身池，灵心便感觉其有些像是仙界飞升殿中的化仙池，对于仙界众人而言，化仙池中的仙液其实是重塑肉身的最佳之物，只不过无法得到罢了，只能是使用塑体丹，这个地方竟是可以让天使重生，应该是与化仙池有相似的地方。

　　“收！”

　　灵心施展神通，想要将这天使化身池连带着整座悬空岛一起收取了，如此一来，看天国还如何诞生出新的天使，那些被毁掉肉身的天使，又要怎样重生，这无异于是釜底抽薪了。

　　然而，他费了半天的力气，施展出各种手段，但是却根本就无法收取天使化身池，似乎其与整个天国是联合在一起的，想要强行收取，恐怕需要仙帝级的实力才能办到。

　　对于这一点，灵心也不感到奇怪，如此重要的东西，那位上帝肯定会小心翼翼，不可能随意放在这里，必定是施展了大神通将其与整个空间相联系，只是如此一来，灵心釜底抽薪的计划便算是泡汤了。

　　“防范还真是够严密的，看样子这个办法行不通，想毁掉它也不大可能，看来得想其他的办法了。”

　　灵心的脸色浮现出沉吟之色，开始思考起来。

　　仔细查看了一番之后，灵心发现，在这天使化身池上有着一道圣光罩，将其给严密的守护着，想破坏恐怕不容易，就算是想打破这道防护都很不容易。

　　过得片刻，灵心再次行动起来，全力催动断魂符的力量，将其作用于昊天镜之上，而后将昊天镜的镜面附着在了天使化身池护罩的上方，一股股奇异的力量传递了出去，开始腐蚀那防护罩的力量。

　　待得灵心感觉自身支撑不住的时候，那防护罩终于是被撕开了一个口子，灵心没有任何的犹豫，将一团一元重水从昊天镜中取出，直接投入了天使化身池中。

　　做完这一切，灵心顿时收起了昊天镜，一屁股坐在了天使化身池旁边的地上，大口的喘着出气。

　　失去了灵心的力量，那护罩瞬间便是修复了，仿佛从未被破坏过一般。

　　对此灵心并不在意，反而是露出了一抹笑容，他的目的已经达到了，此刻那天使化身池内已是寒气弥漫，一元重水的力量爆发了，几乎是在瞬间，整个天使化身池便是被冰封了，一元重水的寒气可不是开玩笑的，就算是仙帝也会被其冰封的。

　　如此一来，这天使化身池便算是废掉了，想要将其中的寒冰融化，怕是不太现实了。


第945章 毁灭天主

　　灵心站起身来，看着天使化身池中弥漫的寒气，他的身体不禁打了一个寒战，整座岛屿似乎都变的冰冷了起来，岛屿上渐渐披上了一层冰霜，那些植物直接被冻住了。

　　身形闪动之间，灵心离开了这座悬空岛，向着其他的宫殿掠去，既来之，则安之，这般好的机会，他一定要好好利用，把整个天国都给洗劫了，但凡有用之物，什么也不给其留下。

　　天国内，诸多恐怖的强者大战着，几乎要将这个空间给打得破灭了，其中原本风景秀丽的景致，此刻早已是不复存在，全都被毁掉了，留在其中的天使纷纷逃避，生怕被殃及池鱼，帝级强者间的争斗实在是太可怕了，一旦陷入其中，绝对不会有生路。

　　不得不说，天国的实力真的很强，面对着武界和圣域的强者联手袭来，竟是还能够抵挡住，不知道究竟有着多少的强者，也难怪西方大陆敢于入侵武者大陆了，他们的确是有那个资本。

　　与此同时，在天国之外，海域之上，天使军团也正与武者大陆的强者厮杀着，双方皆是已经杀到眼红，胜负很难预料，如此惨烈的大战，比之上一次有过之而无不及。

　　准确说来，万年前的大战不过是小儿科而已，仅仅武神级强者出手便止住了干戈，而这一次，武神级强者都算不上主力，武天和武尊级的强者都出手了，这才是真正的惊世大战，这一战过后，这个世界恐怕只会剩下一个道统了，而强者明显会折损大半，不知道最后还能剩下多少的强者。

　　在双方打得正酣的时候，灵心却是在天国中闷声发着大财，将整个天国之内都给洗劫了一番，但凡有用之物，他是一样也没有落下，全都收入了自己的囊中，哪怕是镶嵌在地面上的玉石他都没放过，不管这次能不能灭了天国，反正是啥东西也不能给他留下，气死那帮鸟人。

　　搜索了一圈之后，灵心再次回到了那上帝所居住的圣殿之中，他想了想，总感觉这座圣殿内应该不是那么简单，其中多半还隐藏着一些什么东西，之前他没有仔细的查看，这次却是要来个地摊式的搜索了。

　　还真别说，灵心还真是有一些发现，最特别的发现时在这座宫殿内，有着一个无比隐秘的密室，似乎是那上帝收藏什么贵重之物的地方，灵心费了好大的劲，差点将这座宫殿给拆了，才好不容易进去了。

　　本来灵心以为里面会有什么了不得的宝贝呢，哪知道入眼的只有三个盒子，皆是白金色的，其上一尘不染，不知道其中装的是什么。

　　灵心小心翼翼的打开了第一个盒子，发现里面装着一颗大大的珍珠，其内有着强大的水元力流转，犹如大海一般浩瀚，一看就不是什么普通之物。

　　“海神珠，传闻中乃是无尽大海深处孕育而成的，蕴含海之本源，力量浩瀚无比，对于水属性的人而言，这是绝世奇珍，炼化之后，可以源源不断的提供力量，若是懂得特殊的秘术，更是可以将其祭炼为身外化身，好东西，克洛斯这个鸟人，居然收藏了这等宝贝，现在归我了。”

　　灵心一眼便是认出了这是何物，不由很是高兴的将其给收了起来。

　　第一个盒子中便是装着如此珍贵之物，想必剩下的两个盒子也不会太简单，灵心的心中不禁期待起来。

　　当开启第二个盒子时，灵心的眼中再次出现了震惊之色，因为他在盒中看到了一个银盒，其上刻画着一些神秘的图纹，这些图纹他太熟悉了，而这种银盒他更是熟悉无比，从他刚踏上修真之路开始，他便是得到了第一个银盒，之后接二连三的获得了更多的银盒，在阿修罗殿中更是知晓了银盒之谜。

　　没有错，这个银盒正是与灵心之前所得到的四个银盒是一模一样的，这已经是第五个了，这其中牵扯着阿修罗密藏的秘密，灵心实在是没有想到竟是会在这里得到一个。

　　他听迟成子说过，银盒都是从那阿修罗殿中带出来的，一共有着九个，不知道掌握在什么人的手中，但是毫无疑问是掌握在不同人的手中，但不管怎样，都应该是在仙界乃至神界，又怎么会出现在这里呢？

　　“难道说有人曾经争夺银盒，打得空间破碎，最后这银盒莫名其妙的落入了这个时间，后又被克洛斯那鸟人所得，这一切难道是天意，竟是让我在这里找到了银盒，不然将来即便找到其他的银盒，也是没有办法开启阿修罗密藏。”

　　灵心微微思索了一番，便是将这个银盒收了起来，顿时他便是发现，这个银盒与其他的四个银盒合在了一起，一些古怪的纹理出现在了其表面，不过此刻灵心没有时间去研究这些。

　　此刻，便剩下最后一个盒子了，灵心珍而重之的将其打开，之前的两个盒子已是给了他极大的惊喜，不知道这个盒子又会给他怎样的惊喜。

　　“恩？这是什么东西？是一块令牌，而且还只有半块，有什么特殊之处吗？竟是值得克洛斯那个鸟人如此小心的放置。”

　　灵心的脸上浮现出异色，前两个盒子中的宝贝他都认识，但唯独这最后一个盒子中装的东西他不认识，怎么看，也看不住其有什么特别的地方。

　　这块令牌有着半个手掌大小，是被人从中分开的，不是一个整体，充满了金属质感，是用一种不知名的金属打造而成的，至于有什么作用，这个灵心就不知道了。

　　然而，就在灵心开启最后一个盒子取出其中的令牌之时，整个圣殿都是剧烈的震动起来，同时灵心感觉到一股可怕的气息袭来，恐怖的威严铺天盖地，是有绝世强者赶回来了。

　　“轰～！”

　　一只遮天巨手压下，当场便是将圣殿给毁掉了，要将其中的灵心给抹杀掉。

　　感受到这股气息，灵心顿时便明白是那克洛斯回来了，肯定是因为自己闯入了他的密室，收取了他的三件宝贝，所以引起了他的注意，这次是真的问题大了，他可没能力抵挡仙帝的轰杀。

　　轰然之间，整个圣殿都被毁掉了，从天际掉落了下去，在这种力量之下，恐怕没有任何人能够在其中存活下来吧！

　　然而，就在这时，一道蓝光冲天而起，将那遮天巨手都给冲破了，一头巨大的蓝色神鸟盘旋在天际，在其背上还有着一道身影，不是灵心又会是何人。

　　这蓝色的神鸟自然就是那苍天神鸟，在最为危急的关头，苍天神鸟发威了，似乎是其沉睡的意念苏醒了，隐藏在身体中的强大力量爆发了，显出了其苍天神鸟真正的形态，散发着神圣的光辉，凌驾于九天之上，乃是天地间最为高贵的存在。

　　“呼～！”

　　坐在苍天神鸟的背上，灵心大口的喘着粗气，刚才还真是够危险的，若不是苍天神鸟在关键时刻爆发了，那他之前可就危险了，差点变成肉饼，直到现在灵心还感到心有余悸，这种事情他绝对不想再经历，前一刻，他算是真实的感受到了克洛斯的力量，那种力量绝对是可以毁天灭地，灵心都不确定他是否还处于仙帝期，就算说他已是跨入了仙帝之境，灵心也不会怀疑。

　　“好险，差点要了我的命，看来那半块令牌大有来头，不然这克洛斯不会如此在意，我刚一动，他便是赶了回来，连自己的宫殿都不在意，直接要将我抹杀，这其中究竟隐藏着怎样的秘密？”

　　灵心的心中充满了疑惑，他知道这一切都是那半块令牌引起的，即便自己毁掉整个圣殿，那克洛斯都不会在意，唯独是在意这块令牌，他很想知道其中隐藏了怎样的秘密。

　　“苍天神鸟，不是已经消失了吗？为何会在此刻出现？”

　　一道充满了惊异的声音响起，显然对于看到苍天神鸟感到很是诧异。

　　“克洛斯，你的末日到了，苍天神鸟归来，你今日在劫难逃。”

　　那至强的武者也在此刻赶了过来，之前那克洛斯挣脱了他的束缚赶回来，他正奇怪呢，没想到却看到了苍天神鸟。

　　“武源，你真的打算对我赶尽杀绝？我告诉你，我也不是好惹的，若是今日你将我惹火了，即便玉石俱焚，我也不会让你好过。”

　　此刻，那克洛斯显出了真身，是一个身着黄金护甲的中年男子，背上并没有天使羽翼，眼中充满了怒色盯着那尊武界的至强者。

　　这名武界的至强者的名字便叫做武源，意为武道的源头，其一身武道修为深不可测，体内一千二百九十六个穴窍都得到了修炼，每个穴窍中都蕴藏着一尊神灵，与灵心一样，不尊前人，只尊自身，因而他的穴窍中的神灵也是他自己，每一个想要走得更远的人，都必须有这样的信念。

　　从二者的对话中，可以看出，二人明显是很熟悉的，之间的关系似乎并不是那般简单，这其中似乎隐藏着某种不为人知的秘密。

　　“这一切都是你自己挑起的，怨不得别人，为了这个世界的安宁，只有将你斩杀，你的野心是不可能成功的。”


第946章 圣光灭世

　　武源的表情显得无比的严肃，眼中满是肃杀之色，显然是不会给克洛斯任何的机会了。

　　“这是你们逼我的，即便我死，我也会拉你们垫背。”

　　到得此刻，克洛斯已是发狠了，他已是看清楚今日的情况了，形势对他极为不利，连最重要的东西都丢失了，他无法离开这个世界，无论逃到什么地方，都没有任何的意义。

　　“圣光灭世。”

　　在这一刻，克洛斯竟是直接动用了绝世手段，要将整个天国都给毁灭掉，而在其中的人也将全部死亡，而到时候他自己或许会有一线生机。

　　整个天国内的信仰之力迅速汇聚起来，这股力量无疑是极为恐怖的，即便是强大如武源此刻都是变了脸色，他没有想到克洛斯这个疯子竟是说做就做，如此庞大的信仰之力，若是发生爆炸，足以毁掉整个空间，他这是打算同归于尽啊！

　　“不好！”

　　武源脸色剧变，想要阻止，然而已是来不及了，克洛斯已是引动了所有的信仰之力，这些力量如同火药一般的燃烧了起来，想要扑灭已是不可能了，待其升华到极致之时，便是这个空间毁灭之时。

　　“哈哈，一起死吧，我得不到的东西，武源，你们也别想得到，这是你们逼我的，今天谁也别想活着离开这里。”

　　克洛斯疯狂的大笑了起来，似乎已是看到所有人陪他一起下地狱，他已经疯了，失去了理智，什么事情都可以做得出来。

　　“转空！”

　　然而就在这时，一道没有丝毫感情的声音响起，随即便感到空间一阵扭曲，那汇聚起来的信仰之力竟是突兀的消失了，一点征兆都没有，不知道被转移到了什么地方。

　　这下子，不但是克洛斯呆住了，就连武源也呆住了，他们都没弄明白这一切究竟是怎么回事，如此恐怖的力量竟是突兀的消失了，犹如梦幻一般。

　　下一刻，二人的目光便是看向了苍天神鸟，这里能够有这等神通的，应该便只有苍天神鸟了，毕竟之前武源是没来得及做什么的，他也没有那么大的本事，之前的圣光灭世，其威力足以比拟仙尊级别的强者自爆了，仙帝在其中都只有死路一条，想要抵挡是不可能的，除非拥有神器护体，或许还可以保住一命。

　　就连在苍天神鸟背上的灵心也感觉到了，刚才他的确从苍天神鸟身上感应到了一种诡异的力量波动，他却是没有想到苍天神鸟这般强大，连那等攻击都给直接转移了。

　　从“转空”二字，灵心便是可以明白，刚才苍天神鸟肯定是用了一种空间神通，用他难以想象的手段，将那可怕的攻击转移到了其他的异次元空间之中了。

　　这是何等强大的神通，先天便是利于不败之地了，没有什么攻击能够近身，只要施展出“转空”，甚至于连敌人都可以被转移到其他空间中去，这和次元斩却是有异曲同工之妙，只不过施展出来似乎比次元斩更加方便，绝对是逆天的神通。

　　说实在的，灵心现在是很想向苍天神鸟请教这种神通的修炼之法，若是学会了，对于自身的实力绝对可以有极大的提升，并且还有着诸多的妙用。

　　“苍天神鸟，怎么可能会有这么强的实力？”

　　克洛斯的脸色此刻已是变了，他怎么也想不到自己压箱底的手段竟然如此简单就被苍天神鸟给破解了。

　　“噗～！”

　　在克洛斯惊骇的目光之中，苍天神鸟的眼中绽放出两道神芒，直接洞穿了洛克斯的身体，而后洛克斯的身体剧烈的燃烧了起来。

　　克洛斯的生机快速的消散着，其眼中的光芒渐渐的黯淡了下去，没有想到，他竟是就如此死在了苍天神鸟的手中，在苍天神鸟面前，他连反抗的机会都没有。

　　“哈哈哈，武源，最终你还是没有杀死我，你依然是一个失败者。”

　　克洛斯再次爆发出一阵大笑，而后生机消散，整个身体被烧成了虚无，什么也没有留下。

　　西方大陆的主逝去了，所有的雄心壮志都随风飘散，算计了那般多，想要成为两块大陆的主人，然而如今却是落得如此下场，数百万年的修炼烟消云散，实在是可悲可叹，成王败寇，自古如此！

　　“哎～！”

　　看到克洛斯化为了虚无，武源不禁发出了一道长长的叹息，眼中浮现难以言表之色，他与克洛斯斗了这么多年，如今看到他这般逝去，让他不禁有些怅然，这便是修炼者的规则，失败者没有生存的权利。

　　就在这时，似乎是完成了使命，苍天神鸟再次缩小，又变成了之前那娇小玲珑的模样，并且依旧站在灵心的肩膀之上，显得懵懂无比，仿佛什么也不知道一般。

　　灵心很是诧异的看着肩头的蓝儿，眼中闪动着异样的光芒，他现在是真的不敢小看这个小家伙了，他到现在都没弄明白苍天神鸟究竟是怎么回事，难道这只是它的伪装吗？可是它为什么要这般做呢？而且看它那傻乎乎的模样，怎么也不会想到它竟是可以那般可怕。

　　“蓝儿啊，你还真是给了我一个大大的惊喜，多谢你刚才救了我，不然我就死定了。”

　　想了想，灵心还是伸出手去轻抚蓝儿，他也懒得去想什么了，一切顺其自然好了，反正只要苍天神鸟对他没有危险就行了，其他的用不着想得太多。

　　“你是不是得到了半块令牌？”

　　这时候，那武源突然开口向灵心询问道。

　　闻言，灵心不禁一愣，随后反应过来，果然，武源也是知道那块令牌的存在的，由此可以看出，那块令牌的确不简单，想起之前自己还差点因为那块令牌而丢了性命，灵心不禁有些唏嘘不已。

　　一翻手，灵心将那块神秘的令牌取了出来，一挥手，便是将其扔向了武源，这东西他并不知道有什么用处，留在身边也没有太大的用处，倒不如做个人情，送给武源，要不然激怒了对方，让对方强抢，到时候反而会变得很麻烦。

　　“你知道这块令牌有什么用处吗？就这般轻易的给了我。”

　　接过令牌，武源用手轻轻的拂过，而后淡淡的对灵心说道。

　　“晚辈不知道它的用处，所以留在我身边也无用，若是前辈需要的话，便拿去好了。”

　　灵心很是坦然的笑着说道。

　　他说的是实话，虽然这块令牌很可能是极为重要之物，很可能是一件了不得的宝贝，但是他并不知道其来历，在他的手中没有丝毫意义，与其如此，倒不如将其送给武源，灵心甚至已经隐隐猜到，双方之间的这场战争，为的应该就是这块令牌，这其中牵扯甚大，他拿着并不是一件好事情。

　　再说了，他已经得到了一颗海神珠和一个银盒，这对他而言，已是足够了，这两件东西对他而言，更加的实用，即便回到仙界都是有大用的，尤其是那银盒，关系到阿修罗密藏，这其中牵扯到的秘密更加重大，那是一个大宝藏，在上古时期曾引起过轩然大波，不知道有多少人都盯着呢！

　　“你倒是实在，这东西我便取走了，其他天国中的东西你可以任意收取，这次能够灭掉克洛斯，也有你的功劳，若不是你将苍天神鸟带到这里，今日我们便危矣，你在此等候一段时间，待得战事结束，我会带你离开这里，同时我也会给你一些好处。”

　　武源很是难得的露出一抹笑容，淡然的说道。

　　闻言，灵心倒是没有什么意见，凭他自己，想离开这里的确是有些困难，他也只有指望武源等人带他离开了，多等待一些时间倒是没有什么关系，只要能够离开就行。

　　此刻，天国内的战斗还未结束，虽然克洛斯已死，但他还有一些下属，依然是顽强的反抗者，不过也只是在做困兽之斗罢了，如今武源得以腾出手来，也就预示着，天国彻底没希望了。

　　灵心也没有再到处乱走，就在原地凌空盘膝而坐，调息起来，之前他还是被克洛斯的气势震伤了一些，仙帝顶峰的强者，哪怕只是一丝气势，也不是一般的强者可以承受的。

　　天国的实力极强，只是克洛斯已死，那庞大的信仰之力也被瓦解掉了，这就使得天国的强者顿时实力大降，形势对他们越发的不利，输的结果便只有死路一条，为了一劳永逸，武者大陆这一次不会手软。

　　随着时间的推移，灵心也不知道过去了多少时间，待他睁开眼睛之时，天国内的战斗已经结束了，所有天国的强者都已经被灭杀了，这里成为了破败荒芜之地，没有任何的生机，所有的生灵都被灭绝了。

　　战争往往便是如此的残酷，胜者王侯败者寇，失败者没有生路，这是游戏的规则，没有人会可怜他们。

　　武源依约出现在灵心的身边，带着灵心离开了这个空间，重新出现在海域之上，而原本的天国则是直接被毁掉了，从此以后，西方大陆的道统便是衰落了。


第947章 局中人

　　而眼见武源等人归来，还遇上的战争瞬间停止了，那些还幸存的天使不在出手了，他们都是从天国出来的，本身对于天国都有一种特殊的感应，此刻他们已经感应到天国毁灭了，而他们所信仰的天主也已经陨落了，一时间，有不少人恸哭了起来，失去了信仰，他们感到伤悲。

　　“完了，天国完了，至高无上的主逝去了，以后还有谁来领导我们？”

　　许多的天使都变得沮丧无比，仿佛失去了力量一般。

　　而事实上，也正是如此，天国被毁掉，信仰之力被瓦解一空，要不了多久，这些天使的力量便会被削弱，就连他们的天使之翼都会消散，从新变回人类的形态。

　　此刻，灵心不禁感到自己去破坏天使化身池有些多余了，亏他还费了那般大的力气，如今天国毁灭，什么也没有剩下，他做的所有事情都白费了，这却是让他有些无奈，自己竟然也会做徒劳之事。

　　看着这些幸存的天使，武源的眼中闪过一道慈悲之色，挥手之间，射出几道金光，将天使中的几尊仙君击杀了，这些人都是克洛斯的死忠，留下他们，或许以后还会有一些麻烦，至于其他弱小的天使，倒是没必要斩尽杀绝，反正天国已经完了，他们也掀不起什么风浪来。

　　“你们回西方大陆吧，修炼是要靠自身的，不要再走以前的老路，天国已经不存在了，希望你们可以好自为之。”

　　说罢，武源与其他几人联合施展出大神通，竟是斗转星移，将所有幸存的天使都挪移走了，送他们回了西方大陆，海域极其辽阔，若是依靠他们自己回去，或许会很麻烦，武源索性便帮他们一把，让他们回归西方大陆，以后便从头再来吧！

　　做完这一切后，武源又施展出绝世神通，在海域中设下天堑，隔绝了两块大陆，以后两块大陆之间将不再有交集，他也不会去过问西方大陆的任何事情，就让其自由发展好了。

　　一场大战就此终结，以武者大陆一方大获全胜而告终，这一次，武者大陆虽然也付出了一些代价，但折损的强者并不算太多，可以说并未伤害到根基，此刻，诸多的强者已是陆续回归武界和圣域了。

　　当初开辟武界的目的是为了让武者大陆更好的发展，没有太多强者横行，大陆的秩序可以变得更加的平稳，而最后的结果也的确是如此，武者大陆变得很是平静，虽然很难出现什么强者，但也正因为如此，使得武者大陆的强者更加拼命的修炼，每一个修炼到武君之境的强者，都可谓是绝世天才，这种修炼方式，与西方大陆是完全不一样的，这也是为什么西方大陆不如武者大陆的原因，是他们走错了道路。

　　如今武者大陆的发展显得很是平稳，武源也不想打破这种秩序，因而规则不会改变，凡是达到武君级的强者依然要进入武界，不干涉大陆上的发展，如此良性的发展，武者大陆必会更加的繁荣。

　　灵心作为有功之臣，这次也是进入了武界，而青灵则是进入了圣域，似乎是圣域之主想见见她，武源亲自向灵心保证，不会有任何的事情，灵心才让青灵去了圣域，而且在他看来，以青灵的身份，应该也不会有什么危险。

　　武界很是广阔，但却并不怎么奢华，显得很是朴素，看得出来，武界中人一心都用在了修炼之上，皆是想达到更高的境界，甚至于期望有一天可以离开这个空间，进入更为广阔的天地之中。

　　一处小筑之中，仅仅只有灵心与武源两人而已，当然还有苍天神鸟，在让灵心参观了武界之后，武源终于是约见了灵心。

　　没有战斗的武源，显得颇为文雅，从他身上感受不到丝毫的武道狂人的气息，此刻他正如同一个儒生一般，很是儒雅的展现着茶艺，亲手泡上了一壶茶，并且为灵心和自己各自倒上了一杯。

　　武源伸手示意灵心喝茶，灵心也没有矫情，端起茶杯便是细细的品味了起来，以武源这等强者，所引之茶，必不会太差，而且能够喝到仙帝顶峰强者亲手泡制的茶水，这种机会可是不多的，也没有多少人能够享受到这种待遇。

　　正当灵心细细品味茶味之时，武源说话了，笑着道：“你不是这个世界的人，对吗？”

　　听到武源的话，灵心先是一震，而后很是坦然的点了点头，承认自己并非这个世界之人。

　　“是不是很疑惑为什么我会知道这些？其实很简单，这个世界的任何事情都逃不过我的眼睛，自这个空间诞生之日起，我便生存在这里，这里有着多少的强者，我都十分清楚，虽然你也修炼了这个世界的功法，但我还是可以感应出来。”

　　武源一片饮茶，一边笑着解释道。

　　“前辈，我是意外来到这个空间的，你知道有什么办法可以离开这个空间吗？”

　　既然话已经挑明了，灵心也就没有什么可避讳了，直接问出了自己心中最想知道的事情。

　　闻言，武源并没有马上说话，而是饮下一杯茶，而后有些意味深长的道：“这个世界的人都想离开，都想进入更为广阔的空间，这其中也包括我在内，可是这么多年过去了，却没人可以离开，不过你也不要失望，还是有一个机会可以离开的，关键便在于你从天国得到的那半块令牌。”

　　“那块令牌有什么作用？”

　　“那块令牌若是完整的，可以开启一座神殿，在神殿中有着武道的传承，是开创这个空间的强者留下的，另外半块令牌便在我的手上，或许你已经看出来了，我与克洛斯彼此是很熟悉的，发动战争的目的也是为了抢夺令牌，克洛斯想要得到神殿的传承，从未获得离开这个空间的机会；只是他忘记了自己的身份和使命，我们本应该是神殿的守护者，等待传承者的到来，而如今，我想那个传承者已经出现了。”

　　说话之间，无道的目光投向了灵心。

　　见状，灵心不禁神色一凛，有些不可思议的道：“前辈说得那个传承者是指我吗？为什么前辈会认定是我呢？我只是一个平凡的外来者罢了，而且前辈为什么说自己是守护者？这其中究竟是什么回事？”

　　灵心此刻心中有着许多的疑惑，急需武源为他解答，这个空间的存在似乎隐藏了极大的隐秘，是不为那些武者所知晓的。

　　“没错，你就是那个传承者，不要问我为什么，你自己应该明白，你身上有着一种特殊的气息，体内一千二百九十六个穴窍之中都有着漩涡存在，那是初步的传承，这便是证明；至于我是守护者，那是因为当初有一位神秘强者让我守护于此，等待传承者到来，他告诉过我，一旦传承者到来，我也可以得到好处，有机会超脱这个空间，我一直坚信着、等待着，可惜克洛斯已是忘记了当初的一切，最终落得了身死道消的下场，这也怨不得谁，这个空间的存在是那位前辈为了传承自己的道，或许有人可以继承他的道统，而你算是一个例外，可以得到最为根本的传授，我都有些羡慕你，不过也没什么，只要你完成了传承，哪位前辈便会收我为记名弟子，也算是了了我们的心愿，到时候我们也算是同门了。”

　　武源似乎有些激动，能够拜那位前辈为师，乃是他一直一来的心愿，虽然只是记名弟子，但对他而言，已是足够了，这已是上天的一种恩赐了。

　　听完武源的话，灵心的心中已是有些明白所有的事情了，他感觉这一切似乎都是有人布的局，而他就是这局中之人，从玄天收他为徒开始，这一切便已是开始了，只是他不明白为何会有那般多的大人物注意到自己，自己的身上究竟有着怎样的秘密？他不相信这些大人物会随便注意到自己一个小人物。

　　至今为止，灵心已是越来越觉得自己身上有着某个大秘密，牵扯到许多，光是他体内那一对龙凤精魂的来历便是有些古怪了，还有昊天镜又为什么会认他为主，这绝不会只是一个巧合，甚至于那心佛舍利灵心都感觉是有人刻意为自己准备的，灵心不知道自己到现在为止，所经历的一切，究竟有多少不是他人安排的。

　　总不会那些银盒也是有人安排让自己得到吧，还有那颗神秘灵珠，还有种种谜团，灵心越想越觉得不可思议，自己似乎是被牵扯到什么了不得的事情中去了。

　　沉思了片刻，灵心不由摇了摇头，这些事情想的他头疼，他暂时不想再去想什么了，反正也想不明白，只会给自己增添烦恼罢了，只要他的拥有了足够的实力，一切谜团都会被解开的。

　　想及此，灵心不禁端起茶杯，将杯中之茶一饮而尽，而后笑着对武源道：“多谢师兄为我解惑，接下来的事情就要多蒙师兄帮助了。”

　　听到灵心称呼自己师兄，武源先是一愣，而后露出一抹喜色，灵心接受传承后，很明显会是那位神秘强者的嫡传弟子，地位与他是不一样的，自己最多就是记名弟子，灵心能够称呼他为师兄，这可是极为尊敬他了，这又如何能够令他不高兴呢！

　　就这一声师兄，便是拉近了二人之间的关系，武源顿时觉得灵心亲切无比，再次为灵心倒了一杯茶，笑着道：“师弟放心，只要师兄能够帮到的事情，师兄一定不会推辞，等休息一段时间，我便陪师弟去接受传承，呵呵！”


第948章 武道传承

　　海域深处，自古以来，很少有人涉足，其中有着诡异的力量弥漫，实力再强大者，也无法进入，那是这个空间的一大禁地。

　　究其原因，是因为这里有着一座神殿存在，隐藏在万丈深海之中，有着神秘力量守护，若是没有开启神殿之法，是万万不能靠近的，即便是仙尊级强者闯入也是死路一条。

　　平静的海域上空，灵心和武源二人凭空出现，仅仅只有他们两人，并没有其他人一同前来。

　　经过武源的解惑，灵心已是明白了许多的事情，这次来到海域，正是为了开启神殿，接受其中的传承，虽然感到有些莫名其妙，但灵心还是来了，不管怎样，这里都牵扯到他如何离开这个空间，再说接受一种神秘的传承，也没什么不好的。

　　“师弟，你站到我身后，我现在便开启神殿。”

　　武源对灵心说了一句，而后将已经完整的令牌取了出来。

　　秘法施展，顿时那令牌光芒大盛，一道暗金色的光芒划过，顿时海面被直接划开，海水纷纷向着两边倒退，在无尽的海域中出现了一道深渊，通向未知的地域。

　　眼见这道深渊出现，武源连用力量包裹住灵心，直接挪移进入了其中，就在他们刚进入之后，那深渊便是立刻消失了，海面恢复了平静，仿佛什么事情都没发生过一般。

　　海底并不是想象中的那般幽暗，有着晶莹的蓝光闪动，看以看清楚周围的一切，更有一种冰凉之感，让人感觉很是惬意，虽是在海底，但却并没有海水存在，有着一股力量将海水给撑开了。

　　灵心和武源的身影出现在海底的最深处，出现在他们眼前的是一座充满梦幻色彩的蓝色神殿，其上有着奇异的蓝色光芒流转，显得有一些不真实，仿佛是海市蜃楼一般。

　　身形闪动之间，二人已是到了宫殿之前，神殿上有着一块牌匾，上书“武道殿”三个古字，乃是一种神文，显得古朴大气，有着武道的精髓蕴含其中，书写这幅牌匾之人，必定是对武道有着登峰造极的感悟。

　　武源神色肃穆，在这里他感受到了丝丝压力，将那块令牌拿在手中，径直走到了神殿的大门之前，在那大门之上有着一个插孔，武源直接将令牌插入了其中。

　　“咔～！”

　　顿时，那大门发出一声轻响，随后缓缓的开启。

　　那块令牌不但可以寻找到神殿的所在，更是开启神殿的钥匙，至关重要，若是没有令牌，即便找到了这里，也是无法开启神殿的，自然也就无法得到其中的传承。

　　神殿大门一开启，顿时有着一道奇异的气机流传出来，蕴含武道的精髓，仿佛是曾经在这里修炼过的人留下的气机，即便过去无数年，那种气机依旧未曾消散。

　　“师弟，你进去吧，我在这里等你，武道殿是为你准备的，只能你一人进去，师兄不能陪你了。”

　　武源笑着对灵心说道，虽然他说的很淡然，但从他的目光中可以看出，他十分的羡慕灵心，不过这都是注定的，他也不能强求什么。

　　“好，我这便进去了，麻烦师兄在此等我了。”

　　灵心点了点头，身形一动便是进入了神殿，他也想看看这里究竟会有什么神奇的地方。

　　就在灵心刚一进入神殿之后，神殿的大门便是关闭了，正如武源所说的一般，这里是为灵心准备的，他却是不能够进入其中；看了看紧闭的神殿大门，武源不由在大门之前盘膝坐下，他也不知道灵心需要多久才能出来，只能在此一边静修，一边等待灵心出来了。

　　神殿内，显得颇为的空荡，并没有太多的东西，只是在墙壁上和柱子上都有着一些图案，全都是武者演练的图案，若是用心去注视的话，便会看到那些图案竟是会动，仿佛真人在其上演练一般，很是神奇。

　　灵心一步步的深入神殿，一路走马观花的查看着殿中的一切，他也不知道自己在这里会得到什么传承，以往都是听到别人说进入传承之地，得到什么传承，就像他的那些兄弟都是如此，想不到他这次也进入了一个传承之地，不知道会有怎样的收获。

　　据灵心所知，传承之地也并不是多美好的地方，很多都是充满了危险，就像童天怒说的，他曾经在传承之地可是吃了不少的苦头，也不知道这里会是怎样，有点小磨砺灵心倒是不在乎，若是要给他灌顶提升实力，那就算了吧，他还是喜欢脚踏实地，自己一步一步的修炼，所谓的捷径，是没有是没用的。

　　“恩？这座道台和仙灵洞天内的那个道台真想啊，难道说这里的主人也是曾经仙灵洞天的主人？是了，应该是如此，要不然那里又怎么会有那些神秘的文字留下，更有气旋进入我的穴窍之中，这般看来，那位前辈还真是神通广大了。”

　　突然，灵心看到了一座形态古朴的道台，顿时觉得无比的熟悉。

　　曾经在仙灵洞天中，他便见过与此一模一样的道台，并且还得到了惊天剑典的传授，以及那进入穴窍中的漩涡，如今看来，应该便是这里的主人留下的。

　　当然灵心所指的并不是木幽山的祖师，木幽山的祖师也只是后来才寻得了仙灵洞天，并不能算是那座洞天的主人，仙灵洞天真正的主人是留下惊天笔的那位神秘强者，应该也就是这座武道殿的主人，缔造了武者大陆以及整个空间，对于武道的参悟已是登峰造极了。

　　“灵心，你已是得到了我《惊天剑典》的传授，如今又将接受我武道的传承，你可愿拜我为师？”

　　就在灵心思索之时，一道颇为虚幻的身影出现在那道台之上，并且一道声音传了出来。

　　这是一名年轻的男子，生有剑眉，脸庞如同剑削出来的一般，显得刚毅无比，眉宇间有着一种凌厉之气，一看就知道其很是不凡，虽是虚影，但任然可以感受到一种可怕的剑意，犹如要破开天宇。

　　灵心心神一震，他从这人的身上感受到了纯正的惊天剑气，还有那种霸道的武道气魄，他很难想象一个人竟是同时修炼武道和剑道，并且都取得了那般高的成就，二者皆是修炼到了登峰造极的地步，这绝对是一个绝世人物。

　　“晚辈何德何能，竟能蒙前辈看得起，恕晚辈冒昧，前辈应该认识我师尊吧？”

　　灵心并未表态是否愿意拜师，反而是问起了另一个问题。

　　“认识，自然是认识，怎么？你是想说你拜师必须得到你师尊的同意？那我可以告诉你，我收你为徒，玄天是不会说什么的。”

　　对于灵心的心思，这位神秘强者似乎是了然于心。

　　“既如此，那我就没什么可说的了，多拜个师父也没什么不好的，最起码有事情还有人罩着我，弟子灵心，拜见师尊。”

　　听到神秘强者如此说，灵心不由耸耸肩，不再说什么，直接跪拜而下，行起了拜师大礼。

　　现在这情况灵心是看明白了，这人是摆明了来收他为徒的，反正拜师也没什么坏处，索性他就拜其为师了，只要能够离开这个空间就成了，他这人思想并不古板，也没什么门户之见，他已是拜了多个师父，就算再多几个，也没什么大不了的。

　　“你倒是实在，好了，起来吧，你既拜我为师，有些事情我也该告诉你，为师名为惊天，有人说我是剑神，也有人说我是武神，这些都无关紧要；我想你应该已经猜到了，你进入这个空间是我安排的，你也得到了你想要的东西，当然最主要的目的是为了让你接受我的传承，我的剑道你已经得到了，这里便是武道，我现在为你解开封印，你在仙灵洞天中得到的传承会显现出来，到时候你自然便明白了。”

　　说话之间，惊天一指点出，一道金光没入灵心的识海之中。

　　顿时，灵心只感觉自己的灵魂一阵，一道道信息在他的脑中解封了，当初看不明白的文字，如今都变得清晰明了，这是一部修炼的功法，乃是惊天自创的穴窍修炼之法，自然也记载了他无敌的武道。

　　“《天武神诀》，原来这便是仙灵洞天内所记载的法诀，完整的穴窍修炼之法有了，还有这般多的武道感悟，看来我需要好好的修炼一番了。”

　　稍微查看了一番脑中解封的信息，灵心不禁有些激动的自语道。

　　毫无疑问这是一种神奇的修炼之法，只要他修炼有所成，自身的实力必定可以再度得到提升，最起码自己的肉身会变得更加强横，而力量更是无穷无尽，任凭自身如何的去消耗。

　　“谢师尊传授，弟子必定好生修炼。”

　　灵心很是恭敬的向惊天行礼，对于得到的传承，他很是满意。

　　“恩，这是你所需要的，捏碎它，你便可以回到仙界，不过在此之前，你必须先在这里好好修炼一番，我留下这座神殿可不是拿来做摆设的，到时候你便知道了，等你将《天武神诀》修炼到小成之时，神殿之门自会开启，到时你便可以离去了，好生修炼吧，莫要让为师失望。”


第949章 《天武神诀》

　　惊天将一块玉符扔给了灵心，再交代了几句之后，其身影便是消失不见了。

　　手握着玉符，灵心再次躬身，道：“谢师尊，弟子不会让你失望的。”

　　看着手中的玉符，灵心的脸上露出了会心的笑容，有了这东西，他便可以离开这个空间了，对他而言，没有什么比可以离开这里更重要的了，即便没有得到什么传承，只要给他这块玉符，他也就满足了。

　　只是现在还无法离开这里，他必须要先将《天武神诀》修炼到小成才可以，想了想，灵心将玉符收了起来，身形一动，便是到了道台之上，盘膝坐下，心神收敛，开始参悟《天武神诀》，这《天武神诀》玄妙无比，可不是说修炼就能修炼的，他必须先有所领悟才行。

　　就这般，灵心进入了修炼状态之中，不过问任何的事情，而在神殿外，武源也在修炼着，他刚才也得到了惊天的传授，而且他已是成为了惊天的记名弟子，得到了诸多秘法的传授，还有着武道的感悟，这对武源而言，那都是受用无穷的，他已是感觉到了突破的契机，只要他好好参悟一番，突破到仙尊之境并不是什么难事，到时离成神也就不远了。

　　时间过得很快，春去秋来，一年又一年的过去，武者大陆显得很是平静，没有西方大陆的入侵，如今已是极为的繁荣，江山代有人才出，大陆上涌现出了许多的青年才俊，可谓是人才辈出，没有什么强大力量的干预，武者大陆走上了良性发展的道路。

　　一转眼，百年的时间过去，武者大陆上有了不小的变化，似乎是天地变了，修炼变得容易了许多，武者大陆上涌现出了不少的强者，其中最耀眼的当属炼丹师中的天才司徒静，这才仅仅百年的时间，她竟是从武师境界突破到了武宗境界，这是何等可怕的修炼速度，让人惊叹，一百多岁的武宗，这在武者大陆上绝对是一朵奇葩，古往今来都十分罕见。

　　而另一件重要的事情便是风云门强势崛起，寻回了门内失传多年的功法和武技，又有武王级强者坐镇，风云门真正卷起了大陆的风云，这些年发展尤为迅速，一些大人物都知道风云门与一位神秘强者有联系，根本就没人敢去破坏风云门的发展，反而是有意去巴结，仅仅百年时间，风云门便是崛起了，跻身大陆一流宗派行列，距离恢复昔日的繁荣也不远了。

　　海域深处，武道殿外，武源睁开了双眼，看着紧闭的神殿大门，不由微微摇了摇头，而后再次闭上了双眼，他已是在此等了灵心百年，可是灵心却始终没有出来。

　　“咔～！”

　　然而，就在武源刚闭上双眼之时，那紧闭的大门却是轰然开启了。

　　感应到武道殿的动静，武源顿时站起身来，转身看向了神殿内部，正好看到灵心一步一步的从其中走出来，百年的时光，灵心终于是出关了。

　　看到此刻的灵心，武源不禁有些惊讶，相比于百年前的灵心，如今的灵心似乎有了不小的变化，其身上流转着一种刚毅的武道气息，仿若一尊绝世武者；其气息已是变强了许多，若说之前灵心是武圣，那么此刻便已是达到了武神的巅峰，这种修炼速度，即便是武源都感到很是惊讶。

　　“师兄，让你久等了，师尊留下的考验不少，我想出来还真不容易。”

　　看到武源，灵心不禁笑着说道。

　　“师弟，你的修炼天赋，师兄我不得不佩服，这才百年时间，你的修为竟是提升了一个大境界，看来你这些年经历了不少的磨练！”

　　“哈哈哈，那不是磨练，纯粹是折磨，师兄你也不错啊，修为也是精进了不少，距离真正成神也不远了，倒是要恭喜师兄了。”

　　灵心的眼光自然也不会差，一眼便是看出武源修为精进了许多，显然也是得到了惊天的传授。

　　“哈哈哈，同喜，走，先离开这里再说，我们师兄弟好好畅饮一番，有话慢慢说。”

　　说罢，武源施展出大神通，直接带着灵心离开了海底深渊，寻找地方谈天说地去了。

　　说起来，灵心这百年来过得的确是够累的，他总算是明白了惊天最后说那话的意思了，武道殿的确不是摆设，其中有着诸多惊天留下的印记，演化为武道神灵，或是与灵心进行意境交战，或是与灵心进行实战，可谓是没完没了，灵心可是没少吃苦头，要不然哪能修炼得这般快，任何事情都是需要付出相应代价的。

　　如今灵心的修为已是达到了武神巅峰，也就相当于是九天玄仙的巅峰，能够在这么短的时间内修炼到如此境界，这是灵心自己都没想到的，并不仅仅是武道修为达到了这种程度，灵心本身的仙道修为，也已是达到了这般境界，以他如今的实力，一般的仙君强者都不会是他的对手，若是再遇到那苍阳，绝对可以将其轻松抹杀。

　　与武源畅饮过后，灵心便是离开了武界，赶回紫罗城，他已是有很多年没有回来了，也不知道如今紫罗城变成什么样子了，在离开这个世界之前，灵心也想去看看自己的徒儿，对其交代一些事情，若是一声不响的便离开，只怕到时候司徒静会恨死自己这个师父了。

　　百年时间，匆匆而过，紫罗城也与以前有些不一样了，司徒家明显比以前更加繁盛了，这一切都是司徒静带来的，无他，只因司徒静天赋卓越，只因司徒静拜了一个好师父，如今家族内有着一头武帝级的武兽，在大陆上堪称无敌，何人敢招惹司徒家。

　　对于灵心的归来，所有人都感到惊喜不已，尤其是司徒静，灵心这个师父刚收下她，便是丢下她不管了，因而她对灵心是有着很大的意见的，这次说什么也不会让灵心再轻易的离开了。

　　可惜事与愿违，灵心迟早是会离开这个空间的，他的亲人朋友都在等着他，他不可能一直留在这里，他很思念大家，从来到这个世界开始，灵心便是想要回到仙界去。

　　当然，灵心并未立刻将自己的所想告诉司徒静，认真的指导了司徒静一段时间修炼，甚至于将自己所得到的《天武神诀》传授给了司徒静，司徒静的天资卓越，应该是可以修炼这一部神诀的，他是集多种修炼于一生，注定是不能成为惊天真正的传人，还是让司徒静去继承这一切吧！

　　安抚了司徒静，灵心又去了一趟风云门，对于如今的风云门，灵心还是很欣慰的，如今风笑天已是武王中期的修为，修炼的速度也不算慢了，他现在还有着几千年的寿命，足以让他修炼到武君境界了，而莫云则是武宗后期，修炼的速度也是极快，这也是与他本身的天赋有关的；天刀竹篱也加入了风云门，他卖身给灵心，可是灵心却消失了百年，他只能是进入风云门了，如今的修为与莫云相当，也是极为不错。

　　在灵心出现后，竹篱想要跟随灵心，却被灵心拒绝了，让其继续留在风云门，以后他便是自由之身，并不需要记着是自己的仆人，毕竟灵心很快就要走了，他也不可能带着他离开。

　　武者大陆与仙界不一样，修炼的方式便不一样，而且仙界无比的残酷，还是武者大陆太平一些，即便可以带着这里的人去仙界，灵心也不会这般做，在武者大陆修炼，更适合他们，没必要去仙界颠沛流离，若不是因为自己还有事情需要去做，灵心是真想就留在武者大陆了。

　　最后一站，灵心回到了自己来到这个世界时的原点，回到了那个淳朴的小山村，当初自己受伤进入这个世界，便是那个小山村的人救了自己，悉心的照顾自己，灵心一直铭记于心。

　　只是他自己也没想到，这一离开竟是过去了百年，他心中有些忐忑，不知道那个小山村还存在吗？百年时间，对他而言不过转眼之间，但对于普通人而言，却是沧海桑田，他不知道还能否见到熟悉的面孔。

　　凡人一生不过百年，当灵心再回到小山村时，面对的却是物是人非，小村庄还存在着，这里的人们依旧重复着祖辈日出而作日入而息的生活，虽然清苦，但是每一个人都显得很是开心，平淡的生活便是幸福。

　　人生匆匆，当初村庄里的人都已经不在了，那位淳朴的蒙奇爷爷早已逝去，其他一些熟悉的面孔，也早已成回忆，这不禁让灵心有些叹息，自己最终还是没能按照约定回来看望大家，发生了太多的事情，他也无法预料。

　　“灵心大哥，真的是你吗？”

　　就在灵心怅然感叹之时，突然一道颇为激动的声音在他的身后响起，一时失神，他竟是没有察觉到有人到了他的身后。

　　转身一看，入眼的是一名中年女子，依稀可以从她身上看到诺雅的影子，灵心心中不禁一震，他已是认出来了，这必定就是诺雅。


第950章 青丘山

　　“诺雅，是我，我还以为你们都不再了呢！其他人呢？”

　　看到诺雅，灵心也有些激动，总算还是简单了熟悉的面孔。

　　目光扫过诺雅的身体，灵心便是明白了，诺雅是修炼有所成，所以才能活到今日，从诺雅体内的力量波动可以看出，诺雅差不多相当于是一名武者了，能够无师自通修炼到这般程度，灵心也是极为欣慰。

　　诺雅十分的激动，她没有想到真的再次见到了灵心，对于灵心一点变化都没有，她并不觉得奇怪，因为当初灵心就说过他是仙神，既然是仙神又怎么会变老呢！

　　灵心被诺雅带入了村中，当初与她一起修炼之人，如今还剩下三人，其他人都已经不在了，这些年他们相互依靠，一步一步的走了过来，面对亲人朋友的逝去，他们也曾伤心过痛哭过，可惜却改变不了什么。

　　灵心当初不懂得穴窍的修炼之法，所以传授给诺雅他们的是修真界的修炼之法，如今诺雅他们四人都有着金丹后期的修为，不过这个世界有些特别，所以即便他们成就了金丹，但自身的寿元也就两百年而已，若是无法突破，最终也会身死道消。

　　算起来，灵心还欠诺雅他们一份情，所以灵心自然不会不管他们，动用了一点小手段，便是让四人突破到了元婴期，让他们重新变成了百年前的模样，这却是让他们激动不已，没有谁不想拥有年轻的容貌的。

　　最后，灵心将他们带离了小山村，将他们安顿在了紫罗城，让司徒静多多照顾他们，也将武者的修炼之法传给了他们，若是他们也能够修炼武者之道，那自然是好，若不行，便算了，他只是把该做的都做了。

　　一转眼，十年的时间过去了，在这十年中，灵心已是竭力教导司徒静还有诺雅等人修炼，只要是他们想学的东西，灵心都没有保留的传授了，如今该是到了他离去的时候了。

　　当与司徒静等人说明之后，司徒静等人皆是显得很是激动，万分不舍。

　　“师父，你不要走，你走了，我们不知道要等多少年才能再见面了，要不你带着我一起走吧！”

　　司徒静挽着灵心的手臂，眼中满是不舍，虽然她已然长大了，可是在灵心面前依旧如同一个小孩子。

　　“听话，好好在武者大陆修炼，他日我们还有相见的机会，师父有着许多的事情需要去做，不能留在这里，你要学会独立，不要让我失望，有什么事情不要找你师伯帮助，这是为师为你炼制的，好好运用。”

　　灵心极力的安抚着司徒静，也安抚着其他人，不管怎样，他都是必须要走的，这里并不属于他。

　　之前灵心便已是将自己收徒的事情告诉了武源，相比在他走后很长一段时间里，武源都会替他照顾司徒静等人的，这点却是不用他担心。

　　至于青灵，也早已是回到了灵心的身边，即便在圣域再怎么好，她也不会选择留下，只有灵心存在的地方，才是她生活的地方。

　　当一切事情都处理完之后，灵心独自一人静静的离开了，也免的司徒静和诺雅她们为此不开心，他相信，只要她们好好的修炼，终会有再相见之日，在神界相见也是不错的。

　　最后再看了一眼这块美丽的大陆，灵心捏碎了惊天给他的那块玉符，一道空间扭曲之力包裹住他，瞬间消失无踪。

　　“砰～！”

　　一阵天旋地转之后，灵心从天而降，狠狠的砸在了一座山峰之上，由于力道太强，那座山都是被直接给砸得倒塌了。

　　“呸，搞什么，想摔死我啊！”

　　灵心身形一动，从乱石中飞了出来，吐了一口口水，拍带着身上的尘埃，显得很是不爽，这回丢脸是丢大了，仙人竟然会撞在山上，还好这周围没什么人看到。

　　“恩？妖灵之气！仙界怎么会有妖灵之气？难道说……”

　　灵心正想发泄几句，可是突然感觉到这里有些异样，空间中弥漫的元气似乎有些不对，这不禁让他有一种不太好的感觉。

　　果然，灵心施展神通，手一抓，一头小妖便是被他拘到了手中。

　　那小妖显得很是害怕，颤巍巍的，生怕灵心会对他怎么样。

　　“妖王大人饶命，小的这是这里的一个小妖，无意冒犯妖王大人。”

　　那小妖很是害怕的求饶着。

　　“这里是妖界？”

　　“是，这里是妖界。”

　　虽然感觉灵心的问题有些奇怪，但那小妖还是老老实实的回答道。

　　闻言，灵心的脸色不禁变了，自己竟是莫名其妙的跑到妖界来了，这和自己的计算完全不一样啊！

　　“师尊，你也骗我，还说送我回仙界，居然把我弄到妖界来了，这些老家伙果然每一个靠得住的，故意玩我是吧！”

　　灵心忍不住仰天大吼起来，他现在是真想骂人，若是惊天现在就在他的面前，他绝对不会客气。

　　见灵心在那儿发泄，那小妖颤巍巍的，一句话也不敢说，他不管灵心是什么来历，反正那般强的力量，是他绝对无法反抗的。

　　发泄了一番之后，灵心也知道这一切已经成为了定局，无论他怎么发火都是没有意义的，他只能接受这个现实，既然来了妖界，也不是什么坏事情，他本来也想来仙界走走，这下倒是不用去麻烦君落羽还有云霄了，他自己就来了。

　　只不过他对妖界是一无所知，现在却是需要先对自己的所在有所了解，如此才能在妖界中行走，好在他最擅长改变自身气息，伪装成妖族并不难，并且在妖界他一样可以修炼，没什么大的影响。

　　“这是什么地方？”

　　灵心放开了那小妖，很是平静的问道。

　　“回禀妖王大人，这里是青丘山。”

　　虽然灵心放了他，可是这小妖却不敢有任何的举动，灵心问什么，他便答什么。

　　“青丘山？这是什么地界？属于哪一方势力的？”

　　就算知道地名，灵心还是不知道自己身处何方，不由很是细致的询问道。

　　这名小妖已是看出来了，灵心是对这里一点也不了解，但他也不能说什么，只能一五一十的将自己所知道通通说了出来。

　　此地名为青丘山，青丘山指的并不是某一座山，而是一大片区域的名字，青丘山也是一方势力的代表，方圆上千万里都是属于青丘山的势力范围，这里只是青丘山的外围区域，整个青丘山是十分庞大的。

　　青丘山乃是狐族的领地，乃是妖界狐族聚集之地，可不要小看了狐族，在整个妖界，狐族的实力都是极强的，而且狐族有着妖族的顶级血脉——九尾天狐，这是可以与其他一些妖族顶级血脉相媲美的，狐族历代都是强者辈出，没有哪一方势力敢轻易招惹的。

　　经过那小妖的简单介绍，灵心算是大致对青丘山有了一些了解，这竟是妖界的一个大族群的生存之地，就好比是仙界某一个大宗派的势力范围了。

　　说起来，灵心与狐族还是比较有缘分的，在修真界时，他便收下了狐千军和狐千媚两兄妹，如今他们早已是飞升了妖界，不知道会不会也在这青丘山，还有海灵子等人，茫茫妖界，想找他们也真不容易。

　　而且这狐族的顶级血脉——九尾天狐，灵心也是认识一个，自然就是在修真界认识的九尾天狐王，也是早就渡过天劫飞升妖界了，如今的实力应该也不错，他可以确定，九尾天狐王肯定是在青丘山，狐族不可能会放任自己一族的王者在外的。

　　想想自己在妖界也与雪狐一族有所交集，和仙儿的关系更是很亲密，仙兽中也有着银狐王，这还真是很有缘，莫名其妙的来到妖界，所到的地方竟然也是狐族的，只是不知道妖界的狐族是否会对他友善。

　　一番了解后，灵心渐渐的平静了下来，进入妖界已经成为了事实，他是改变不了了，虽然很担心仙界的情况，但暂时他也只能先在妖界看看情况了。

　　那名小妖有着地仙级的修为，也就是地妖的修为，算不得太强，在妖界也是垫底的存在，应该是妖界土生土长的妖族，本体是一只雀鸟，胆子比较小，平日里都是小心翼翼，生怕遭到其他妖族的袭杀，弱肉强食在妖界体现的更加形象具体，实力弱小，成为他人的食物是很正常的。

　　“我已经放过你了，还不快点离开，等着我把你烤着吃了啊！”

　　灵心坐在一块大青石之上，见那小妖还在一旁站着，不由出言低喝道。

　　闻言，那小妖身体不禁一震，而后怯生生的道：“妖王大人，小妖无依无靠，想跟随于您，在您身边伺候着，请您收下我吧！”

　　说话间，那小妖已是跪了下来，他竟是希望灵心能够收下他，他只是一个小妖，没有什么依靠，每日惶惶度日，他见灵心实力强大，若是能够跟在灵心身边，也就等于是有了一个大靠山，以后日子也就好过些。


第951章 误入禁地

　　“别叫我妖王，你应该已经知道了，我不是妖界的人，准确说我是一名仙人，似乎仙界与妖界的关系不怎么样吧，你想跟在我身边，不怕我杀了你吗？”

　　灵心眼中闪过一道精光，饶有意味的说道。

　　闻言，那小妖再次颤抖了一下，而后鼓起勇气，道：“小妖不管前辈是什么来历，我只知道前辈很强，我们妖族敬畏强者，臣服于强者并不是耻辱，跟着前辈，小妖便不用受欺负了。”

　　虽说这名小妖有些胆小，但是这意志倒是挺坚定的，看其模样，似乎是真的打算跟随灵心了。

　　见这小妖如此的认真，灵心倒也没有为难他，就让其暂时跟着自己，反正他还不知道下一步该怎么办呢，他爱跟着就跟着好了，自己也没什么损失，而且这小妖对这里颇为熟悉，倒也对他有一些帮助。

　　得知灵心答应让自己跟着，那小妖显得很是高兴，忙把灵心请到了他自己居住的地方，他是雀鸟，自然不会去弄什么山洞，他的居所在一个大树之上，好在他没有弄一个巢穴，而是建了一个树屋，要不然灵心还真不敢进去。

　　通过了解，灵心知道小妖名为杜雀，名字没有什么讲究，就是随便取的，反正只是一个称呼罢了。

　　杜雀是孤身一人，他并没有什么亲人朋友，他是偶然踏上修炼之路的，他的父母都是凡鸟，之后便一直在这片区域修炼，几乎没有出去过，主要也是害怕遇到其他强大的妖族，他的胆子的确是小的可怜。

　　灵心倒是没有兴趣去关心太多，到了杜雀居住的地方，便是与金翎取得了联系，施展秘法，将金翎从其他地方给召唤了过来。

　　这也是身外化身的特殊之处，只要是在一界之中，无论相隔多远，只要本体愿意，都可以将身外化身给召回到身边。

　　伴随着空间一阵扭曲，一道金光划破空间，很是突兀的出现在了小木屋之中。

　　虽然过去了这么多年，但是金风依旧没有长大，仍旧是以前那副娇巧可爱的模样，五六岁的身形，无论是谁看到，都会觉得他十分可爱的。

　　对于突然出现的金风，杜雀感到很是惊讶，而且他发现金风的修为比他强多了，已是达到了妖帅境界，也就相当于仙界的罗天上仙级别，远远不是他所能比拟的。

　　在妖界，妖族的修为境界也是与仙界差不多的，同样是分为九个境界，依次是：地妖天妖、妖灵、妖将、妖帅、妖王、妖君、妖帝和妖尊，与仙界的九大境界相对应，而且一般而言，妖族的身体比之仙人更强，所以一般同级的仙人与妖族争斗，妖族会更占优势。

　　金风如今的修为是初入妖帅之境，也就是刚达到罗天上仙级别，这等修为已是不弱，在妖界应该都算得上是一方大人物了。

　　不要说是杜雀，就算是灵心都感到震惊无比，在武者大陆的时候，他并不能联系上金风，但他记得很清楚，在他还在仙界的时候，也就是百年之前，金风还只是大罗金仙而已，没道理会修炼得这般快，除非他也是像自己这般有这么多奇遇。

　　灵心也不想慢慢去问，直接将金风收入体内，让其与自身合体，如此一来，什么信息他都能够知道了。

　　片刻之后，灵心睁开了双眼，眼中满是不可思议之色，口中发出低声自语，道：“怎么会？我明明只在武者大陆呆了百余年，为何妖界却过去了十几万年，这究竟是怎么回事？”

　　这不得不让灵心感到震惊，他记得很清楚，他在武者大陆满打满算，最多也就一百一十多年，这是绝不会错的，可是妖界却是过了十几万年，也就是说，仙界也应该是过了十几万年，这两者之间未免相差的太远了一些，难怪金风可以修炼到罗天上仙，十几万年的时间，的确是没什么问题。

　　灵心不禁思索起来，这之间究竟是哪里出了问题，最后灵心只找到了一种可能性，那就是时空错乱，这涉及到了时间和空间的力量；肯定是武者大陆所在的空间与现实的空间之间有着不一样的时间流速，那里的一年，便相当于现实空间的一千年，这个比例可是够大的，自己若是在那里呆上千年，等他回来时，真是不知道会发生什么事情了。

　　面对这样的结果，灵心只能苦笑，难怪惊天会准备一个武道殿让他修炼了，若是在其他地方修炼，还不知道会耽误多长的时间呢，说不定等他回来的时候，仙魔妖三界所有的一切都改变了，真正的物是人非，那他还不知道找谁去哭呢！

　　“师尊，你还真是想玩死我啊，居然和我开这种玩笑，你让我来到妖界，我也没什么意见，可是你居然让我在十几万年后才回来，这完全是在给我添乱啊！”

　　灵心现在有种感觉，自己这新拜的师尊比之玄天更加的让人头疼，就会给自己找麻烦。

　　抱怨之后，灵心也只能接受这个现实，他还没有让时间倒流的本事，既然已经过了十几万年，他也没什么办法，他并未将金风放出来，而是让其在自己体内修炼，尽快达到与自身同步的修为，这也是修炼身外化身的优点，本尊修炼到什么境界，化身便可以达到什么程度。

　　说起来，这些年金风已是成为了妖界的一方大妖了，也是有身份有地位之人，效命于妖界的一方大帝，这些年倒也是寻找到了几人，一是海灵子，二是妖月和明月，她们俩本就是一体的，在飞升妖界后，终于是各自拥有了一具躯体；还有就是银纱了，金风最先找到的便是银纱，毕竟灵心对银纱有着一种特殊的感应，金风自然也是有这种感应的，只要他有一定的实力，要寻找她并不难。

　　如今，他们四人都是在金风的领地里修炼，只不过距离青丘山有些远，灵心要赶过去的话，怕是需要不断的时间，好在他如今的实力够强，虽然没有达到仙君级，但是他已是可以勉强施展大挪移，依据金风对妖界的了解，可以直接赶过去。

　　“大哥，我们什么时候去龙族？”

　　青光闪现，青灵出现在灵心的身边，有些急切的问道。

　　妖界是有着龙族存在的，而且龙族在妖界的地位超然，青灵还真是想快些去龙族，这其中一个重要的原因是青灵想见她的母亲，她母亲在度过天劫时，已然化龙，而后飞升了妖界，一来到妖界，青灵便是产生了一种强烈的感应，她已是感应到了她母亲的所在。

　　在她还未出世时，她的母亲便已是离开了，她这些年虽然从未说过，但是她的心中无时无刻不在思念着自己的母亲，如今终于有机会能够相见，让她如何能够不激动。

　　对于青灵的想法，灵心哪有不清楚的，他是可以沟通青灵的思想的，她想些什么都瞒不过他；而且灵心也想去一趟龙族，不为其他，只因为他的女儿也在那儿。

　　灵心的二女儿灵影，乃是与血煞魔女清影所生的，灵影生来便是有些特别，继承了灵心的一部分龙族血脉，出生时，身体上便是有着一些细微的龙鳞，灵心本来也没怎么在意，但是却没想到，灵影最后飞升的时候，竟是飞升到了妖界，据悟空所说，灵影在渡劫时竟是化龙了，灵心有理由相信，如今灵影应该便是在龙族之中。

　　他倒不担心灵影受什么委屈，毕竟龙一四人也飞升了妖界，他们肯定会好好照顾灵心的，但作为一名父亲，哪有不关心自己女儿的，自灵影出世以来，灵心并没怎么尽过做父亲的责任，他的心中对灵影有着一些愧疚，很想好好补偿于她。

　　沉吟了片刻，灵心深呼了一口气，而后说道：“等去见了银纱他们，我们便前往龙族，先在这里休整一些吧，先在我们已经到了妖界，用不着太着急了。”

　　这片森林显得颇为宁静，似乎除了杜雀以外，便没有其他的妖族强者存在了，也难怪之前杜雀见到灵心的时候会那般的害怕了，他何曾见过如此强横的存在啊！

　　妖界的水很深，丝毫不差于仙界，甚至犹有过之，世间万物皆可修炼为妖，哪怕是一块顽石，经历千年万年灵气的滋养，也有可能诞生出灵智，从而走上修炼之路，而那些花草、树木就更不用说了，妖界的条件远胜于修真界，所以在妖界可能出现的妖类会更多，就算是一把普通的刀剑成为妖怪都没什么可奇怪的。

　　在妖界，一般兽类修炼而成的被称为妖，而草木修炼而成的则是精，至于其他石头、死物修炼而成的，则被称为怪，只不过一般人都不会去分的那般仔细，统一成为妖族了。

　　兽类修炼算是最容易的，而草木精怪修炼就比较艰难了，尤其是那些特殊之物化形而成的，修炼很是艰难，往往需要修炼亿万年，才能拥有大成就，这一类的存在，全都是些老古董，修炼的时间长的吓人，而且根基远比其他妖族稳固，实力也是深不可测，每一个都有一些压箱底的手段，最是难以对付。


第952章 九公主殿下

　　休息了几天的时间，灵心便是准备动身了，由于杜雀坚持要跟着灵心，索性灵心也是将其一同带走了，带时候放在金风统治的地域便好了，倒也没什么麻烦的。

　　确定了方向，灵心直接施展出了大挪移，向着妖界大陆的东方挪移而去。

　　或许是第一次施展大挪移吧，灵心掌握得并不怎么好，竟是出现了一些差错，被陷入了一座山谷之中。

　　“这地方似乎有着禁制的存在，难怪我的大挪移会失败，有禁制的地方，必定是重要之地，而且肯定会有强者，这里是狐族的领地，我必须小心一些。”

　　暂时陷于山谷中，灵心倒也不着急，这时候也不能着急，他感觉自己来到了什么不同一般的地方了。

　　想要去金风的领地，便需要穿越整个青丘山，根据灵心的计算，此刻他似乎有些不幸运，进入狐族的重地了，这里已是靠近青丘山的中心地带了，若是狐族将他视为入侵者，那可就有好玩的了。

　　“咯咯，你说这次谁能成为九公主的夫婿呢？”

　　“九公主可是娘娘最疼爱的女儿，能够配得上九公主的人太少了，听说这次娘娘已是给各方妖王发出请帖了，到时候让九公主自己挑选。”

　　“九公主殿下真是幸福，不知啥时候我们也能获得一个如意郎君呢！”

　　“咯咯，你别发春了，哪能轮得到我们啊！快些去请九公主殿下吧，不然有我们受的。”

　　两名生的颇为妖艳的女子一边说笑，一边进入了山谷，能够在这种地方走动的，毫无疑问必是狐族的女子。

　　灵心小心的隐去了身形，将两名女子的对话全都听在了耳中。

　　“九公主，狐族的一位公主，难道这山谷中居住着一位公主，不是这么倒霉吧！”

　　灵心心中大惊，他现在才算是明白自己的处境是多么的不好，这里果然是狐族的重地，他现在做什么都得小心翼翼，最起码不能再随便乱闯了，连大挪移都不敢用了，万一惊动了狐族的强者，那自己麻烦大了。

　　趁着那两名狐族女子进入山谷之中，灵心不禁想要偷偷的溜出这个山谷，哪知道，刚走到谷口，便发现这个山谷外竟是有着强大的禁制守护，若是没有特殊的手段，是根本就出不去的。

　　这下子，灵心算是郁闷了，难不成自己要被困在这里不成？他都不明白自己是怎么进入这里的，同时也是明白了，以后绝对不能随便施展大挪移，一旦失败的结果便是如此，他还不知道狐族的性情如何，他算是无端闯入，多半狐族不会放过他。

　　不多时，那两名狐族的女子便是走了出来，取出一块令牌，很是顺利的离开了山谷，灵心本来很想跟着出去的，但是却发现似乎有些行不通。

　　想了想，灵心却是小心的潜入了山谷之中，却是发现了一座很是美丽的清幽小筑，其中还有着桃花盛开，有着溪流小瀑，景致无比怡人，灵心倒是没想到这小小山谷内，竟是内有乾坤。

　　元识微微扫过，灵心发现在小筑内还有着强者存在，一名身着侍女服的貌美女子，显得很是文雅，但是实力却是极强，竟是有着九天玄仙的修为，也就是妖王的修为。

　　连侍女都这般强大，很明显，这里居住的应该就是那位九公主了，这名侍女是六级妖王，实力远远不及灵心，这倒是给了灵心一个机会，在那侍女的身上，肯定也是有着可以出入山谷的令牌的，刚才灵心就是忘记了，没有对那两名侍女出手，现在只能对这名实力强大的侍女出手了。

　　灵心收敛了所有的气息，身形融于天地，施展出奇门隐身术，无声无息的潜入了小筑之中，一步一步的接近了那名强大的侍女，别忘了他可以天云阁的刺客，这种事情是最为擅长的。

　　在接近那侍女后，灵心突然出手，很是轻柔的一击，将那妖王侍女击昏，而后直接用袖里乾坤收了起来，灵心并不打算杀了这名侍女，他只是想离开而已，惹上了狐族，麻烦是很多的，等离开这里后，再将其放出来就好了。

　　成功的击昏了侍女，灵心松了一口气，眼中浮现出一抹喜色，一枚令牌已是出现在了他的手中，有了这东西，他便可以离开了。

　　由不得灵心不这般小心，他已是感应到那九公主就在小筑内，若是将其惊动了，自己的麻烦绝对不会少，而且那九公主的实力似乎并不弱，他现在最想的便是神不知鬼不觉的潜出去，半刻也不敢久留。

　　“丝雨，进来帮我沐浴。”

　　然而就在灵心准备开溜的时候，突然一道柔媚慵懒的声音从小筑内部传来。

　　听到这道声音，灵心身子不禁一震，他知道坏了，怎么早不叫，晚不叫，那九公主竟是在这时候呼唤自己的侍女，现在的情况他该如何是好？他现在已是有些慌神了，一旦那九公主感觉到侍女不在了，自己恐怕就逃不掉了。

　　“丝雨，没有听到我说话吗？”

　　过得片刻，那九公主的声音再次响起，显然是有些不耐了。

　　“是，公主，丝雨马上就来。”

　　这种时候已经没有办法了，灵心不禁学起了丝雨的声音回答道。

　　好在灵心反应够快，在九公主呼唤第一声的时候，他便已是将真正的丝雨弄醒了，因而也就知道丝雨的声音是怎样的了，不然此刻必然是穿帮了。

　　没有感应到任何的妖识扫过，灵心不禁松了一口气，好在那九公主没有怀疑，不过这样也不是办法，他必须要先稳住九公主才行，现在唯一的办法，就是他自己来假扮侍女了，放出真正的丝雨肯定是不行的，可怜灵心这一辈子还从未装过女人了，这次是要破例了。

　　还好灵心精通幻化之术，他的元识扫过丝雨，已是对其情况完全了解了，连其气息都可以模仿出来，至于记忆就更简单了，灵心已是搜索过丝雨的识海，对于其所有的记忆都了如指掌。

　　身形一晃，灵心直接幻化成了丝雨的模样，收敛了心神，而后一步步走向了九公主所在的地方。

　　在这座小筑之后，有着一个水池，其中有着天然的温泉，是哪九公主最喜欢的地方，没有修炼的时候，九公主时常会在其中沐浴，这是她一个人休闲的时间，若是没有她的允许，任何人都不能进入其中，即便是丝雨这个最贴身的侍女，一般也是在外面伺候的。

　　说实在的，此刻灵心的心中有些忐忑，要知道现在那位九公主可是在其中沐浴啊，要是看到什么不该看的，他是真的很不愿意，只希望不要出现什么岔子才好。

　　刚一出了小筑，便是便是看到了一个颇大的池子，其中雾气蒸腾，仿佛仙境，一位绝代佳人正裸露着玉体在其中侵泡着，显得无比的惬意。

　　“丝雨，你这丫头，怎么这么慢啊，还不快点过来，给我捏捏肩膀。”

　　见灵心化身的丝雨站咋池边不动，九公主不禁再次出言催促道。

　　听到这话，灵心不禁有些头皮发麻，但他已是没有退路，只能硬着头皮走向了正浸泡在水中的九公主，他的心脏已是扑通扑通的跳动起来，显得颇为不平静。

　　九公主名为幽梦，乃是如今狐族之主最小的女儿，也是狐族之主最疼爱的女儿，虽然才出生二十余万年，但已是修炼到了妖王之境，距离突破到妖君期已是不远了，可谓是天赋异禀，本体乃是九尾天狐，是有希望继承狐族之主的人选。

　　这些信息都是从丝雨的脑中得到的，而且灵心还知晓了一个对他很不利的信息，那就是狐族历来是重女轻男，一般情况下，若是有狐族女子生下雄性的后代，会先检查其根骨资质，若是天资极佳，则会被留下来，作为护卫培养，没有太高的地位，这其实已经算是好的了，若是那些根骨差的，会被直接扼杀，连生存下来的资格都没有。

　　一般而言，雄性的狐族没有任何的地位可言，即便修为再强，也只是奴仆一般的存在，一般的狐族生育后代，倒是会用到雄性狐族，而若是狐族中的高贵之人，则根本不会与本族繁衍后代，而会与其他妖族的强者结合，狐族有着特殊的办法，可以让剩下的后代极为狐族，并且拥有优良的血脉。

　　这是一个女权的种族，男子在这里是不会有什么地位的，所以若是他被人认出来，后果绝对是比较惨的，想不害怕都不可能。

　　也不知道是谁定下的规矩，有必要这般恨男子吗？就连狐族的大人物所剩下的雄性狐族都不会有太高的地位，顶多是不用担心被处死罢了，其地位依旧是地下的。

　　灵心一步一步的走近了九公主幽梦，虽然其身子淹没在温热的泉水之中，但灵心依旧看以清晰的看到她那曼妙的玉体，是那般的充满诱惑，若不是他的心境修为够高，恐怕都会把持不住。


第953章 以牙还牙

　　强行稳定住自己的心神，灵心蹲下身子，轻柔的为幽梦揉捏着肩膀，触碰着那嫩滑的肌肤，这对任何一个男子而言，都是一种艰难的考验了。

　　“丝雨，你这丫头平日里话不是很多吗？怎么今天一句话也不说了。”

　　幽梦星眸睁开，玉体移动，一片晶莹，她发丝散乱，娇弱无力，一头青丝被泉水打湿，此刻还滴落着水滴，显得极为诱人，让人忍不住想要将其搂入怀中。

　　“没有啊，丝雨是在想公主你的婚事啊，这次主母亲自操办，一定会为公主你挑的一位如意郎君的。”

　　灵心回过神来，含笑说道。

　　他却是差点忘记了，此刻他自己是九公主幽梦的侍女，还好反应快，要不然就穿帮了。

　　“男人有什么好的，不过是些好色的家伙罢了，若不是母亲坚持，我根本就不想挑选什么夫君，等我成为了女王，男人于我而言，根本没有任何的意义。”

　　九公主幽梦无比慵懒的说道，声音很是动听，有一种酥麻之感。

　　从其话语中，可以听出，这位九公主是深得她母亲的传授，对于男人并没有什么好感，不过是将男子作为延续种族的工具罢了。

　　在灵心想来，若是狐族可以不依靠男子便传承下去的话，多半狐族会将所有的男子都给毁掉，他实在是想不明白究竟是什么原因，使得狐族的思想这般极端；灵心只能为狐族的男子感到悲哀，不是出生便被处死，便是毫无尊严的活着，无论是哪一种，其实都太悲哀了一些。

　　“公主你这么优秀，的确是没什么男人可以配得上你，不过主母的话你还是要遵从的。”

　　“不过是玩玩罢了，好了，今天就不用泡了，陪我玩玩吧！”

　　听到九公主这极具挑逗的话语，灵心不禁心中一震，他想到了从丝雨脑中得到的一个信息。

　　这位九公主有着特殊的爱好，喜欢与女子欢好，当然这个对象就是她的贴身侍女丝雨，一想到那个画面，灵心不禁心中巨震，他可不想陪九公主做这样的事情，说不好到时候自己就把持不住了。

　　此刻，那九公主已是从水池中离开了，赤裸着身体站在灵心的面前，在灵心还未感应过来之时，她已是一把抱住了灵心，柔嫩的嘴唇印上了灵心的嘴唇，一条柔滑的香舌已是探入了灵心的口中，不对，应该是丝雨，最起码此刻九公主是将灵心当做丝雨的。

　　面对九公主的突袭，灵心先是脑中轰然变成空白，而后迅速的反应了过来，他现在有些明白了，这九公主和爱好与轩辕冰絮有些相似，只是轩辕冰絮也没这般的放纵，这简直是要了命了。

　　灵心手一动，在九公主还未反应过来之时，他已是将几根玉玄针打入了九公主的体内，封住了她全身主要的经脉，使得其暂时失去了力量。

　　“丝雨，你做什么？”

　　在这一刻，九公主不禁很是惊讶的问道。

　　而灵心根本没有回应她，伸手一抓，不远处九公主脱下的衣物便是被他抓在了手中。

　　“穿上吧，公主，我没心情陪你玩了。”

　　“这究竟是怎么回事？你想怎么样？你想陪伴狐族吗？”

　　直到此刻，九公主已经没弄明白发生什么事情了，他还以为丝雨要背叛于她，这一切来得太突然了一些。

　　待得九公主穿戴整齐，灵心将其带入了小筑之中，同时将真正的丝雨也给放了出来，当然同样是被封印了力量，而他也并未显出自己的真容，依旧保持着丝雨的模样，他的幻化之术天衣无缝，即便是这个九公主都无法分辨出来。

　　“你究竟是什么人？潜入我青丘山，究竟有何目的？这里是青丘山，若是你乱来的话，狐族是绝不会放过你的，你最好放了我们，或许还能够有一条生路。”

　　到底是狐族的九公主，即便是面对如此场面，依旧是处事不惊，显出其公主的本色。

　　此刻，灵心是坐在玉椅之上，悠闲的喝着这九公主平日喝的名贵仙茶，至于九公主和她的侍女则只能老实的站在一旁，平日高高在上，今天也让其感受一下受欺负的感觉。

　　在那九公主快要发狂的时候，灵心终于是说话了，淡笑着道：“九公主，我只是一个误闯入这里的人，并没有什么目的，也不想伤害你们，同时也不想招惹麻烦，放心，我不会对你怎么样，我还不至于傻到去得罪狐族，抱歉让你们的力量被封印一段时间，我现在便离开，十二个时辰之后，你们身上的封印自然会解除，你们就当我从未出现过好了。”

　　说罢，灵心便是站起身来，准备离开这里，这里到底是狐族的领地，在这里停留得越久，越是危险。

　　灵心的这种举动，不禁让九公主和丝雨皆是感到很是奇怪，她们实在是不明白灵心为何会出现在这里，又为何会对她们出手，而最后有不对她们对任何的事情。

　　身形闪动之间，灵心已是到了山谷的入口，依靠从丝雨身上得到了令牌，灵心很是顺利的通过了谷口的禁制，出得山谷，灵心刚想快速的离去，但却在片刻之间又退了回来。

　　仅仅是片刻时间，那九公主和侍女还未缓过气，灵心竟是又去而复返了，这不禁让她们紧张起来。

　　倒不是灵心想回来，而是他实在是不能不会来，现在他根本就走不了，这里是狐族的重地，也不知道为什么，在山谷之外竟是有着大批的强者守护，其中甚至于有着妖君级的强者，他若是就这般出去的话，十之八九会被人发现，那些人绝对不会对他客气的。

　　“差点忘记了，最近青丘山正在准备你的婚事，外面派了大批的强者守护，差点就出大问题了，不能就这般随便出去，必须要想好办法才行。”

　　灵心感到有些郁闷，坐下后继续喝起茶水来，同时沉思起来。

　　“恩？这茶水……”

　　突然，灵心脸色一变，看向了杯中的茶水，脸上浮现出道道异样之色。

　　“你赶快放了我们，我已经在茶水中下了奇毒，我早就知道你肯定会回来，这种毒毒性很猛烈，若不快些解毒的话，你必死无疑，解药是需要我现配置的，不想死的话，就赶快放了我们。”

　　此刻，那九公主的脸上浮现出一抹狠戾之色，因为灵心已经中了她的圈套，中了她所下的剧毒。

　　原来，九公主早就算到，灵心离去后肯定会再次返回，不由早一步下了毒药，果然，灵心这一回来便中招了，现在她是十分的得意，终于是掌握了主动权，等她恢复了力量，他一定会让灵心好看的。

　　哪知道，灵心闻言却是摇了摇头，露出一抹戏谑的笑容，道：“你以为这点毒就能奈何得了我，实话告诉你，就算是在剧烈一百倍的毒药，也对我没有丝毫的用处，不过，我倒是有些小看你了，你这么喜欢下毒害人，那干脆你自己也来品尝一下好了。”

　　说罢，灵心拿起桌上的茶杯，将其中还未喝完的茶水，全部喂给九公主喝下了，这便是以其人之道还治其人之身，也让这位九公主好好的感受一下剧毒的滋味。

　　居然有人想下毒算计他，灵心不禁觉得有些好笑，他只能说九公主是找错对象了，他最不怕的就是毒，尤其是现在金风与他合体，毒灵珠在体内，只要不是那种惊世奇毒，灵心都不会惧怕，反而是可以用来祭炼毒灵珠，越强的毒素融入毒灵珠，毒灵珠的威力依旧越强。

　　这一下，那九公主是彻底慌了，她没想到自己的算计竟会失败，灵心竟是完全不害怕她的毒，现在反倒是她自己中了毒。

　　九公主一时间慌了神，奇快无比的跑向自己的闺房，取出一个玉瓶，刚想服下其中的解药，哪知道便是被灵心给夺走了。

　　“还给我，你还给我。”

　　“我为什么要还给你，现在剧毒入体，感受一定很不错吗？你多享受一会儿吧，我已经封住了你的心脉和妖婴，剧毒暂时不会侵入其中，也就不会要了你的命，只是会有一点痛苦罢了！”

　　心意一动，灵心已是将解药收了起来，根本就不去管九公主的呼喊，这都是她自找的。

　　正如九公主所说的，这种剧毒真的很猛烈，不一会儿便是发作了，九公主疼得倒在了地上，不断的挣扎着，她的体内仿佛有着亿万只毒虫在撕咬一般，那种痛苦难以想象，比杀了她更加痛苦，若是有可能，她都想抛弃自己的身体，让妖婴逃出来，可惜灵心禁锢了她的妖婴，她的任何想法都是无用的。

　　“啊～！杀了我吧，你杀了我吧！”

　　九公主忍受不了这种痛苦，大声的嘶吼着，她宁愿灵心杀了她。

　　“求求你，放了公主吧，求求你！”

　　而这时候，那侍女丝雨也跪在了灵心的身边，苦苦的哀求着，看着自己的公主受苦，她更加的痛苦。

　　灵心这人呢，心比较软，被人这么一求，就更软了，再说了，他也并没打算要九公主的命，不过是想让她吃一点苦头罢了，现在应该差不多了，他也就没有必要再继续做恶人了。

　　伸手将九公主抱住，灵心将那瓶解药取出，喂其吃了下去。


第954章 不能不救

　　片刻之后，九公主渐渐的平静了下来，解药起作用了，那种剧毒所带来的痛苦正在快速的消退，她这回是真正的得到了一个惨痛的教训。

　　虽然服下解药解了毒，不过九公主还是没有马上恢复过来，整个人显得颇为虚弱，灵心摇了摇头，将其抱到了床榻之上，他和这九公主可谓是无冤无仇，弄成现在这样，也非他所愿，这一切都只能说是意外。

　　一时之间没办法离开这座山谷，灵心虽然有些不愿，但也只能暂时在这里住下，好在这里是九公主幽梦的居所，显得很是宁静，一般情况下，是没有什么人会来打扰的，他倒也不用担心暴露自身。

　　自从经历了剧毒的折磨后，九公主幽梦明显老实了许多，不敢再打什么坏主意了，她感觉到灵心似乎什么事情都做得出来，不是好惹的，加上她现在还被灵心控制着，什么也做不了，就算想要求救都没什么希望，可怜他堂堂的狐族九公主，平日里最受疼爱，却落得如今这般田地。

　　或许是九公主婚期将至，所以最近时常会有人来问候九公主，给九公主送来一些东西，听闻都是一些妖王乃至妖君级别的强者送给九公主的礼物，其中不乏一些珍贵之物，可见这位九公主的魅力还真是挺大的，有那般多的强者拜倒在其石榴裙下。

　　为了不被人发现什么，灵心只得解开对九公主的力量封印，不过他却在其识海中动了手脚，以他的灵魂力量，只要一个念头，便可以让九公主香消玉殒，这也是无奈之举，谁让他落到这么个鬼地方呢！

　　至于灵心本身，则是继续装扮丝雨，真正的丝雨已是被他束缚起来，等他离开这里时，自然会将其释放出来，他并没打算要对她们怎么样。

　　“公主，这是大力妖王送来的礼物，一块妖血石，听说是哪大力妖王用自己的妖血培养出来的。”

　　这一日，又有侍女为九公主送来礼物，还是一个什么大力妖王送来的。

　　在妖界，凡是妖王级别的强者，那都是一方霸主，统领一方妖族，乃是妖中之王，层层往上，其上有着各大妖君，妖君之上便是尊贵的妖族帝王了，统领大片领地，整个妖界便是被诸多妖帝给割据掌控着，与仙界不同，妖界没有什么荒原，除了一些禁地外，所有的山川河流都被妖族掌控。

　　除了各大妖帝外，在妖界还有一些特殊的地域，比如龙族所在的地域，还有像狐族这等大族所在的青丘山，是各方势力都不敢染指的，这些地方都拥有着超然的地位，即便各方势力争斗的再怎么厉害，也绝不会将战火燃烧到这些地方，尤其是龙族，那是一个巨无霸，无数年来，还没人敢对其不敬。

　　“妖血石，倒是不错的东西，只可惜一个妖王培养出来的，品质并不怎么样，好了，你们下去吧！”

　　九公主幽梦随意看看了那妖异的妖血石，显得颇为不屑，显然是看不上眼。

　　“啧啧，妖血石啊，用妖族的精血培养，乃是通灵之物，若是培养得好，足以炼制成身外化身，那个大力妖王还真是舍得，也说明公主你的魅力很大啊！”

　　幽梦虽然看不上眼，但灵心却是将妖血石拿在手中把玩起来，啧啧称赞道。

　　这妖血石并不是天然存在的，而是认为培养出来的，一般而言，有两个作用，一是用于炼器，可以使得练出的法宝与自身血脉相连，是炼制本命法宝的最佳材料；第二个用途则是用于炼制身外化身，长期经受妖血的洗礼，妖血石已然通灵，犹如自身的一部分，用特殊的手段可以祭炼为身外化身。

　　相传，最顶级的妖血石其上有着血络纹理，犹如人体的经络血脉一般，其本身就相当于是一个活物了，这等妖血石，只要给其一定的时间，其本身也可以成长为一尊可怕的妖族，在妖界曾经便出现过这等绝世强者，传闻是一位妖尊用自身精血培养出来的妖血石，曾引起了极大的轰动。

　　“你若是喜欢，拿去就是，这等东西我这儿多的是。”

　　幽梦颇为不屑的说道，并不在意这块妖血石。

　　“是么？那我就不客气了。”

　　说罢，灵心竟是直接张口将那妖血石给吞了下去，这个场景却是将幽梦给吓了一跳，她还从未见过如此生猛的人，连妖血石都能当食物给吞了。

　　事实上，这妖血石并不是被灵心给吃了，而是将其融入了金风的体内，这块妖血石是一尊妖王用自身精血培养出来的，其中蕴含了妖王的力量，以灵心的手段，足以将其完全炼化，将其中的精华提炼出来，融入金风的体内，如此一来，金风便可以很快提升到妖王境界，可以为他省去不少的麻烦。

　　“味道还不错，多谢公主厚赐。”

　　“哼，你要等到什么时候才离开？本公主已经受够你了。”

　　见灵心一副悠闲自得的模样，虽说现在灵心是化为了丝雨的模样，但是幽梦依旧是很讨厌看到他。

　　闻言，灵心却是不在意，一摊手，颇为无奈的道：“不是我不想走啊，是根本就走不了，让你送我离开，你又不愿意，我有什么办法，我只是一个小人物，惹不起你们狐族。”

　　这倒不是灵心想赖着不走，对他而言，这地方还真没什么好的，每天要面对幽梦难看的脸色不说，还得装侍女，修炼一来，他还没这么累过，能走他早就走了，用得着在这里受气吗！

　　听到灵心如此说，幽梦也是泄了气，她是真想送走灵心，可是她现在不能到处走动，随时都会有人来给她送礼物，没有她母亲的允许，她哪儿也不能去，要不然外面也不会有那么多的强者守护了。

　　“哎，在二十几万年前，是不是有一个九尾天狐王从修真界飞升上来？她现在是否在青丘山？”

　　见幽梦沉默了，灵心不禁问起了一件往事。

　　“你怎么会知道这件事情？难道你也是从修真界飞升上来的？还认识那个九尾天狐王？”

　　听到灵心的话，幽梦顿时露出惊讶之色，连连反问道。

　　看幽梦那表情灵心便是知道答案了，很明显，下界的九尾天狐王的确是进入了青丘山，照理说一般的狐族若是飞升，青丘山都不会在意，只有那种顶级血脉，才会引起青丘山的注意，而无疑，九尾天狐王就是属于后者，拥有着狐族的顶级血脉，照理说，应该会得到狐族的极力栽培。

　　“九尾天狐王如今怎么样？以她的身份，应该会得到优待吧！”

　　“哼哼，你错了，那狐隐娘的确是在青丘山，但是处境并不怎么样，早就被囚禁起来了。”

　　幽梦口中发出轻哼，有些冰冷的说道。

　　顿时，灵心站起身来，直接抓住了幽梦的手腕，颇为急切的问道：“究竟是怎么回事？同为狐族，为何要囚禁于她？”

　　或许是灵心太急了一些，手上的力气极大，几乎要将幽梦的纤纤玉手给捏碎了，疼得幽梦不断的挣扎。

　　只可惜，被灵心抓住，哪有那么容易挣脱掉，见灵心那认真的模样，幽梦知道自己不说是不行了，只能先忍着痛，有些不情愿的道：“她顶撞了我的母亲，认为狐族如今的规矩有伤天和，犯了我母亲的大忌，本来她已是被我母亲收为弟子，但如此一来，她依旧受到了处罚，母亲下令，将她永远囚禁于冰窟之中，若是她能够修炼到妖帝境界，自然也可以脱困，你想知道的我都说了，快放开我。”

　　闻言，灵心看了幽梦一眼，而后松开了手，就这么片刻时间，幽梦的手腕已是起了淤红，差点伤到了筋骨，可见灵心的力量之大。

　　得到这个消息，的确不是什么好消息，九尾天狐王竟是被囚禁了起来，他本来只是随口问问，却没想到竟会得到如此回答，这实在是有些出乎他的意料。

　　说起来，在修真界的时候，因为啸天的缘故，灵心与九尾天狐王有过一些接触，曾经龙腾阁开业的时候，九尾天狐王还曾来道贺，帮了一些忙；对于啸天更是多有照顾，几乎是把啸天当做自己的孩子，啸天是他的兄弟，兄弟的事，就是自己的事，他绝不能对这件事不闻不问。

　　只是灵心有些疑惑，啸天应该也是早已飞升了妖界，而且狼族的实力在妖界应该并不弱，难道说他就不知道九尾天狐王被囚禁的事情吗？还是说他也遇到了一些麻烦，这些事情还真是够麻烦的，想想，都让灵心感到头疼。

　　现在他顾不上去想啸天的情况，最要紧的是将九尾天狐王给救出来，不能看着其在青丘山受苦，从幽梦的话中就可以听出，九尾天狐王如今的处境绝对很是不妙，若是其熬不住，那就糟糕了。

　　“告诉我，九尾天狐王被囚禁在什么地方？”

　　“你想去救她？我劝你别傻了，她是我母亲亲自下令惩罚的人，你若是敢救她，倒霉的会是你自己。”


第955章 安全路线

　　“我的事情不用你过问，你只需要告诉我，九尾天狐王被囚禁在什么地方就行了。”

　　灵心的声音中已是带着丝丝怒意，若是幽梦不愿意说，他便可以再怜香惜玉了，他会动用特别的手段，直接搜索幽梦的记忆。

　　看到灵心那凌厉的眼神，幽梦的心中不禁有一些害怕，她明白灵心不是开玩笑的，加上她的性命还在灵心的手中，虽是不愿，但还是回道：“冰窟在青丘山的一座特别的山峰之中，那里的环境极其恶劣，乃是极寒之地，即便是修为极高者，依旧难以抵挡，是我狐族囚禁犯人的地方，族中有大过之人，皆被囚禁与其中，这是青丘山的地图，你自己看吧！”

　　说话间，幽梦将一块玉简递给了灵心，其中有着青丘山的地图，对于青丘山各处都有着清晰的记载，一般人是不会拥有的，也只有狐族的大人物才会拥有，幽梦也是因为害怕灵心，所以才会老实的将其交了出来，以她的聪明，自然知道灵心肯定会向她所要这种东西，倒不如先给他。

　　心神一动，灵心的元识已是探入了玉简之中，仔细的查看起其中的地形图来，很快便是寻找到了幽梦所说的冰窟所在，这幅地图记载很是详细，不但有地形山势，就连其中何处有阵法禁制都有记载，这正是灵心所需要的，同时，灵心也在计算着退路，救出九尾天狐王后，他们势必是不能继续在青丘山停留，必须早些离开。

　　为了更彻底的了解青丘山的情况，灵心不由让幽梦仔细的为他解析，了解青丘山的各种布置，尤其是哪里会隐藏有绝世强者，这些都是十分重要的，要不然他想离开青丘山，是不太可能的。

　　当一切都准备妥当后，便只差一个机会了，一个让幽梦带着他离开山谷，前往冰窟的机会，让他一个人独自前往冰窟，明显是不现实的，狐族强者如云，危机四伏，稍有不慎便会万劫不复，还是将幽梦这块护身符带在身边比较好，虽然他并不喜欢利用女人，但这一次也要破一次例了。

　　在此之间，灵心已是计算好了一切，包括如何进入冰窟，至于要如何救出九尾天狐王，就需要到时候随机应变了，而救出九尾天狐王后，就是悄悄的离开青丘山，灵心已是计算好了一条遁走的路线，只要离开了青丘山严密防护的区域，便基本算是安全了。

　　在漫长的等待中，九公主幽梦挑选夫婿的时刻，终于是来临了，也就意味着，灵心行动的时机到来了。

　　山谷小筑内，灵心已是将丝雨放了出来，解开了她身上的封印，不过同样在她的识海中动了手脚，可以察觉到她的任何想法，掌控她的行动，免得出现什么差错。

　　“待会儿，你们便会离开这里，只要你们不给我捣乱，我不会对你们怎么样，等我做完了我要做的事情，我会解除对你们的束缚，你们便当我从未出现过好了，但若是你们想要耍什么花样的话，那就别怪我不懂得怜香惜玉了，我虽然仁慈，但并不代表我不会杀人。”

　　灵心的话语中充满了告诫之意，他并不想招惹麻烦，但若是逼不得已，他也不会去顾忌太多。

　　“我也奉劝你一句，最好不要插手我们狐族的事情，我不管你与狐隐娘之间有着怎样的关系，你若是将她救了出来，我母亲必定不会饶恕于你，只怕到时候整个妖界都没有你容身之地。”

　　幽梦此刻已是恢复了镇定，竟是好意对灵心提醒了一句。

　　“我做事从不后悔，即便是狐族之主，我也不会惧怕，这些日子以来打扰了，我并不想伤害你们，抱歉了，从今以后，我不会再出现在你们的面前，你们可以将我遗忘，时间差不错了，幽梦公主，你们可以出去了，外面已经有人来接你们了。”

　　灵心是一个恩怨分明之人，从某种意义上来说，这次的确是他有愧于幽梦，无端闯入了她的生活中，更惹出了这么多的事情，这一切或许都是天意的安排吧，若是他不误闯入这里，又如何能够知道九尾天狐王的事情呢！

　　听到灵心的话，幽梦的眼中不禁闪过一道异光，有些异样的看了灵心一眼，而后带着丝雨向着小筑之外走去。

　　“祝你好运，不要走你选择的那条路，这应该会对你有用。”

　　在幽梦快要走出小筑之时，突然停下脚步，小声的说道，同时将一块玉简抛给了灵心。

　　接过玉简，灵心不禁一愣，而后回过神来，沉声道：“多谢。”

　　毫无疑问，幽梦给他的肯定是一条离开青丘山的途径，而且应该颇为安全，虽然不明白其为何要这么做，但灵心还是收下了，他的心中对幽梦也多了一分好感，或许她的心肠也并不是太坏。

　　虽然很可能幽梦是在帮他，但为了安全起见，灵心还是仔细的查看了一下玉简中所标示的路径，对比之下，果然发现幽梦所给的路线最为安全，也最为隐秘，也不知道她是如何制定出这条路径的。

　　在幽梦和丝雨离开片刻之后，灵心便是感觉到谷外的大队人马已是撤走了，他知道该是他行动的时候了，看了看这处清幽的小筑，灵心取出一个锦盒放在桌上，而后身形一动，隐去自己的身形气息，通过谷外的禁制，悄悄的向着九尾天狐王被囚禁的冰窟赶去。

　　青丘山多高地，整个地形乃是一处高原，其上耸立着不少的山峰，一般而言，都算不得太高，气候宜人，景致优美，乃是一种钟灵毓秀之地，妖灵之气极其浓郁，随处可见灵花仙草，恍如仙境。

　　相比于仙界，妖界似乎更加的美丽，到处都保持着原始的模样，并没有太多高大雄伟的城池，即便是一些妖王，都是居住在自己开辟的洞府之中，而不会去建立什么宫殿，妖族本身便是亲近天地，喜欢让自身融于自然，与仙界的理念是不一样的。

　　就像九公主幽梦，她虽然是狐族的公主，但也并未住在奢华的宫殿之中，而是选择了一个小山谷，依地形建造了一个小筑，所用之材料也是附近的竹木罢了，还有天然的温泉，相比之下，其实这样的环境更加的舒适，远比仙界那牢笼式的城池堡垒强多了。

　　从内心而言，灵心是更喜欢妖界的，这里的气息是无拘无束的，人生活在这样的环境中，都会更放松一些，当然这前提必须是要有足够的实力，让任何人都不敢来招惹你，要不然再好的环境，也别想过得舒坦。

　　或许是赶上九公主即将挑选夫婿，整个青丘山的人都为此忙碌去了，使得青丘山很多地方的防御都变得弱了许多，这却是给了灵心极大的便利，小心的隐去身形和气息，除非是妖帝级的强者仔细查看，就算是妖君级别的强者，都很难发现他的踪迹。

　　按照幽梦给他的地图，那冰窟位于几座山峰的中央，乃是地底寒气天然汇聚而成，再加上有着狐族历代强者的布置，使得其中成为了一个囚牢，同时也是一处历练之地，在其中修炼的话，只要能够经受住磨砺，所能得到的好处还是不少的。

　　据幽梦所说，九尾天狐王是在十多万年前被囚禁道冰窟中的，曾经还有狼族的王者来与之相见，灵心相信那应该便是啸天了，他就知道，啸天不是忘恩负义之人，必定会关心九尾天狐王的，至于之后，啸天很可能是在修炼，而狐族又是秘密囚禁九尾天狐王，啸天不知道也是很正常的。

　　十几万年的时间，九尾天狐王应该是受尽了折磨，他不能够再拖了，要不然可能真的会出事。

　　一路上，灵心都显得很是小心，其间也是遇到了一些狐族的强者，好在他的灵觉极强，通常都会提前感应到强者的气息，若是有强者，他便会绕道而行，决不能出现丝毫的差错，不然别说是九尾天狐王，就连他，恐怕都要大祸临头。

　　“应该就是这里了，好在没什么强者把守，有幽梦给的令牌，应该可以顺利的进去。”

　　费了九牛二虎之力，灵心终于是到了幽梦所说的位置，还未进入山中，他已是感受到了一种寒意。

　　这里的地势颇为特殊，周围皆为平原，可是到了此处，却是出现了断层，地面出现了宽大的裂痕，而偏偏在这些裂痕的中央，有着五座高大险峻的山峰耸立，呈环绕的态势，中间的空的，丝丝寒气从其中释放出来，若是没有这几座山峰存在，恐怕那种寒气会蔓延大片的平原吧！

　　不要小看这一道道裂痕，这也是实力强大着布置出来的，想要强行闯入，并不容易，这里的空间被人布置下了禁制，有着空间断层，乱闯只有死路一条。

　　灵心自然是打听好了一切，还从幽梦那里得到了通过这道天堑的方法，利用这种方法，灵心很是顺利的进入了山中，面对五座高耸入云的大山。


第956章 冰窟炼狱

　　“这地方不但寒气逼人，还集合的地底的煞气，难怪这里被称为炼狱，一般的人进入其中，根本就承受不了这种折磨，希望九尾天狐王前辈不会有事。”

　　稍微感受了一下这里的环境，灵心不禁皱起了眉头，这地方的确是很不简单。

　　在五座高山之中都布置下了强大的阵法，想要从上方飞入其中，是不太现实的，很容易会触动大阵，只有在山脚下，有着一个通向山腹内的通道，显得颇为隐秘，一般人是发现不了的。

　　按照幽梦所言，灵心很快便找到了那个通道，利用幽梦给他的令牌，开启了通道，并没有出现什么异常状况，这里也没有什么人看守，想想也是，这里的防范已是如此的严密，被囚禁在其中的人，想要自己逃出来，那是根本没可能的。

　　“嘶，好强的寒气、煞气，这真的是从地底汇聚出来的吗？这是怎样的一个地方？”

　　当灵心通过通道进入山腹后，入眼的是白茫茫的一片，其中的寒气和煞气强度，让他都感到心惊。

　　从外面看，五座山峰是青翠欲滴，生长了不少的植被，可是这里面却是完全不一样，到处都是冰川结晶，寒气弥漫，一般实力太弱之人，根本就不能长时间呆在这里。

　　身形一动，灵心已是到了五座山峰包围的中部位置，果然如幽梦所说的一般，这里是一个大冰窟，深不见底，其中的寒气无比浓烈，同时所蕴含的煞气也是逼人，仿佛其中蛰伏着绝世凶兽一般。

　　微微查看了一番，灵心身子一纵，直接跃入了冰窟之中，要救人，不进入其中那是绝对不可能的，既然已经到了这里，他也没什么可犹豫的了。

　　这冰窟很是幽深，而且其中是另有乾坤，空间很是广阔，冰寒之力与地底的杀气结合，已是发生了一些异变，诞生出了一些介乎于有幸与无形之间的邪灵，这些邪灵会攻击进入冰窟之中的人，当然也会攻击那些被囚禁于此的人。

　　“小小邪灵也想侵占我的身体，找死！”

　　灵心丝毫不惧，运转乾坤无极功法，炼化世间一切元气能量，那些邪灵还未靠近他，便是被他强行吸入了体内，经过炼化后，化为自身的力量。

　　若是一般人肯定不敢如此做，毕竟这些邪灵包含了大量的煞气，吸入体内，不但无益，反而有害，甚至于有可能被煞气侵蚀了灵智，堕落为邪魔；然则灵心却是完全不怕，他的心智何止坚韧，灵魂之力何其强横，想对他造成影响，可没有那么容易。

　　“狐族关押犯人之重地，外人不得闯入！”

　　就在灵心不断深入冰窟之时，一道冰冷的声音突然想起，不知道是从何处传出来了，也看不到任何的人影，甚至感应不到有他人的气息。

　　“装神弄鬼，给我出来！”

　　灵心显得镇定无比，伸手一抓，顿时一道白色的身影被他从冰窟中抓了出来，任凭其如何的隐藏，都无所遁形。

　　这是一个浑身雪白的女子，真正的冰肌玉骨，找不到丝毫的瑕疵，乃是自这冰窟中诞生的冰妖，实力颇为强大，已是达到了二级妖王的境界，再加上他是诞生于此，所以在此处的力量可以倍增。

　　只是她怎么也没想到，灵心竟是如此的强大，伸手便是将她给抓住了，她想借助这里的力量逃走都不可能，此刻其无疑是十分的恐惧，从没遇到像灵心这般可怕的人。

　　“饶命，我只是这里的一个小妖，奉命看守这里。”

　　“哼，一个冰妖，居然想阻拦我，抓住你正好，十二万年前，有个叫狐隐娘的人被关押进这里，告诉我，她现在被关押在什么地方？”

　　抓住这冰妖正好合适，这冰窟如此的庞大，环环相扣，其中更是充满了危机，他乱闯的话，并不容易找到狐隐娘，这冰妖既然是奉命看守这里，有时在这里诞生的，对于这里的情况，肯定是最熟悉了。

　　“狐隐娘，我知道，狐族主母说她罪孽深重，将其镇压在了第九十九层冰窟，这里是第三十五层，还需要继续下潜才行。”

　　听到灵心的文化，那冰妖连惊慌的回答道。

　　“她现在的情况如何？”

　　“她还没死，我带你下去。”

　　冰妖已是被吓怕了，愿意为灵心带路。

　　量这冰妖也不敢耍什么花样，灵心不禁将其放开，让其在前面带路，即便这里是冰窟，是这冰妖的老巢，灵心依旧可以轻易的将其抹杀，就算是其隐藏得再深，也没有任何的作用。

　　而冰妖也很清楚此时的情况，也是不敢耍什么花样，恭恭敬敬的在前方带路，领着灵心穿过一层又一层的冰窟，快速的深入。

　　越是下潜，冰窟内的寒气和煞气越是可怕，几乎是到了让人难以抵挡的地步，而且越是深层，越是有着邪灵的清晰，灵心始终显得很是淡然，无论是邪灵还是寒气、煞气，只要靠近灵心，都是被吞噬掉了，灵心就犹如一个无底洞一般，再多的力量都可以容纳。

　　那冰妖越看越心惊，她感觉到，灵心的身边就犹如黑洞一般，无休止的吞噬着寒气、煞气，任何靠近他的东西都会被吞噬，根本无法抵挡，甚至于她感觉到，若是她靠近灵心，也会被灵心给吞噬掉，他也见到过不少狐族的大人物，但是从没有哪一个像灵心这般可怕的，这却是让她更不敢有什么想法了。

　　对于冰妖的想法，灵心并未去过问，他一边深入冰窟，一边却是在查看着每一层冰窟中的情况，这里既然是狐族关押犯人之地，必定不会只关押一人；在他的感知中，有些层面是空荡的，而有些层面则是有着强者被关押在其中，受尽了折磨，他已是发现了数人，已是被折磨得不成人形，可见吃了不少的苦。

　　但是灵心却发现了一个奇怪的现象，那就是被关押在这里的人，基本上都不是狐族的，而是其他的妖族，有的妖族实力并不算太强，有的甚至只有天妖境界，但竟然也被关押在这里，灵心实在是有些不明白，若是这些人得罪了狐族，要杀要剐也不是什么大不了的事情，所谓杀人不过头点地，用得着如此折磨人吗？他真怀疑狐族的人是不是太变态了。

　　当然这些事情都不关他的事情，狐族的事情他还是不要去插手的好，他现在目的只有一个，那就是救出狐隐娘，虽然这也是狐族的事情，但凡事总有例外，这个人他必须救。

　　进入冰窟后，灵心已是感觉到了，在这个地方，一旦进来，便是没有出去的机会了，即便能够耗上几十乃至几百万年，也不过是在其中受罪罢了，想离开这里是没可能的，除非是那狐族主事之人哪根筋不对，愿意将其中的人放出来，但这种可能太小了一些，自古以来，凡是被关押在这里的人，就没有被放出去过的。

　　“大人，这里就是第九十九层了，狐隐娘就被囚禁在这一层，用天外寒铁束缚，除非是仙帝，不然是不可能挣脱的。”

　　就在灵心思索之时，那冰妖的声音突然想起，此刻她已是停住了，显然已是到了目的地。

　　不用灵心说什么，那冰妖已是在前面带路，飞入了一个洞窟之中，冰窟之中，有着诸多的空间洞穴，是用来关押强者的，不过并不是每一个洞穴都有人，有许多都是空荡荡的。

　　跟着冰妖飞入这一个冰窟洞穴之中，深入之后，灵心便是看到了一道身影，被两条不算粗大的黑色锁链锁住双手，虽然看上去有些消瘦，但灵心依然是一眼便认出，这正是他所要寻找的九尾天狐王狐隐娘。

　　感应到有人进入，狐隐娘也是睁开了双眼，目光投向了灵心，由于此刻灵心改变了自己的容貌，所以狐隐娘并未能认出来，而且就算是灵心没有改变容貌，恐怕狐隐娘也不会认出来，毕竟这里是妖界，更是狐族的禁地，她怎么也不会想到灵心竟会来这里。

　　仅仅是看了灵心和冰妖一眼，狐隐娘便是再次闭上了双眼，并不准备说什么。

　　见狐隐娘不说话，灵心不禁挥手间将冰妖收了，而后显出本来的容貌，颇为急切的道：“前辈，我是灵心，我是来救你的。”

　　听到灵心的声音，狐隐娘瞬间睁开了眼睛，很是不可思议的看着灵心，惊讶道：“灵心，你怎么会来到这里？这里是妖界，还是狐族的重地，你是如何寻到我的？”

　　“前辈，一言难尽，我先救你离开这里，有什么事情慢慢说。”

　　“你快走吧，你就不了我的，狐族强者如云，守卫森严，我们无法离开，而且这锁链是天外寒铁所铸，虽然没有炼制成法宝，但依旧是坚硬无比，很难被斩断，你的实力还不足以做到，你能来救我，我很高兴，但我不想你因为我而受到连累。”

　　对于灵心的话，狐隐娘却是要了摇头，让灵心赶快离开此地，这里是龙潭虎穴，并不是灵心应该来的地方，她不想害了灵心。

　　“前辈，你怎么说这种话，我来这里就是为了救你，你不用说了，我一定会想办法救你离开此地，天外寒铁，我一样会将其斩断。”

　　灵心的眼神显得坚毅无比，他所决定的事情是绝对不会改变的，不救出狐隐娘，他不会离开。


第957章 逃出冰窟

　　只是那天外寒铁铸造的锁链的确是一个麻烦，这种寒铁最是可怕，除非是用王品仙器乃至帝品仙器劈砍，不然是很难斩断的；最关键的是，这种寒铁锁住的是一个人的神，即便是缩小手臂，也无法挣脱，就算是想不要肉身，顿出妖婴都不可能，那铁链已是锁住了一个人的根本，要不然，狐隐娘完全可以抛弃自己的肉身遁走。

　　这对于灵心而言也是不小的问题，他的心神此刻都投入了两根铁链，这是他救出狐隐娘的最大阻碍，他必须要好好思考一番，想出可行之法来，他却是不信自己会无法斩断这锁链。

　　无尽冰窟之中，有着无尽的寒气和煞气在其中弥漫，若是实力不够之人，进入其中或许片刻之间便会丢了性命，这绝对是一处危险至极的险地，若无必要，没有人愿意来这种地方。

　　这座冰窟幽深无比，不知道有几千几百层，在上方尚且如此可怕，不知道在冰窟的最底层会是怎样的，若是其中镇压着什么人，那就是在太可怕了，那种地方，恐怕只有帝级和尊级的强者才能企及，狐族不愧是妖界的大族，隐藏的秘密极多，手段也是超乎想象的。

　　在灵心思索如何斩断那天外寒铁铸造的锁链之时，也是向狐隐娘询问了一些事情。

　　最让灵心在意的是，狐隐娘如今的修为，算算时间，狐隐娘飞升妖界已经二十几万年，她本身曾是散妖，所以在飞升之时，便是成为了妖将，修为可算是不弱了，可现在狐隐娘竟是拥有了妖王巅峰的修为，甚至比他的修为还强上一丝，已经是一只脚踏入了妖君之境，修为之强，难以想象。

　　仅仅依靠二十几万年，从一级妖将修炼到快要进入妖君境界，这之间几乎跨越了两个大境界，尤其是参悟了晋升妖君的瓶颈，这一点更是难得；即便是他，也是因为诸多的奇遇，才能够有如今的修为，要不然如今能够初入九天玄仙就算不错了。

　　“当初我被囚禁在这里之时，我只是初入妖帅之境，这些年我被囚禁于此，受尽了折磨，修炼更是艰难，靠我自己，自然无法修炼到这般境界，是我在五万多年前得到了一位被囚禁于此的前辈传功，将她毕生的修为传授给了我，只可惜她却是逝去了。”

　　说起这件事，狐隐娘不禁不由伤感，毕竟那位前辈算是她的恩人了，若没有那位前辈，或许她也撑不到今天了。

　　“前辈，你也不要太伤感了，这一切或许就是天意吧，哪位前辈应该是支撑不下去了，将生的希望给了你，所以你一定要从这里逃出去，如今的狐族容不下你，你也没必要留在这里了。”

　　看到狐隐娘有些伤感，灵心不由出言安慰道。

　　说实在的，看到狐隐娘眼角隐隐有着泪光，灵心很想为其擦拭，不过一想到彼此的关系，灵心又不能这般做，狐隐娘生的各位的美丽，骨子里透着妖娆魅惑，这或许是狐族与生俱来的，任何男子对于狐族的抵抗都是极弱的。

　　灵心的目光在狐隐娘的脸上多停留了片刻，在狐隐娘看来之时，灵心连将自己的目光移向了踏出，脸上满是尴尬之色，他倒是没有什么其他的想法，但他又怕狐隐娘误会。

　　“你也别叫我什么前辈了，你的修为也不比我弱，而且你能够进入这里，说不定我还不是你的对手，修炼的世界，一切靠实力说话，就不要拘泥于修真界的称呼了，叫我隐娘好了，灵心，你为何会来到妖界？”

　　狐隐娘显得很是坦然，笑了笑，对灵心说道。

　　“这……不太好吧！”

　　“没什么不好的，啸天那小子都是如此称呼我的，你又何必拘束，我妖族没有那般多的讲究。”

　　听道狐隐娘如此说，灵心也是放下了心力的包袱，其实他也是一个随性的人，只要别人不介意，他也不喜欢有太多的拘束，这次他来救狐隐娘，这已经算是与狐隐娘之间结下了一份情谊，日后便算是真正的朋友了，的确是可以放开一些。

　　“那我就叫你隐娘了，其实我怎么来妖界的，我自己也是莫名其妙，其中牵扯到一些事情，是我其中的一个师尊故意耍我，或许是想让我来妖界见见世面吧，说来你不相信，我本来是想用大挪移赶到其他地方去的，哪知道却出现了意外，闯入了狐族的重地，这或许也是天意吧，让我知道你被囚禁的事情，隐娘你在修真界时也对我们兄弟多有照顾，我自然不能袖手旁观，也就赶到这里来了。”

　　灵心坐了下来，一摊手，有些无奈的说道，将自己来妖界的事情大致说了一下，倒是并未细说。

　　这一点灵心倒是没说假话，他的确是莫名其妙来到了妖界，他本来是想回仙界的，但偏偏惊天给他的玉符却是到妖界的，这次是惊天骗了他，也不是没有好处，最大的好处就是让他可以来救狐隐娘，很多事都仿佛是天意一般，甚至于他感觉这都是认为安排好的，要不然他怎么会来到青丘山，太多的巧合就成必然了。

　　“你的确是一个重情重义之人，难怪啸天那小子那般骄傲，也心甘情愿认你做大哥；你也看到了我现在的情况，这锁链你是弄不断的，你还是走吧，不要为了我而把自己搭进来。”

　　此时，狐隐娘的脸色显得很是严肃，再一次劝说灵心离开，灵心能够来救她，心意她领了，可目前的情况，她根本就无法脱身，她也不想灵心白费力气，更不行灵心被她拖累。

　　“别劝我了，我是一定会救你出去的，这东西虽然坚硬，但也不是没办法弄断的，你看着好的。”

　　说话间，灵心再次站起身来，他已是想好如何做了。

　　只见灵心的眉心闪过一道金光，一面古朴的镜子浮现而出，正是昊天镜，昊天镜乃是神器，而且是一件了不得的神器，以前灵心的实力太弱，丝毫都不能动用它，但他现在已是拥有九天玄仙巅峰的修为，加上又修炼了武道，实力与当初得到昊天镜时，早已是有天差之别。

　　当初，在放逐之地时，蛮龙王曾经借助昊天镜脱身，当时蛮龙王也是被数条锁链所束缚，并且全都是神材打造的，坚硬程度比之这寒铁不知道强了几千几万倍，但依旧被昊天镜中的光剑斩断，灵心如今想做的也是学蛮龙王那般。

　　体内力量运转，灵心倾尽全力将自身的力量注入昊天镜中，不过昊天镜却是没有什么反应，似乎他的力量还是太弱了一些，还无法催动昊天镜。

　　不过灵心并未放弃，只是拼命的将力量注入其中，浩瀚的力量如同开了闸的洪水一般涌出，全都注入了昊天镜中，不只是元婴的力量，还包括所有穴窍中储存的元气，规模及其浩大。

　　终于，在灵心即将支撑不住的时候，昊天镜绽放出一丝光华，两道剑光自境内射出，准确无比的斩在狐隐娘的手腕之上，准确说是手腕上的锁链上。

　　只听两道清脆的响声，那锁链掉落在了地上，解开了狐隐娘的束缚。

　　见状，灵心虽然近乎于脱力，但依旧是露出了一抹笑容，还好，他拼了命终于是催动了昊天镜的一丝力量，虽然还未达到蛮龙王那般直接将其中的光剑召出来的地步，但能够释放出两道锐利的剑气已是足够了，果然如他所料，昊天镜的力量非同凡响，想必在他晋升到仙帝乃至仙尊级别的时候，应该便可以初步动用昊天镜了，昊天镜一处，谁与争锋！

　　在释放出两道剑光之后，昊天镜便是化为一道金光自主的回到了灵心的识海之中，并不用灵心去收回。

　　而灵心则是完全脱力了，险些直接倒在了地上，还好狐隐娘反应快，出手将他给扶住了。

　　或许是不小心所致，灵心感觉自己的头倚靠在了两团柔软之上，脸色不禁露出一抹尴尬之色，他知道自己靠在什么地方了，连挣扎着离开了狐隐娘的怀抱，而后直接在冰面上盘膝坐下，开始调息，这次他的消耗太大了，必须回复一下才行。

　　看着灵心有些绯红的脸颊，想到刚才的场景，狐隐娘不禁要了摇头，脸上露出一抹淡笑，也在灵心的身边盘膝坐下，她自己都没想到自己竟是有脱困的一天。

　　不过刚一盘膝坐下，狐隐娘便是站起身来，有些诧异的看向灵心，她感觉到此刻的灵心就犹如一个黑洞一般，疯狂的吞噬着冰窟中的元气，无论是寒气还是煞气，都疯狂的涌入灵心的体内，在灵心的身边，其他人根本就无法正常修炼。

　　“他到底修炼的是什么功法？竟是如何的可怕，如此毫无顾忌的吞噬元气，真是恐怖，他就不怕那些煞气对自身造成伤害吗？”

　　狐隐娘心中无比震撼，灵心给她的感觉实在是太过于神秘了，而且绝对是强横之人。


第958章 妖神花

　　现在这种情况，狐隐娘自然是无法修炼了，只能在一旁守护着灵心了，其实她如今也是颇为虚弱，在这里煎熬了十几万年，那天外寒铁铸造的锁链蕴含可怕的寒气，无时无刻不在侵入她的体内，她必须依靠自身的力量去抵抗，若是再过一些年，或许她便撑不住了。

　　当然，也并不全是坏处，那锁链的寒力也在每时每刻的淬炼着她的体质，几乎将她的体质给改变了，变成了如今的纯粹冰属性体质，体内的杂质早已被完全淬炼干净了，只要她离开这里，恢复过来，应该便可以达到妖君境界了，这便是她所获得的巨大好处。

　　本来她得到了其他妖族的传功，体内的力量驳杂，对于修炼是有影响的，但是这些年来，那锁链的力量却在不断的淬炼，已是使得那些力量真正归于她本身，犹如是她自己经过修炼得来的，根基无比牢固，所得到的好处极大，这般算起来，她还真是要感谢狐族之主将她囚禁于此，从这里出去后，她的修炼将变得无比顺利，成长的潜力，也是他人无法比拟的，这便是机缘，大难不死必有后福，吃过那般多哭，也算值得了。

　　在很短的时间里，灵心基本恢复了过来，论恢复力，还真没几个人能够比得上他的，别人吸收天地元气都是慢慢的，还要淬炼出其中的杂质，哪像他这般，犹如鲸吞一般，无论何种元气，一股脑的吸入，什么元气都可以炼化，这是他人无法比拟的。

　　“隐娘，你没什么事吧？我们现在便离开这里吧，这里不是久留之地，如今狐族正在为九公主挑选夫婿，正是逃出青丘山的最好机会。”

　　一恢复过来，灵心便是准备立刻离开此地，这地方给他的感觉并不好，若是被狐族发现了，恐怕他们俩都无法离开这座冰窟了。

　　“恩，一切都由你做主。”

　　对于灵心的话，狐隐娘倒是没有丝毫的意见，一切都随灵心的意思。

　　当即，二人闲着外界飞去，狐隐娘最后看了一眼整个冰穴，她在这里被困了十二万年，如今终于是可以离去了，她的心中若说没有喜悦乃是绝对不可能的，只不过被困了这么多年，已是使得她的性格变得冷毅了许多，不会随便显露出自己的心事。

　　冲破九十九层冰窟，灵心与狐隐娘出现在了冰窟的上方，利于五座山峰之间，被囚禁了十几万年，狐隐娘如今终于是得以重见天日，一切都恍如隔世。

　　灵心并未将那冰妖放出来，以免泄露了他们逃离此处的消息，只能委屈其随他们一道离开此处了。

　　随着来时的通道，灵心和狐隐娘离开了山腹，到了五座山峰之外，灵心将令牌收回，清除掉所有的痕迹，仿佛从未有人来过此处一般。

　　“隐娘，委屈你一下，我一个人行动方便一些。”

　　闻言，狐隐娘不由点了点头，她明白灵心的意思，多一个人多一分危险，何况她现在还处于虚弱期，若是与灵心一起出去，的确是会成为灵心的负担，所以灵心怎么说她便怎么做，如今的她是绝对相信灵心的。

　　见狐隐娘同意，灵心不禁一挥手，施展出袖里乾坤的神通，直接将其收了起来，他的袖里乾坤神通已是修炼得越发纯熟了，内部的空间极大，就算是将一座大山收入袖中都没什么问题。

　　“先不要走。”

　　就在灵心准备离开之时，突然一道声音在他的心中响起。

　　听到这道声音，灵心不禁一愣，却是发现这声音竟是来自他的灵药圃，也就是映雪发出的，一般情况下，映雪是不会说话的，怎么今天突然对他说话了。

　　“映雪，怎么回事？我现在在逃命呢！”

　　虽然很急，但是灵心还是停下向映雪询问道。

　　“主人，别找你，我让你留下，自然是有好事，在这附近有着一株妖神花，乃是自神界遗留下来的神花，夺天地之造化而生，你若是错过了，就太可惜了。”

　　映雪一边在灵药圃内打理着灵花仙草，一边不紧不慢的对灵心说道。

　　听到这话，灵心的心顿时一震，口中低语道：“妖神花，传闻中沾染了妖神血而生长的神花，拥有夺天地造化的力量，任何人炼化了妖神花，都可以得到其中所蕴含的妖神血脉，体质转换为最顶级的体质，更可以保证绝对能够成神，谁得到都会疯狂的，这里竟是有这种神花！”

　　这下子，灵心也不能淡定了，若是这里有着妖神花，他的确是不能就这么走了，这里有着天大的机缘，若是错过了，以后就没机会了。

　　只是灵心转念一想，又觉得有些不妥，毕竟这里是狐族的重地，有着妖神花这种神花，狐族肯定是知道的，说不定还做了一些布置，他若是想采摘怕是不易。

　　“主人，你就别多想了，你有感觉到妖神花的存在吗？你都没有，其他人又怎么会感应到，这株妖神花快要快放了，隐藏得极好，犹如一株普通的小草一般，根本就不会被人发现，你就放心去将其收取就好了，不要再犹豫了。”

　　就在灵心犹豫之际，映雪的声音再次在灵心的心中响起。

　　闻言，灵心终于是做出了决定，事实的确是如映雪所说的一般，他还有神秘可犹豫的，身形闪动之间，按照映雪的指点，灵心掠向了一座山峰，妖神花便隐藏在这座山峰之上，等着他去收取！

　　妖神花很是神奇，沾染了神灵的血液，生来便通灵，懂得自我保护，就如同普通的花草一般，若是没有特殊的方法，是根本无法发现它的存在的，想要将其找出来就更加困难了。

　　也不知道映雪是如何发现妖神花的踪迹的，不过灵心相信映雪不会欺骗于他，再怎么说映雪曾也是神界一位女神的一道神念，或许有着特殊的本领也说不准，灵心也只能如此想了。

　　费了不少力气，灵心终于是寻到了妖神花的所在，在一个隐秘的山石裂缝间，生长着一株看上去很是普通的花草，已是含苞待放了，其上感觉不到丝毫的力量波动，任谁也不会想到这竟是一株神花。

　　只是现在无论其如何的伪装，都是没有任何的作用了，灵心是肯定会将其收取的，这类神花的移植很有讲究，灵心丝毫不敢大意，几乎将其附近的一大片土石都一起移入了灵药圃中，就连山体中的一大块妖石都被他挖了出来，一同放入了灵药圃中，剩下的便交给映雪了。

　　本来这类神花最好是将其直接采摘的，毕竟就算移植了，待其成熟后，是无法再次培养的，需要有新的妖神血才能培养，所以花心思移植的意义并不大；这些灵心自然很清楚，但他不得不这般做，妖神花很是特别，真正具有神奇力量的只有在其盛开之后，若是现在将其采摘了，那就真是暴殄天物了，妖神花的力量将大打折扣，整个妖界都很难再寻出第二株妖神花来了。

　　“映雪，你为何能够感应到妖神花的存在？”

　　一边想着外界飞掠，灵心一边在心中对映雪询问道。

　　闻言，映雪沉默了片刻，似乎并不愿说出原因，不过过得片刻，她还是开口说道：“我的本尊是一位花神。”

　　就这几个字，灵心顿时明白了所有的事情，不用映雪再说什么了，难怪连妖神花都能感应到，原来花舞的本尊便是一位花神，对于天地间的花草都有一种奇异的感应，这也是草木踏上修炼所能拥有的天赋，同时灵心也明白为何映雪不愿意说了，她并不愿意提及关于本尊的事情，这也是灵心第一次听说关于映雪本尊的一丝信息。

　　不去想的太多，灵心闪动之间，穿过冰窟外的天堑，一切显得颇为顺利，似乎不会有什么差错出现。

　　按照预先计划好的撤退线路，灵心开始退出青丘山，只要离开了狐族的中心地带，便基本上算是脱险了，他所选择的撤退路线是幽梦为他制定的，直觉告诉他，幽梦应该不会害他，没有为什么，就是一种知觉，与幽梦相处了一段时间，灵心可以感觉到幽梦的心性其实很好，所以他选择了相信幽梦，他这也算是在赌博了。

　　算算时间，他进入冰窟救出狐隐娘，其实所用的时间并不长，按理说，幽梦挑选夫婿应该还未结束，狐族应该都在忙着这件事，不会太过于注意其他的事情，再说也没人会想到他会潜入青丘山，这都是对他十分有利的因数。

　　这里毕竟是狐族生活的地方，灵心不敢太过招摇，收敛了自身所有的气息，运用自身对自然之道的感悟，让自身融于天地间，施展出大五行遁术，神不知鬼不觉的在各座山峰之间穿行着，心神凝聚到了极点，提防着任何可能出现的危机。

　　短短时间内，灵心已是离开了冰窟上万里，全靠幽梦提供的路径，让他顺利的通过狐族设下的关卡，现在基本上已经离开了狐族的核心区域了，接下来只要小心一些，应该便没有什么问题了。


第959章 大麻烦来了

　　一条小河边，灵心坐于一块白色的石头之上，不断地喘着粗气，同时擦拭着额头上的汗水，刚才的心神太过于集中的一些，以至于现在放松下来，感觉颇为疲惫，他也是需要休息一下了。

　　一挥手，狐隐娘出现在河畔边，如今基本上脱离了陷阱，灵心也就将其放出来了，狐隐娘是他的朋友，自然不能一直收于袖中，也该让她出来喘口气，十几万年不见天日，如今可以呼吸一下自由的空气了。

　　“总算是出来了，狐族的领地的确是够危险的，其中隐藏的强者不少啊！”

　　灵心深呼了一口气，口中发出一阵慨叹，整个人松了一大口气。

　　“狐族的底蕴自然不会差，怎么说也是妖界的一大超级族群，只可惜如今却是被弄得乌烟瘴气，那狐族之主蛮横跋扈，听不进他人的意见，竟是残杀狐族男儿，哎，这般下去，狐族恐怕会走向衰落。”

　　想起如今狐族的情况，狐隐娘的眉宇间不禁露出忧色。

　　谁也没想到如今的狐族竟是会变成这样，当代狐族的族长专横，而且厌恶男子，对于男子一概是杀掉或是作为奴隶，就算是自己的族人也不例外，传闻，其本来有着一个儿子，天赋极佳，但却因为是男子，竟是被她幽禁了起来，对自己的儿子尚且如此，其他人就更不用说了。

　　说起来，当初狐隐娘就是因为与狐族族长之子有所接触，而后说了一些顶撞狐族族长的话，结果便是被其下令关押在冰窟之中，永世镇压，根本不顾及她也是王族血脉，这是何等的霸道。

　　可以说，自那以后，狐隐娘是对狐族彻底失望了，但她毕竟是狐族之人，而且还拥有王族血脉，她很不愿意看到狐族一步步走向深渊，不知要怎样才能让狐族重新走向繁荣。

　　“隐娘，你也别太担心了，是狐族有愧于你，再说以你现在的力量也改变不了什么，等你有了足够的实力之后，再回来挽回狐族吧，我想若是你能成为狐族之主，应该会让狐族繁荣的。”

　　灵心哪里会看不出狐隐娘心中的担忧，不由出言安慰道。

　　“灵心，你不用担心我，我只是有些感叹罢了，我们快点走吧，不要被人发现了。”

　　狐隐娘露出一丝笑容，反而是催促灵心快些离开此地。

　　闻言，灵心点了点头，也不说什么，身形一动，与狐隐娘一道越过河流，向着东方飞掠而去，灵心是吃一堑长一智，却是不敢再随意施展大挪移了，还是老老实实的用飞的比较好，免得再闯入什么禁地。

　　青丘山无比辽阔，方圆上千万里，此刻他们基本上位于青丘山的中部，距离脱离青丘山的范围还早得很，不过在脱离了中心区域后，在其他地方是生活着其他的一些妖族的，相对而言，就要安全许多，只要小心一些，应该没人会发现他们有什么问题。

　　三天之后，灵心和狐隐娘已是远离了狐族重地，但是灵心的心反而是有些不平静，似乎总感觉有什么事情要发生一般，这种感觉很是奇怪，灵心并未无视这种感觉，反而是十分难得重视，他的感觉不会有错，每次出现这种感觉，都会有不好的事情发生。

　　“轰～！”

　　就在灵心和狐隐娘飞入一片原始的山脉之中时，突然一道强大的力量突显，目光正是灵心和狐隐娘，还好二人反应够快，避过了，使得那道攻击落空，轰击在了一座高大的山峰之上，那座山峰直接炸开了。

　　“该死，还是被发现了吗？”

　　灵心心中一震，不由低骂了一句，没有想到还是遇到麻烦了。

　　天际光华闪动，几道身影浮现而出，站在最前面的是一名女子，在其身后还有着几名男子，从他们的气息可以看出，他们都是狐族的强者。

　　“狐隐娘，你竟敢逃离冰窟，是想背叛狐族吗？还有你，竟敢闯入狐族重地，救走我狐族的重犯，这是不可饶恕的大罪，束手就擒吧，或许还有你们的一条生路。”

　　那女子显得无比的傲慢，用命令的语气对灵心和狐隐娘说道。

　　灵心的目光在这名女子的身上扫过，其修为竟是达到了三级妖君的境界，可谓是极其强大，他也不得不承认狐族的实力果然很强，随便出来一个竟然都是妖君级别的，而在那女子身后之人，也都是妖王级别的强者，这般阵容，还真不是一般势力能够拿得出来的。

　　“要我回去可以，但请放他离去。”

　　狐隐娘此刻皱起了眉头，有些低沉的说道。

　　如此情况，他们根本就应付不了，虽然她拥有王族血脉，但是她此刻却是处于虚弱状态，她不想连累灵心，故而希望能够让对方放过灵心，大不了她继续回去被囚禁在冰窟中好了。

　　“狐隐娘，你认为你还有资格和我讲条件吗？你勾结外族男子，已是犯了我族大忌，你还妄图为他开脱，今日，你们谁都别想离开。”

　　那女子虽然生的颇为妩媚，可是话语中却是透着冷冽的杀意，一看就不是好惹的主。

　　“砰～！”

　　然而就在其话音刚落之时，其身体便是倒飞了出去，连带着其身后的几名妖王都被撞飞了。

　　这时候出手的自然是灵心，他已是听够了对方的说教，老虎不发威，还真当他是好欺负的，不过是三级妖君罢了，以前在他眼中是高不可及的存在，但是他现在拥有着九天玄仙巅峰的修为，真正的战力更是超乎想象，就算是更强大的妖君，他也照样可以收拾了。

　　“你……”

　　那女子眼中满是不可思议之色，她竟是被灵心一拳给打飞了，这简直如同天方夜谭一般，她可是妖君，竟是被一个妖王打败，若是说出去，她还有什么颜面可言。

　　“你什么你，告诉你，别惹我，我不想与狐族为敌，只想救出隐娘而已，若是逼我，就别怪我大开杀戒，别以为我会怕了你们。”

　　灵心背负着双手，气息凌然，犹如一柄出鞘的神剑一般，气势很是惊人。

　　一旁，狐隐娘的眼中也是布满了惊异之色，她实在是没有想到，灵心竟是这般强，连妖君都可以轻易打败，这还是人吗？简直比妖孽还要妖孽啊！

　　刚才那一拳灵心注入了极强的力道，所以一拳便是将那妖君重伤，使得其一时间根本就恢复不过来；懒得与其多说，灵心直接施展出了封印手段，将那妖君连带着几名妖王全部封印了力量，扔在了山岭之中，想必会有人来救他们的。

　　这也是因为狐隐娘在场的缘故，他若是杀了这几人，只怕狐隐娘会颇为介意，毕竟她也是狐族，狐族对她无情，但她却对狐族有情，她绝不忍看到狐族强者死在自己的眼前。

　　没有任何的停留，灵心和狐隐娘再次动身了，二人显得颇为急切，既然狐族已经发现了狐隐娘逃走的事情，而且这般快就派出了强者前来追捕，若是见这几人没有回去，肯定会再有强者赶来，他们的时间显得很是紧迫，若是动作太慢了，只怕会再次被狐族强者给追上。

　　甚至于灵心认为狐族肯定在狐隐娘的身上动了什么手脚，即便他将狐隐娘隐藏起来，狐族也能知道他们的所在，要不然刚才那些人怎么可能会追上他们，只是他现在顾不了那么多，只能一边遁走，一边想办法解决这个问题。

　　只可惜，天不遂人愿，正如灵心所预料的一般，狐族犹如长了狗鼻子一般，在他们摆脱了第一批追兵之后，还未过多久，第二批追兵便是出现了。

　　而且这一次的情况比起上一次严峻多了，看样子狐族对与狐隐娘逃走这件事很是重视，这一次不但有妖君级强者，最可怕的是，竟然派出了一尊妖帝，虽然是初入妖帝境的强者，但那毕竟是妖帝啊，妖界至尊级的强者，无可匹敌。

　　“你们狐族还真是看得起我，居然连妖帝都出动了，我们不过是妖王罢了，用得着如此吗？”

　　面对如此的阵势，灵心反而是放开了，颇为平静的开口说道。

　　“哼，这么多年来，还从未有人逃出过冰窟，你竟敢闯入我狐族禁地，这是死罪，狐隐娘，你乃是我狐族之人，本身已是罪人，现在竟勾结他人，你难道不怕万劫不复吗？”

　　“哈哈哈，可笑，实在是可笑，难道我在冰窟之中就不是万劫不复吗？你们心中都很清楚，主母这般统治狐族，早晚会埋下祸端，我不过是说了句公道话而已，就落得如此下场，你们将来也不会有什么好下场。”

　　听到那名妖帝的训斥，狐隐娘忍不住怒笑着回道，她的心中实在是充满了失望。

　　“放肆，主母的行事岂是你能够评判的，你不过是一个罪人，以为拥有九尾天狐血脉就可以为所欲为了吗？主母已有命令，今日只要你敢反抗，便杀无赦。”


第960章 神霄九天

　　那妖帝冷声怒喝道，话语中充斥着强烈的杀机，显然已是存了灭杀灵心和狐隐娘的心思。

　　突如其来的变故，让灵心和狐隐娘真正的步入了险境，狐族的态度已是很明确，要将他们抹杀，其实这也早已在灵心的预料之中，狐族是不会容忍有人逃脱的，这是犯了大忌，任何人他们都不会留情。

　　足足二十几名狐族的强者，将灵心和狐隐娘团团围住，封锁了他们所有的出路，并且所有人都锁定了他们的气机，随时都有可能出手，这是真正的危机，他们俩都只是妖王，就算是绝顶妖君，此刻恐怕都难有脱困的机会。

　　此刻，灵心已是与狐隐娘站成了背靠背的姿态，这是最佳的防御姿态，无论来自哪个方向的攻击，都可以最准确的做出抵挡，当然这必须是对彼此绝对的信任，放心将自己的身后交给对方。

　　“你们在隐娘的身上布置下了怎样的印记？为何可以这般容易找到我们？”

　　在对方未有动手之前，灵心沉声问道。

　　“你们发现了吗？很简单，她在冰窟中待了这么多年，体内早已积累了大量寒铁锁链的力量，短时间内是很难消除的，所以你们逃到哪儿我们都能够知晓，就算是现在让你们逃，你们也休想逃脱。”

　　对于灵心的疑问，那妖帝强者很是傲慢的做出了回答，丝毫没有什么顾忌。

　　“多谢你相告了，这种事情太简单了。”

　　猛然间，灵心转身，一掌排在了狐隐娘的背上，乾坤无极功法运转，一股奇异的力量进入狐隐娘的体内，仅仅片刻时间便是收了回去。

　　而此时，狐隐娘体内所隐藏的冰窟印记已是彻底消除了，若是他们能够逃脱，狐族就没有那么容易再找到他们了。

　　看到灵心的举动，那妖帝不禁微微皱了皱眉头，而后又舒展开来，冷冷的笑道：“哼哼，尽做无用之事，即便你消除了印记又如何，这一次你们插翅难逃，你们不会再有机会了。”

　　“有没有用不是你说了算，龙凤双杀！”

　　灵心说话之间，已是施展出绝世手段，一龙一凤打出，这不是元气所化，而是那头九焰夙鸾凤和寒玄银漓龙所化，正是因为有了他们，使得灵心的这已是龙凤双杀达至圆满之境。

　　这一击，灵心攻向了包围圈的一个死角，那是两名妖王守护的方位，根本就承受不住灵心的攻势，瞬间便是被灵心撕开了一个口子。

　　没有任何的犹豫，灵心揽住狐隐娘，直接冲了出去，如今这种状况，根本就不可能力敌，除非他现在是仙君级别的强者，不然对上妖帝根本就没有丝毫的胜算，只有死路一条，为今之计，只有先逃了。

　　只是这次狐族出动了这般多的强者，又怎会让灵心和狐隐娘这般容易逃掉呢，二人刚一冲出去，便又是被强者围住了，并且这一次他们不是玩虚的了，除了那尊妖帝，其他人都对灵心和狐隐娘出手了，要速战速决，拖得太久，有损他们狐族的威严。

　　面对如此情况，灵心和狐隐娘只能迎战，心意流转之间，灵心将之前释放出来的九焰夙鸾凤和寒玄银漓龙都给收入了体内，他们虽然也有妖王的实力，但在这种情况下，并不能帮到太大的忙，真正麻烦的是妖君和妖帝，倒不如回到他的体内，为他提供力量，同时也是一种防护。

　　“滚！”

　　灵心发出一声低吼，双手将一名初入妖君的狐族强者给撕成了碎片，不过还是放其妖婴逃脱了，并未赶尽杀绝。

　　这些年他在武道殿内接受传承，对于武道的领悟，已是达到了一个极高的境界，肉身无比强横，堪比极品仙器，所以即便不动用仙器，他自身便是最强的武器，一般的仙君都可以轻易的徒手搏杀。

　　都说妖族不善于炼器，这一点是毋庸置疑的，一般妖族顶多是利用自己本体的一部分炼制成本命法宝，这些狐族的强者，所使用的基本都是他们的狐尾，犹如一条条鞭子，虽然看上去柔软，实际上却是威力极强，被抽中，绝对不好受，而且狐尾的最强功能不是抽击，而是用来束缚。

　　漫天都是狐尾伸展而出，卷向灵心和狐隐娘，他们的目的是要将二人生擒，带回去交由主母处置。

　　瞬息之间，灵心的身体便是被数十条狐尾所包裹，毕竟每一名狐族都不只一条狐尾的，即便不是九尾天狐，五六条尾巴还是有的，一同出手，那种力量可以相见，若是一般人，只怕是肉身会直接奔溃。

　　“砰～！”

　　灵心身体一震，可怕的力道传递而出，竟是将所有的狐尾都给震断了，显示出了他无匹的肉身力量。

　　另一边，狐隐娘也是被狐尾困住，她并没有灵心这般强横，加上本就虚弱，此刻更是没有了还手之力。

　　“一剑断天涯，天人永相隔。”

　　湛蓝色的仙剑祭出，一剑斩下，顿时所有的狐尾都被斩断，解除了狐隐娘的危机。

　　灵心身形一动，已是到了狐隐娘的身边，颇为急促的道：“隐娘，你还没有恢复，不要与他们争斗，这里交给我处理，你先避一避吧！”

　　狐隐娘本来想反驳，但是灵心的话语无比坚决，让她无法反驳，只得点了点头，道：“你多加小心。”

　　袖里乾坤施展，狐隐娘已是被灵心收了起来，对他而言，留狐隐娘在外面，反而是一个负担，他还要分心照顾狐隐娘，情况反而对他不利，只有他一个人的话，行事可以更加的灵活，不用有后顾之忧。

　　如今场中还剩下二十一人，一尊妖帝，四尊仙君，之前被他解决了一个妖君，剩下的就都是妖王了，若是那妖帝不出手，他可以在短时间内，将其他人全部灭杀，所以真正麻烦的只有妖帝而已。

　　“不要拖延时间了，你们一起来吧！”

　　灵心此刻如同一尊无敌的战神，傲立天地间，俯视所有狐族的强者。

　　事到如今，灵心已是豁出去了，这里是狐族的领地，拖的时间越长，对他越是不利，他同样是希望速战速决，现在已是没有时间去担心害怕了，就算眼前全都是妖帝，他也要杀出一条血路来。

　　天地间显得无比的寂静，生活在山岭间的一些凡兽妖族早已是远远的避开了，生怕遭受波及。

　　经历了之前的一番大战，虽然他们都是在空中大战，但是下方的山峰却是一座接一座的崩溃，妖王、妖君级别的战斗，足以毁天灭地，若是在某一颗星球之上，只怕那星球都会因为承受不足力量的冲击，而走向毁灭。

　　霎时间，除了那尊妖帝意外，其他人全都出手了，妖族最擅长的乃是近身战，倚仗妖族天生强横的肉身，因而此时所有的强者都扑向了灵心，虽然知道灵心手段不凡，但是他们这般多的人，没道理会惧怕灵心这一个小小的妖王。

　　“湮元指！”

　　就在所有人都靠近之时，灵心猛然施展出自己的杀手锏，湮元指施展，可怕的力量释放而出，引发天地间的元气暴动，将所有靠近之人都囊括在了其中。

　　与其一个一个去解决，倒不如一次性全部解决了，这也是灵心让他们全部出手的原因，他倒是没想到这些人如此的听话，省去他不少的麻烦。

　　“轰～！”

　　惊天动地的大爆炸响起，那妖帝强者都来不及阻止，那些妖王级别的强者连惨叫声都没有来得及发出，便是全都化为了灰烬，狐族既然想杀他，在这种生死关头，灵心已经顾不了许多了，杀死所有前来追杀他们的人也是在所不惜。

　　一道狼狈的身影仓皇败退，这是一名妖君级别的强者，本是生得花容月貌，只可惜此刻却是花容失色，浑身都是鲜血，衣衫早已是破碎，惨不忍睹。

　　她算是幸运的，因为她的实力最强，达到了五级妖君的境界，所以才能保住性命，其他三名妖君都已经化为了虚无，这便是灵心如今的实力，一般的妖君，他可以轻松的将其灭杀。

　　本来，境界越高，想要越级挑战便是越发的困难，即便是灵心也不例外，以往他可以跨越一个大境界灭杀对手，但现在却是不行了，若不是因为他在武道殿中接受了传承，像现在这般跨几个小境界灭杀对手，都会变得很困难。

　　若是进入仙帝之境，每一级仙帝之间的差距都是极大，到那时再想要越级挑战就更加困难了，只有一些绝世天才才可以办到，反正灵心是绝对可以的，只要他突破到仙君级，丹田内便可以凝聚出第六尊元婴，一个人相当于六个人，这不是简单的叠加，战力的提升超过六倍，再加上龙珠、武道修为以及佛道的修为，这些都是他可以越级挑战的资本。

　　眼见那名妖君想要败走，灵心瞬间扑了上去，一掌打出，要将其一并灭杀。

　　“好贼子，尔敢！”


第961章 九灭重生，武道涅槃！

　　就在这时，那妖帝强者终于是出手了，此刻其震怒无比，没想到自己带出来这般多的强者，竟是在一击之间，便是被灵心全部灭杀了，灵心竟是当着他的面杀了狐族的强者，这是不可饶恕的。

　　“砰～！”

　　灵心一掌与那妖帝对撞在了一起，当场灵心被震得倒飞而出。

　　二者之间的差距实在是太大了一些，以灵心的实力还不足以与帝级强者争锋。

　　足足飞出去上千丈远后，灵心才算是稳住了身形，他的一条手臂已是骨折了，鲜血不断的流出，几乎废掉了，内部的经脉和骨骼全部破碎，不过却没有被毁掉。

　　当初在仙界与苍阳一战时，灵心便是遭受了仙帝的偷袭，结果使得他的左手直接断掉了，变成了血雾，而现在他的实力倍增，肉身更是强横了不止一星半点，即便是帝级强者，也休想轻易将其废掉。

　　“九灭重生，武道涅槃！”

　　瞬息之间，灵心运转《九灭重生天诀》以及武道中的一种疗伤秘术，双管齐下，以难以想象的速度修复着自己的手臂，只见九色的光华将灵心受伤的手臂包裹住，内部的血肉都在重新组合着。

　　这不仅仅是简单的修复，而是增强，在修复的过程中，灵心的每一个细胞都在进行着最完美的组合，使得重生的肉身变得更加的强横，所谓越战越强便是如此，每一次受伤，都会促使灵心身体的潜力得到释放，虽然会吃一些苦头，但无疑所能得到的好处也不少。

　　仅仅片刻之间，灵心的手臂便是完全恢复了，其中所蕴含的力量更加强大，丝毫没有受伤的痕迹。

　　眼见灵心恢复了伤势，那妖帝强者的眼中充满了惊骇之色，要知道她可是妖帝，哪怕是最低级的妖帝，她也是帝级的强者，与灵心之间的差距不是一般的大，她那一掌的力量，足以镇杀一般的仙君级强者，可是灵心却接下了，仅仅只是受了一些轻伤罢了，最怪异的是，灵心竟是可以在瞬间让伤势恢复，这是怎样的手段，如此怪胎，她闻所未闻。

　　“次元斩！”

　　在那妖帝出神的瞬间，灵心却是出手了，腾龙剑在手，一剑斩出。

　　伴随着灵心的实力越强，次元斩的力量也是倍增，这种剑诀蕴含着天地间的无穷奥妙，足以让人穷尽一生去参悟，哪怕是灵心成为了神人，次元斩依旧是他的一大杀手锏，并不会像一般的法诀那般到了后面变得没有什么用处。

　　面对灵心这一击，那妖帝强者眼中不禁浮现出惊异之色，随即转为凝重，不得不对灵心加以正视，这种攻击，已是可以媲美妖君中的绝顶强者了，根本就不应该是一个妖王所能施展出来的。

　　不过她到底是妖帝，双手挥动之间，恐怖的力量释放而出，竟是将次元斩给压制住了，随后消散于无形，这便是帝级强者的手段，难以想象。

　　对此灵心并没有感到惊讶，若是用次元斩就能将其斩杀的话，那对方就枉为妖帝了，这不是说次元斩不强大，只是他的修为还差了些，而且对于次元斩的领悟还不够，若是他能够悟透次元的奥秘，即便是如今的修为，也能够将其斩杀。

　　“我看你还有些什么手段，无论你出尽什么手段，今日你都必死无疑。”

　　那妖帝眼神冰冷，透着强烈的杀机，已是对灵心存了必杀之心。

　　闻言，灵心不由看了看肩头上的苍天神鸟，这也是他的一大底牌，只是他也无法把握这小家伙的情况，也不知道它会不会帮自己，看它那云淡风轻的模样，似乎并未打算帮助自己，要不然，就算是那狐族之主来，也拦不住他。

　　苍天神鸟依靠不了，就只有靠自己了，他也不准备再用剑了，他已是看出来了，自己修炼的剑诀虽然厉害，但境界太低，对于妖帝无法造成什么威胁，只能是白白浪费力气罢了。

　　“百兽凌天。”

　　身形闪动之间，灵心演化出百兽的形态，将百兽凌天的战技施展到了极致，尤其是其中的龙族和狼族战技，更是强横到了极点。

　　霎时间，灵心与妖帝战在了一起，速度快到极致，根本看不清楚他们交手的情况。

　　当百兽凌天施展到极致之时，灵心突然将其演化为一式，他的身形化为了一种百兽的结合体，划过奇异的轨迹，攻向了妖帝的头颅。

　　“轰～！”

　　剧烈的碰撞之后，灵心的身形倒飞而出，张口喷出了一口鲜血，而那妖帝也是退后了两步，灵心依靠强横的肉身力量，让妖帝都有些抵挡不住。

　　只是如此凌厉的攻击，依旧未能取得太大的成果，这却是让灵心不由皱起了眉头，这般下去，情况会对他更加的不利。

　　“武道神灵，霸绝天地，人神合一，灭仙弑神！”

　　在这一刻，灵心施展出了惊天传授给他的武道秘术，体内一千二百九十六个穴窍内的漩涡皆是疯狂的选择起来，其中所蕴藏的武道神灵皆是打出奇异的手诀，身与神合，让灵心化身为不朽的武神。

　　这是一种禁忌法诀，可以爆发出自身最大的潜力，实力在短时间内得到提升，只是伴随着极大的风险，一个不好，有可能导致穴窍内的神灵湮灭，到时候自身的武道修为就算是废了，与《乾坤无极》中的逆转乾坤有着相似之处，都算是自残换取力量的方法，不到生死关头，灵心是不会使用的。

　　这一刻，灵心的气息达到了巅峰，狂暴的力量在他的体内流转，即便他的肉身经脉足够强大，此刻也是受到了极大的冲击，识海内，佛婴的力量也灌注到了体内，灵心这是要孤注一掷了。

　　饶是灵心有了心理准备，但他此刻依旧是有些控制不住体内暴动的力量，身体有种要炸开的感觉。

　　感受到这股气息，那妖帝强者都露出了一抹惊色，以为灵心要选择自爆，这等力量波动，让她都感到有些心悸，实在是很难想象一个妖王竟是可以散发出如此可怕的力量波动，这实在是太不正常了。

　　就在灵心难以抑制力量暴走感觉自身快要炸开的时候，那神秘灵珠突然流转出一道清凉的气流，瞬间便是为灵心解了围，与此同时，一股很是可怕的雷霆之力自灵珠内流出，注入了灵心的体内，这种雷霆之力品质极高，充满了毁灭气息，让灵心心惊不已。

　　“九天玄刹，化为神雷，九霄雷动，煌煌天威；神霄九天！”

　　感受着体内那一股毁灭的雷霆之力，灵心施展出了神霄天诀，并且依靠此时体内狂暴的力量，一举将神霄天诀施展到了巅峰，演化出了最强的神霄九天。

　　刹那间，天地变色，天际被雷霆洞穿，显现出一个拥有无穷雷霆的虚空，一股破灭天地的气息弥漫了方圆万里的天地，所有的生灵都颤抖着匍匐在了地上，这是真正的天威。

　　无穷雷霆演化，化为一尊尊神霄雷神，虚空中九天神雷引动，汇聚成一团灭世雷光。

　　轰然间，那灭世雷光对准那妖帝劈下，携带者毁天灭地的天威，令人无法抗拒。

　　那妖帝眼中浮现惊恐之色，凝聚全身力量抵抗，奈何这团雷光威势无穷，根本无法抵挡住，直接将其淹没了，生死不知。

　　乘此机会，灵心不敢再有丝毫的停顿，不顾自身已是伤痕累累，强行施展出流光遁术，化为一道流光一闪而逝，消失在茫茫山岭中。

　　原始的山岭中，无尽的雷霆倾泻而下，犹如那九天之上的银河落入人间一般，整片山岭都被雷霆淹没了，一座座山峰崩塌，其中所有的一切都化为了虚无，彷如灭世。

　　“啊～！”

　　一道凄厉的惨叫声自雷霆中央传递而出，不过却是被雷霆掩盖了，显得颇为微弱，不过那种声音，依旧让人头皮发麻，这得经受多大的痛苦才能发出如此凄厉的惨叫啊？

　　突然之间，一道可怕的气息降临，挥手之间，将所有的雷霆磨灭，一尊奄奄一息的妖婴显露了出来，差一点便是成为了劫灰，正是之前那尊妖帝级强者，至于那名幸存的妖君，此时却是再也难以幸免，已是被雷灵磨灭，什么也没有留下。

　　那强大的气息显出身形，乃是一尊雍容华贵的女子，身着锦袍，有着母仪天下的风采。

　　挥手之间，那奄奄一息的妖婴出现在女子的手中，一股强大的妖元力输出，顿时使得那妖婴变得振作了一些，最起码命是保住了。

　　“究竟怎么回事？为何会弄成这样？”

　　那华贵的女子用淡漠的声音问道。

　　“主母，那救出狐隐娘的人很是邪门，明明只有妖王的修为，但是却可以轻易的抹杀妖君，最后更是爆发出惊世神威，彷如天神降世，若不是主母感到，属下恐怕也难逃劫数。”

　　那被救出的妖帝，用颇为虚弱的声音回道，想到之前的事情，此刻其依旧是心有余悸，实在是太可怕了，她的心中已是种下了心魔，下一次若是再碰见灵心，她多半都不敢再对灵心出手了。


第962章 天狐元气

　　“竟有这样的事情，究竟是什么人潜入我狐族？恩？是什么人敢干涉我的事情？”

　　狐族之主释放出妖识打算将灵心寻出来，就算是灵心逃得再远，她也可以寻到，然而她的妖识刚释放出去，便是受到了阻碍，这不禁让其极为震怒，这次狐族已是损失惨重，她是绝对不会放过灵心和狐隐娘的。

　　“灭情，放过他们吧，不要为此大动干戈！”

　　就在这时，一道带着沧桑的声音很是突兀的响起，暗中果然是有强者插手。

　　“你要保他们？给我一个理由！”

　　似乎狐族之主灭情认识那暗中出手之人，不由冷冷的问道。

　　“有些事情你不知道更好，这件事情就这样了解吧！”

　　那暗中之人并不愿解释什么，只想止住这一场风波。

　　听到这话，灭情的眼中不禁闪过一道异光，并未马上做出答复，似乎是在思索着什么，良久之后，才十分冰冷的说道：“哼，这次就算了，记住这是你欠我的，他日我会让你还的。”

　　说完这句话，灭情不再多做停留，将那妖帝的妖婴带上，身形一动便是消失不见，显然是不准确再去追究什么了，这次的事情便算是揭过了，因为神秘人的插手，狐族吞下了这个苦果。

　　“哎～！”

　　在灭情走后，天地间回荡起一道悠长的叹息声，其中包含着各种意味，不知是在感叹什么，随即也是再没有任何的动静，似乎也是离开了。

　　一场大风波便是这般消除了，原本狐族准备大动干戈，此时却是将所有派出的人都给收了回去，依照狐族之主的命令，放过灵心和狐隐娘，就算见到他们，也放他们离去，只不过却是不许他们日后再踏足青丘山，否则杀无赦，这已是狐族所能做出的最大让步了。

　　青丘山内，九公主幽梦所居住的山谷，此刻幽梦和丝雨都坐在其中，她们同样是知道了这个信息，同时也知道灵心灭杀了狐族大批强者，甚至差点杀了一名狐族的帝级长老。

　　“为何母亲会放过他们？这其中究竟隐藏着怎样的秘密？”

　　幽梦的心中有着诸多的疑惑，以她对自己母亲的了解，是根本就不会下达这样的命令的，这其中必定有着一些不为人知的隐情。

　　“公主，那人真是够危险的，竟是差点连帝级的长老都被他杀了，若不是主母前去解救，我狐族这次就损失惨重了，多半那人是大有来历，才敢如此与我狐族作对，说不定是狼族的强者，狐隐娘在下界的时候不是与狼族的王者交好吗？主母或许是顾忌狼族的力量，亦或是狼族开出了一些什么条件，所以主母才会不去追究这件事情！”

　　丝雨的心思很是细腻，说出了自己的一些推断，同时她也是感受到了灵心的可怕，这等强者竟是闯入了她们的山谷，这的确是够可怕的。

　　“或许吧，他能活着也不错。”

　　幽梦手中托着灵心留下的锦盒，口中发出低语之声，谁也不知道她此刻心中在想着什么。

　　花开两朵各表一枝，在狐族因为灵心的事儿变的热闹无比之时，另一边，灵心却是并不知道狐族竟是做出了放过他们的决定，在施展出神霄九天之后，灵心在第一时间便是施展极致遁术遁走了。

　　只不过灵心强行施展禁忌之术，已是遭受了极强的反噬，伤势极重，若不是凭借坚毅的意志，他早已是昏厥过去了。

　　一路狂奔之下，灵心自己也不知道究竟到了什么地方，突然，他只感觉自己似乎是穿过了什么屏障，随即便是进入了一个巨大的洞穴之中，到得此时，他也已是到了极限了，不由得停了下来。

　　挥手之间，狐隐娘的身影出现在洞穴之中，虽然洞穴中有些黑暗，但是他们都不是普通人，这种环境依然没有什么影响，与外界是一样的。

　　“灵心，你怎么样了？”

　　狐隐娘一出来便是看到灵心奄奄一息的坐在地上，连着急无比的俯身将灵心扶了起来。

　　“没事，能够逃出来就算好的了，你不用……”

　　还没来得及说出后面两个字，灵心便是直接昏阙了过去，他已是到了极限，受的创伤实在是太严重了一些，若是换了其他人，恐怕连命都无法保住。

　　“灵心，灵心。”

　　灵心这一昏阙，可是把狐隐娘吓了一大跳，还以为灵心出了什么意外呢！

　　好在他稍微检查后，便是发现灵心还有气息，只是伤重昏迷了，这却是让她松了一口气，不过灵心此刻的情况的确是不容乐观，体内的经脉基本都出现了裂痕，丹田内五尊元婴萎靡不振，这便是狐隐娘所能查看到的一些情况。

　　其实这只是一部分，灵心的中丹田有着力量守护，外人并不能查看，其中的九焰夙鸾凤和寒玄银漓龙皆是受了重伤，他们与灵心是一体的，所谓一荣俱荣，一损俱损，如今都进入深层次的疗伤状态之中。

　　而在灵心体内所学穴窍之中，每一尊武道神灵皆是显得脆弱无比，几乎快要湮灭了，连穴窍中的漩涡都几乎停止旋转了，可以想见灵心此次伤得有多么的重，他这是在用命在拼搏，不成功便成仁。

　　唯一情况好的，应该就只有灵心的识海了，这里有着诸多宝贝的守护，首先是神秘灵珠，里面还有炎灵天书、昊天镜、悟道天珠和阵魂，每一样都可以护住他的灵魂识海，也就是保护他的根本，不然情况会变得更加的麻烦。

　　另一方面，青灵这次同样是受到了拖累，包括金风在内，全都是与灵心一同承担，如今伤得虽然没有灵心重，但也并不轻松，此刻也是全都进入了深层次的疗伤状态之中，基本上是无法再做什么事情了。

　　这一次其实也是灵心固执，他若是现出龙身，多半狐族便不会如此大动干戈了，只可惜他是一个要强的人，他始终认为自己的事情不用牵扯到他人，若是他现出龙身，多半会为龙族带去一些麻烦，这却不是他所愿意的。

　　“体内竟是有着五尊元婴，这究竟修炼的是什么功法？难怪实力会这般强大，他究竟是如何从妖帝的手中逃脱的？”

　　此刻狐隐娘是越来越看不透灵心了，在她的感觉中，灵心就是一个大谜团，灵心这种情况她是闻所未闻，一个人可以凝聚五尊元婴，而且每一尊都这般强大，同时灵心的肉身强横得离谱，很难想象他是如何修炼的，而他能够从妖帝手中逃脱，这就更加奇怪了。

　　不过不管灵心身上有多少秘密，这些现在都不重要，狐隐娘最关心的是灵心的伤势，这般重的伤势，若是没有外人相助，恐怕是很难恢复了，而且灵心所受之上太重了，只怕是一般的方法都不会有效果，必须要使用一些特殊的方法，这就让狐隐娘陷入思索中了。

　　首先，狐隐娘在洞穴中布置出了一张柔软的床榻，让灵心躺在上面，这个洞穴似乎颇为隐蔽，她也没感觉到有什么危险，在灵心未恢复之前，他们就先隐藏在此了，同时她也是需要好好修炼一番，让自身恢复到巅峰状态，再有什么事情发生，她也能出一些力了，她并不愿意成为灵心的负担。

　　渐渐的，灵心犹如进入了龟息状态，气息变得无比的虚弱，这不禁让狐隐娘十分的担忧，她很怕灵心的伤势会进一步的恶化。

　　就这般一天的时间过去了，狐隐娘还是没能想到可行的办法，只能暗自着急，灵心这种情况，拖延的时间越长，越是对他不利。

　　突然之间，灵心的身体散发出极其强烈的热气，整个身体犹如喷火一般，更可怕的是在灵心的皮肤上出现了一道道密集的裂痕，仿佛他整个人要裂开了一般，在其体内有着可怕的力量在奔腾着，很明显是身体出现了一些异变，伤势开始恶化了。

　　这下子可是让狐隐娘慌了神了，她没想到她最不愿意看到的情况还是出现了，现在不是她再思靠的时候了，必须马上采取措施，要不然灵心可能就要殒命了。

　　“他的伤势这般重，体内力量失控，必须要外力帮助，只有我狐族的天狐元气才能帮到他，无论如何我都必须要救他，哪怕搭上我这条命也在所不惜。”

　　到得此刻，狐隐娘终于是做出了决定，如今的情况亦是由不得她迟疑了。

　　深深的看了灵心一眼，灵心的脸上满是痛苦之色，狐隐娘看得很是心疼，一狠心，伸手开始解开自己的衣衫，灵心是她的恩人，她不能见死不救，要不然，她一生都会充满愧疚。

　　很快，狐隐娘已是褪下所有的衣物，丰腴的玉体呈现而出，此刻不是羞涩的时候，虽然从未有过这方面的经验，但是狐隐娘依旧显得很是坦然，奇快无比的将灵心的衣衫褪下，这还是她第一次以如此的姿态与男子相对，说不紧张那是骗人的。


第963章 上古妖神洞府

　　再次看了灵心一眼，狐隐娘再没有什么迟疑，瞬间让自身与灵心结合在一起，让灵心的下体充满她的身体，那一丝疼痛她并未去在意，丝丝处子血流淌而出，她还是处子之身，若不是为了灵心，她也不会如此做，这一切都是逼不得已。

　　狐隐娘很清楚自己要做些什么，所以并未沉浸与男女相合的欢愉之中，很快便是运转起狐族秘传的法诀，将自身一丝丝清凉的元气通过彼此相连的通道传入灵心的体内。

　　在狐族中，九尾天狐拥有着一些特殊的秘法，更拥有者一种任何妖族都想得到的天狐元气，这种天狐元气对于疗伤和提升修为都有着极大的好处，这是只有九尾天狐才能拥有的力量，如果她不是九尾天狐，就算是知道这种秘法，也是无法用这种秘法帮助灵心。

　　神秘的山洞之中，狐隐娘显出了自己的处子之身，全力压制灵心体内暴走的力量，慢慢的将其梳理，同时修复着灵心体内的各种伤势，天狐元气的力量非凡，使得力量体内的经脉纷纷愈合，并且变得更加的坚韧，带走着灵心自身的机能自行恢复。

　　对于修炼而言，处子之身的九尾天狐所拥有的天狐元气是最有效果的，疗伤亦是如此，修为越是高深，天狐元气的力量越久越加的强大。

　　此时，狐隐娘和灵心的修为相当，用自身的天狐元气为灵心疗伤，可谓是相得益彰；在向灵心体内传输天狐元气之时，也是有着元气从灵心体内传入她的体内，两者之间形成一个完美的循环，在这个过程中，狐隐娘也是得到了一些好处，灵心的元气同样是极其特殊，对于她而言也是有着极大的益处，她的实力也在快速的恢复着，在冰窟内所造成的一些暗疾，如今都在一一得到消除，可以说，这是一个互利的过程。

　　整整七天七夜的时间过去，在狐隐娘的不懈努力下，灵心的身体机能终于是基本恢复了正常，所受到的创伤几乎都痊愈了，他体内力量自行运转，一切都变得井然有序，剩下的伤势，他自己便可以恢复。

　　在这七天中，狐隐娘可谓是极为疲惫，为了灵心付出了许多，灵心的精华也不知道有不少进入了她的体内，此刻她终于是可以离开灵心的身体了。

　　或许是将自己的处子之身给了灵心，狐隐娘此刻却是有些不舍离开，看着还未苏醒的灵心，狐隐娘不由低下头去，深深的亲吻灵心，而后身体剧烈的动了起来，最后与灵心一次疯狂，狐隐娘这才离开了灵心的身体。

　　狐隐娘重新穿戴好衣物，又小心翼翼的为灵心穿上一件新衣，将洞穴中因为二人双修所留下的痕迹都给清理了，不过那块沾染了她处子血的锦缎却是被她收了起来，而后守护在灵心的身边，现在是灵心最需要她的时候，她是绝不会抛下灵心离去的。

　　转眼之间，半年的时间过去了，青丘山已是恢复了往昔的平静，尽管还是有人会说起灵心闯入狐族禁地救出狐隐娘的事情，甚至于后来击杀了大批狐族的强者，但是自那以后，却是再也没有人有任何关于灵心和狐隐娘的消息，二人就仿佛人间蒸发了一般，没人知道他们去了何处。

　　在一处神秘的山洞之中，显得颇为幽暗，在其中很难看到什么地方，没有人知道这里是什么地方，甚至不知道怎样才能离开这里，就犹如一个牢笼一般，只能进，却没有出路。

　　半年以来，狐隐娘和灵心一直藏身于此，或许是这里太过隐秘了，并没有任何的狐族寻到此处，使得他们可以放下心来在其中疗伤恢复。

　　让狐隐娘有些担心的是，半年过去了，灵心却依旧没有醒来的迹象，好在他的一些生命机能都显得很是旺盛，丹田中的元婴也是恢复如常，并没有什么大问题，他所需要应该是时间吧！

　　而在这半年中，狐隐娘也在极力恢复自身，与灵心双修后，她也获益匪浅，在冰窟内所受的伤势已是恢复了，修为也是渐渐恢复到了巅峰，而且她要感谢灵心，正因为与其双修，才使得她真正的踏入了妖君之境，现在她已经不是妖王，而是妖君了，自身的状态达到了巅峰，若是再遇到一般的妖君强者，不用灵心出手，她便可以应付了，别忘了她可是九尾天狐。

　　因为一直忙于恢复自身，所以知道如今，狐隐娘也没有真正的查看过他们所在的地方，不过她感觉到自己似乎是身处在一个脱离青丘山的空间之中，这里已经感知不到青丘山的存在了，这一点却是十分奇怪。

　　“你要何时才会醒来呢？希望不要再出现什么意外了。”

　　狐隐娘再一次从修炼中退出来，目光投向一旁躺着的灵心，眼中闪过复杂之色，轻声叹道。

　　或许是感应到了狐隐娘的呼唤吧，原本一点动静都没有的灵心，手指竟是轻轻的动了一下，虽然这个动作很是轻微，但是狐隐娘还是注意到了。

　　身形一动，狐隐娘站起身来，直接到了灵心的身边，紧紧的注视着，她感觉到灵心就要苏醒了。

　　果然，仅仅片刻之后，灵心便是睁开了双眼，继而坐起身来，左右摇摆了几下脖子，似乎是躺得太久了一些，让他的脖子有些不舒服。

　　“呼～！舒服，这一觉睡得蛮爽的。”

　　深深呼出一口气，灵心舒展了一下身体，很是惬意的说道。

　　他这话倒是没有说错，他自从到了这里以后，便是直接昏迷了，一直睡到现在，什么也没有做，完全是狐隐娘在照顾他，要说不舒服那才奇怪呢！

　　“隐娘，你看着我做什么？我脸上有花吗？”

　　忽然，灵心感觉到狐隐娘在看着他，不由有些调笑的说道。

　　“我还以为你醒不来了呢，你知不知道，你这一睡就是大半年，不过没事就好了。”

　　本来狐隐娘想打击灵心一下的，不过到最后还是算了，脸色很是难得的露出了绝美的笑容，这半年来，她可没少为灵心担心，隔两天便会检查灵心的情况，还时常为他舒筋活络，不然哪有灵心这般舒服啊！

　　“我觉得你应该多笑，你笑起来真的很美，我也没想到我会昏迷睡这么久，这半年来谢谢你照顾我了，还好狐族没有发现这里，不然我们俩就惨了，对了，你查看过这里吗？这里是什么地方啊？”

　　灵心先是调笑了一句，而后问起了正事，他一醒过来便是感觉这个地方有些不太对劲。

　　说话之间，灵心已是站起身来，在洞内查看起来，同时释放出了元识，身在奇怪的地方，让他心中有些不安，谁也不知道这里会不会出现什么危险。

　　看到灵心那认真的模样，狐隐娘不由淡笑着说道：“我也不知道这里是什么地方，是你昏迷前来到这里的，我也感觉这里有些奇怪，似乎脱离了青丘山，我曾试着寻找出路，但却没有找到，你还记得是怎么进入这个洞穴的么？”

　　闻言，灵心不禁回想起来，对于昏迷之前的事情，他记得并不是很清楚，对于昏迷之后的事情就更是不知道了，所以狐隐娘不提他们之间有过双修之事，灵心也是根本就不知道。

　　灵心只记得，他当时无比疲倦，想要停下休息，然后便像是撞在了什么力量屏障之上，不过并未挡住他，而是让他穿过了，之后便是进入了这个洞穴，他并不是从什么洞口进入的，而是无比突兀的出现在了这个洞穴中，那种感觉就像是使用传送阵一般。


第964章 三色妖莲

　　结合自身那不太清晰的记忆，灵心释放出元识仔细的查看着这个洞穴，想要发现其中的一些秘密。

　　片刻之后，灵心的脸色发生了一些变化，眉头微微皱起，沉声道：“我想我们时闯入了某个隐秘洞府之中了，这里是个封闭空间，并没有什么出口，我感觉到这里有着禁制的存在，肯定是我之前不小心闯进来了，难怪狐族的人会找不到我们。”

　　毫无疑问，他们现在是遇到麻烦了，尽是莫名的进入了一个不知是何来历的洞府之中，这里若是前辈高人留下的倒还好，怕就怕这里是镇压什么妖魔，亦或是布置了什么绝杀阵法和禁制，这种事情谁也说不准，一个不好，他们或许就得永远被困在这里。

　　担心之余，灵心也是查看起了自身的情况，他记得自己昏迷前是伤得很重的，他自己都不确定自身能够自行恢复，这其中必定是有着一些狐隐娘的帮助。

　　半年的恢复，灵心的伤势尽愈，丹田内五尊元婴恢复了，经脉修复了，穴窍内的武道神灵也是重新得到凝练，不再是呈现湮灭之态，这些都不足以引起灵心的注意，真正让他注意的是，他感觉到自己体内似乎多了一种另类的元气，很是特别，虽然量不是很多，但却在不断的淬炼着他的肉身。

　　“隐娘，在我昏迷的时候，你应该帮助了我疗伤吧，我感觉体内多了一股奇怪的元气，是你传给我的吗？”

　　灵心也没有什么可忌讳的，直接便是问了出来。

　　闻言，狐隐娘神色微变，似乎是想到了什么，不过很快便是恢复了正常，并未被灵心看出什么。

　　“你当时伤得很重，我便用我狐族的秘术，将我九尾天狐所拥有的天狐元气传给了你一些，希望能够对你有所帮助。”

　　“哦，原来是天狐元气，我也听说过，是只有九尾天狐才拥有的元气，对于修炼和疗伤都有特别的作用，这次却是多谢你了，要不然我可能就死在这儿了。”

　　灵心点了点头，恍然大悟道，他却是知道天狐元气的，只不过他却不知道狐隐娘是怎样将天狐元气传给他的，要不然他就不会这么淡定了。

　　“不用说谢谢，应该是我谢谢你，你是为了我才弄成这样的，先不说这些，我们先想办法离开这里吧，一直待在这里也不是办法！”

　　狐隐娘并不想在这个问题上做过多的纠缠，不由转移了话题。

　　闻言，灵心再次露出了凝重之色，他知道自己这次有些莽撞了，莫名其妙的闯入了这么一座洞府之中，怕只怕其中布满危机，他们现在之所以没事，是因为一直没有走动过，若是在这个洞府中走动，会有怎样的后果就很难说了。

　　不过为了寻找出路，一直呆在原地肯定是不行的，当即，灵心与狐隐娘便是行动了起来，这个洞府阴暗无比，虽是封闭的，但是四周都有着通道的存在，他们现在所在的是一个比较空旷的地带，无论向那个方向走都有路可循。

　　这个地方给灵心的感觉很像是琅嬛古洞，琅嬛古洞也是如此，漆黑的古洞，四通八达的通道，犹如一座迷宫，谁也不知道其中有着怎样的危险，亦或是隐藏着怎样的机缘。

　　好在灵心早已不是修真界时的他，他如今拥有着九天玄仙巅峰的修为，这次受伤更是让他感觉自己离突破不远了，几乎是一只脚踏入了仙君之境，和之前狐隐娘的情况相似，或许只要闭关潜修一番，便可以真正的突破。

　　以他和狐隐娘的实力，只要不是太可怕的事情，都是可以应付的，所以他们也并不是十分紧张，所谓危机往往伴生着机会，说不定这里会有生命大机缘也说不定。

　　这里明显也是一处古洞，其中弥漫着一种古老的气息，似乎已经存在很多年了，并且没有什么人进入过其中，显然是一处狐族都不知晓的存在。

　　古洞内通道众多，灵心和狐隐娘也不知道哪一条是出路，只能凭借直觉选择了一个通道，二人并未分开，这里的情况不明，若是分开行走，只怕会生出许多不必要的麻烦，在一起起码还有个照应，遇事也可以一起应对。

　　这座古洞虽然阴暗，但却并不潮湿，相反里面显得十分的干燥，可又不让人感到不适，显得有些古怪。

　　当灵心和狐隐娘走了一段时间之后，他们竟是在洞中看到了一些贴着洞壁生长的古藤，犹如扎龙一般粗壮，不知道生长了多少年了。

　　灵心曾尝试直接冲破古洞，但是这古洞似乎被人施加了某种强横禁制，他连洞壁都破坏不了丝毫，还差点引起禁制的反噬，这却是让灵心再也不敢打这种主意了。

　　也不知道过了多久，穿过弯弯曲曲的通道，突然之间，灵心和狐隐娘的视野变得开阔起来，并且天地间不再是一片昏暗，有着柔和的光线出现，一个颇大的水池出现在了他们的眼前。

　　一时间，灵心和狐隐娘看得傻眼了，这古洞内竟是有着这样的地方存在，也不知道这里的光线是从而何来的，其中并没有什么发光之物，仿佛是外界的光线照射到了此处。

　　最让他们惊讶的是，这水池中生长着许多流转着三色光华的莲花，显得异常的妖异美丽，美得有一些不真实，彷如虚幻存在的一般。

　　而且池塘中的水也不是死水，其中的水是流动的，在池塘旁有着一眼泉水，不断的涌出清澈的泉水，而池塘中的水则是不知道流向了何处，始终保持着池中的水量，这些泉水都不同于一般的水，其中有着颇为浓郁的妖灵之气散发而出，显然是一眼灵泉。

　　“三色妖莲，不是早已绝迹了吗？这里怎么会有这般多，相传，我狐族的一位老祖很喜欢这种莲花，种植了许多以供观赏，因此成为了我狐族的圣物，可是后来却绝迹了，为何此地却有？”

　　狐隐娘显得无比的惊讶，不敢相信眼前所见。

　　“的确是三色妖莲，这等天材地宝，可是十分罕见的，直接炼化都有着极大的用处，而且这种莲花天生通灵，若是修炼成妖，只怕是不简单，此地也不知道存在多少年了，这些三色妖莲也肯定生长了多年，池中还有枯萎的荷叶，三色妖莲百万年才会枯萎一次，之后新生，看这里的情况，都不知道枯荣多少次了，就算有强大的妖族诞生都不足为奇，小心一些为好。”

　　灵心同样是认出了三色妖莲，不过他所在意的是这里潜在的威胁。

　　在妖界，一切皆可成妖，像三色妖莲这种奇珍，本身便是极为特别，孕育上百万年，若没有人采摘，诞生出灵智修炼成妖也没有什么好奇怪的，顶多是修炼慢一些，但也绝对不可小视。

　　“你这人的心思满是很细腻，竟是可以猜测到我的存在。”

　　就在这时，一道清脆悦耳的女声忽然响起。

　　引得灵心和狐隐娘极为震惊，就在他们四处寻找之时，池塘中，一株莲花突然光芒大盛，竟是化为了一个身着绿衣的曼妙少女，凌波而立，飘逸出尘，犹如一位下凡的仙子。

　　看到少女的出现，灵心和狐隐娘皆是露出了惊异之色，他们之前并未发现其存在，而且这少女虽然看上去很是柔弱，但实际上，灵心和狐隐娘都看不透她的实力有多强，这绝对是一个了不得的强者，是三色妖莲修炼而成的绝世强者，也不知道在此修炼了多少年了。

　　“见过前辈。”

　　灵心和狐隐娘的反应极快，连微微躬身向着少女行礼。

　　“叫我前辈，我看上去很老吗？我也不过是修炼了一亿两千万年罢了，应该不算太长吧！”

　　少女有些不满的说道。

　　听到这话，灵心和狐隐娘差点被吓死，修炼了一亿多年，这是什么概念，这绝对是个活祖宗了，居然还说自己年轻，他们是真的无语了，而且这也太夸张了一些，整个妖界恐怕也寻不出几个这等年岁的存在吧！

　　“你们很怕我吗？我很凶么？”

　　这名少女似乎很喜欢问人问题，而且生性十分的活泼，根本就没有前辈高人的模样。

　　“不，前辈平易近人，我们怎么会害怕呢，敢问前辈，此地是什么地方？可否指点我们离去之法，我们是无意中闯入这里的，并无打扰前辈的意思。”

　　灵心连说明了自己的心意，他是真想早些离去，不想招惹这位活祖宗。

　　闻言，少女不禁看了灵心一眼，而后淡淡的道：“这里是妖神洞府，是狐族的一位老祖修炼之地，不过主人她已是飞升神界了，这座洞府已经封印了一亿多年，难得有人进入了。”


第965章 狐隐娘的机缘

　　听了少女的话，灵心和狐隐娘算是知道如今身处何地了，他们竟是进入了一座妖神洞府，而且还是狐族的一位老祖曾经修炼的地方，想想也是，在青丘山除了狐族以外，谁还能在这里营造出一座洞府呢！

　　狐隐娘更是联想到了许多，这里有着三色妖莲存在，而在狐族中相传有着一位惊才绝艳的老祖便是深爱这种莲花，很大的可能这里就是那一位老祖所留，想及此，狐隐娘却是放心了许多，既是狐族老祖所留，那便应该不会有什么危险，毕竟她也是狐族，狐族的老祖是不可能会害自己的后辈的。

　　“还不错，你的本体是九尾天狐，正统的狐族传承者，而你体内有着天狐元气，应该是她给你的，看来你也与狐族关系匪浅，有着一场天大的造化，就看你们想不想要了。”

　　少女含笑有些神秘的说道。

　　听到少女的话，灵心和狐隐娘不禁对视了一眼，不明白少女这话中所要表达的是什么意思，难不成是有什么好处好给他们不成？这也不是没有可能，再怎么说这里也是狐族老祖修炼过的地方，留下一点什么东西，一点也不足为奇。

　　“请前辈指点。”

　　狐隐娘此刻躬身请求道，她是狐族，那位留下这座洞府的老祖也是九尾天狐，若是留下什么东西，那必定是对她有极大的帮助，如此机会，她自然不想错过。

　　“主人为她的后辈留下了一些东西，你既然是九尾天狐，自然是有资格继承的，至于你……”

　　少女对狐隐娘点头示意，而后目光投向了灵心。

　　还不待少女说什么，灵心连开口道：“前辈就不用管我了，只要带隐娘去接受狐族老祖留下的一切就好了，我在这里等着，当然若是前辈能够允许我移栽几株三色妖莲就更好了。”

　　三色妖莲乃是极其难得的奇珍，如今出现在眼前，若说不想得到几株，那是假的，相传，三色妖莲的莲子是最特别的，几乎是可以直接当成仙丹服用，效用非凡，而所结之莲藕，也是有着很大用处的，只不过这种妖莲很是娇贵，不好栽培，一个不好就会死亡，这也是为什么狐族内的三色妖莲都绝迹了。

　　不过灵心倒是不担心这一点，如今他已经知道了映雪的本尊乃是花神，想必对于天地间的花草都有极深的了解，有她照料，要培养三色妖莲应该不是难事。

　　“你若是能够保证将其培养好，便随你吧，只要不破坏这个池塘便好了，你随我来吧！”

　　对于灵心的这个要求，少女并未拒绝，倒是让灵心有些喜出望外。

　　另一边，狐隐娘看了灵心一眼，身形一动，便是随着少女离开了，狐族老祖留下的东西肯定是在一个隐秘的地方，不可能随便摆放出来，也只有这少女才知道东西在何处。

　　看着狐隐娘跟着少女离去，转瞬间便是失去了踪影，灵心的眼中不禁闪过道道金光，似乎是在思考着什么，从这少女的表现来看，应该对他们没有什么恶意，以其那般强大的实力，若是真对他们有什么歹意的话，也用不着拐弯抹角了，所以灵心也并不担心狐隐娘会遇到麻烦，这里应该真的是狐族老祖留下的，这次对她而言，或许是一场天大的机缘。

　　说起来这或许就是天意了，狐隐娘被视为狐族的叛徒、罪人，却得到了狐族一位老祖的传承，这若是被狐族的那些人知道了，不知道会是怎样的表情，那灭情那般的霸道，独裁专制，却也没有发现这座洞府，冥冥中自有安排，注定她没有这份机缘。

　　对于狐族灵心如今已是颇为了解，当代狐族之主灭情本体乃是九尾天狐，也就是狐族最强大的血脉，她一共有着九个女儿和一个儿子，但并不是每一个子女都继承了她九尾天狐的血脉，只有她的儿子和最小的女子幽梦是九尾天狐，若非如此，她的儿子只怕也保不住性命了。

　　再加上狐隐娘，狐族如今便有着四人拥有九尾天狐血脉，如此数量，在狐族历史上十分少见的，一般情况下，都只会有着两人同时拥有九尾天狐血脉，狐隐娘的出现算是一个意外，同时那灭情也够强大了，竟是可以孕育出两个拥有极致血脉的子女，若无意外，下一任狐族之主应该便是幽梦了，这也是灭情那般疼爱幽梦的原因。

　　事到如今，灵心心中已是渐渐明了，狐隐娘之所以被囚禁，这其中恐怕不仅仅是顶撞灭情的缘故，还有着更为深层的含义，说白了，灭情这是在为自己女子扫除异己，狐隐娘的修炼天赋太好了，使得灭情害怕将来狐隐娘会威胁到自己的女儿，这其中包含着权势的纷争。

　　其实在任何地方都一样，在妖界表现的更加的明显，各大妖族族群中为了争夺大权，大打出手的事情并不罕见，甚至于有人夺权，就像仙界那淳于家族的内乱一般，族内的强者发动叛乱，所谓强者为尊，只有最强者才能占据高位，人与人之间的信任显得很是薄弱，身边最信任的人或许也会背叛你，防不胜防。

　　一时间，灵心想到了许多，最后却是摇了摇头，这些事情都与他无关，最起码他相信自己的兄弟朋友绝对是不会背叛他的，这个世界上并不是只有利益存在的。

　　不去想其他的事情，灵心的目光投向了眼前的池塘，其中生长了不少的三色妖莲，他已是得到了那名少女的同意，只要不破坏池塘，他可以随意移栽其中的三色妖莲，这却是难得的机会。

　　“映雪，这些三色妖莲就拜托你照顾了。”

　　在移栽三色妖莲之前，灵心先是与映雪交代了一番，毕竟这些东西还得靠她去培养。

　　“我连妖神花都可以处理好，这些三色妖莲又算得了什么呢，你尽管移植进来好了。”

　　映雪很是不在意的回道，却是并不是很在意，神花神草她都能照顾好，更何况是一般的妖莲。

　　这个池塘很是特别，无论是其中的泉水，还是栽种三色妖莲的泥土，都是很特别的，为了移栽成功，这些都是不可或缺的。

　　灵心显得很是仔细，在不破坏池塘的大致布局的情况下，将一些三色妖莲移入了灵药圃中，在灵药圃内开挖出了一个池塘，连带着泥土和泉水一同移入，在灵药圃内形成了一个小池塘，如此一来，灵药圃内也就不会那般单调了。

　　如今的灵药圃品质已是达到上品仙器巅峰，即将蜕变为极品仙器，或许在灵心突破到仙君期时，灵药圃便可以最终蜕变了，内部的空间已是极大，栽种了不少的灵花仙草，营造出了各种环境，山峰都不缺少。

　　而且灵心综合利用了自身的资源，将星核炼入了灵药圃中，这是一颗恒星的星核，如今已是化为了烈日，照耀灵药圃内每一寸空间，正因为如此，灵药圃内的各种灵根都生长的极好，这却是其他人无法办到的。

　　灵心也不贪心，虽然池塘中有着不少的三色妖莲，但他也仅仅只是移栽了九株而已，并未破坏池塘内本来的景致，他倒是多收取了一些泉水，这是真正的灵泉，用处是很多的，用于酿酒是再好不过，若是有可能，灵心倒是真想将这一眼灵泉收取了。

　　移栽完三色妖莲后，灵心便是在池塘边坐下了，现在他不能到处走，只能在这里等着狐隐娘归来。

　　心意一动，一道冰风吹过，而后一道白色的身影出现在灵心的面前，正是他从冰窟内收服的冰妖。

　　“大人，您有什么吩咐？”

　　那冰妖显得颤巍巍的，以她妖王的修为，根本就不敢在灵心面前耍弄小心思。

　　“现在我们已是远离了狐族禁地，你呢是回不去了。”

　　“奴婢愿意跟随大人。”

　　这冰妖倒是反应挺快的，当即便是跪了下去。

　　“你要跟着我也好，我送你去一个地方，你以后就在那里修炼吧！”

　　说话间，灵心一挥手，冰妖便是直接被他收入了灵药圃中，他已是为冰妖准备了一座山峰，并且输入了一道冰寒之力，将那座山变成了冰山，倒是适合冰妖居住，灵心想的是，若是以后遇到什么生长在冰雪地带的灵药仙草，就由冰妖照顾了，可谓是一举两得。

　　冰妖虽然有些不愿，但是能够活下来，有一个落脚的地方也算不错了，因而很老实的进入了灵心为她准备的冰山。

　　灵心也没有待薄冰妖，在那冰山中，灵心打入了一颗氰灐寒晶，使得整座冰山都弥漫着一种精纯的冰寒之力，冰妖长时间在其中修炼，可以得到氰灐寒晶改造体质，对她的好处不是一星半点。

　　这一等，便是足足等了一百年，幸好灵心不是普通人，要不然这般长的时间非让人疯了不可。

　　百年来，灵心一直盘坐在水池旁修炼，倒也乐得清静自在，之前他的伤势虽然好了，但是青灵还有他膻中穴内的一龙一凤却是伤得极重，这百年来，他是在帮助他们疗伤，同时也在突破着自身。


第966章 龙凤胎

　　如今，不断青灵三人的伤势尽愈，灵心也是成功的踏入了仙君之境，凝聚了第六尊元婴，这是在飞升神界之前，凝聚的最后一尊元婴了，一切都显得很是顺利，这里的元气无比充裕，那灵泉中蕴含的力量更是神奇，所有这一切促成了灵心的突破，实力得到了极大的提升。

　　这一天，灵心依旧是在闭目潜修，突然他心有所感，睁开了双眼，却是看到狐隐娘与那少女出现在了池塘的另一边，等待了这般久，狐隐娘总算是出关了。

　　只是这一看到狐隐娘，灵心便是呆住了，目光紧紧的顶住狐隐娘的小腹部位，虽然这般做显得很是失礼，但他却忍不住要如此。

　　只见此时的狐隐娘小腹很是明显的隆起，犹如长胖了一般，但这明显是不可能的，狐隐娘可不是凡人，岂会有长胖之说，可是她的小腹很是真实的隆起，这一点是绝对做不了假的。

　　这只有一种解释，那就是狐隐娘有了身孕，可是狐隐娘明明是去接受狐族老祖留下的传承，怎么会出来就怀孕了呢？这未免太古怪了一些，她腹中的孩子会是谁的呢？

　　一时间，灵心的脑子有些混乱，这里似乎只有他是男子，在他救出狐隐娘之前，狐隐娘被囚禁在冰窟中，没有与任何人接触，也就是说，她唯一能够接触到的男子就只有他，如此一来，答案便呼之欲出了，可是他根本就想不起自己何时与狐隐娘有过什么特殊的关系。

　　“难道是……”

　　突然，灵心的脑中闪过一道灵光，他似乎明白了，最大的可能就是在他昏迷时发生了一些他所不知道的事情，当时狐隐娘传了天狐元气给他，但他却没去想是如何传给他的，现在他差不多算是明白了。

　　身形一动，灵心已是到了狐隐娘的身边，脸色的神色显得有些古怪，看了看狐隐娘，又看了看他的小腹，一时之间，不知道该如何开口。

　　“我的任务完成了，你们也该离开这里了，我现在便送你们离开。”

　　就在这时候，一旁的少女却是开口了，不带二人说什么，直接施展出特殊的神通，将二人给送了出去。

　　这一切来得太突然了一些，灵心还在想着其他的事情呢，还没反应过来，已是被少女施展神通从洞府内传送出去了。

　　转眼之间，灵心和狐隐娘已是身在一个大湖泊之上了，狐隐娘差一点摔倒，却是被灵心及时护住了。

　　“这是什么地方啊？似乎不像是在青丘山，这里感受不到狐族的气息。”

　　微微感应，灵心便是发现，这里并不是在青丘山，而是在一个他们都不知道的地方。

　　身形闪动间，二人落到了湖岸边上，狐隐娘轻轻一动，便是脱离了灵心的怀抱，似乎并不想被灵心抱着。

　　灵心的心中有些乱，不知道该说些什么，他确信狐隐娘腹中的骨肉是他的，刚才与狐隐娘的接触，他明显感受到了狐隐娘腹中的生命波动，说明狐隐娘是真有了身孕，并不是其他原因使得小腹隆起。

　　从狐隐娘的态度来看，她是不打算将与灵心之间发生的事情告诉灵心的，若非她有了身孕，或许这个秘密灵心永远都不会知道，这或许就是天意吧，既然知道了，灵心就绝不会当成什么事都没发生过。

　　说起来，灵心心中有些郁闷，上天似乎很喜欢与他开玩笑，紫萱她们很想为他生育儿女，可是无论怎么努力，就是看不到丝毫的希望，但是偏偏每一次意外，灵心都会增添一个子女，与冰訫儿是如此，与清影是如此，如今与狐隐娘之间，又是如此，这还真是天意！

　　沉默了片刻，灵心最终还是提起勇气说道：“隐娘，你为什么不将这件事告诉我呢？我灵心不是一个不负责任的男人，还是说你认为我配不上你？”

　　“这种事情有什么可说的，你救了我，我自然不会让你有事，本来想让这个秘密永远保存的，但没想到有了腹中的小家伙，早知道我就打掉他们，这样也就免得你知道了。”

　　“别，千万别。”

　　听到狐隐娘的话，灵心紧张不已，他还真怕狐隐娘会如此做。

　　“你紧张什么，我若是真想这么做，你还能看到我现在的样子吗？我们狐族王族孕育后代，周期颇长，需要一百八十年的时间，现在不过才过去了一半的时间而已，我腹中是一对龙凤胎，我也不忍心伤害他们，不过你可以不过问，我自己会照顾他们。”

　　狐隐娘脸色很是平静的说道，在出来以前，她早已是想通了一切。

　　“额，话可不能这么说，孩子也是我的，你可不能和我撇清关系，龙凤胎好啊，我也可以有儿子了，让我感受一下！”

　　灵心此刻显得嬉皮笑脸了，也不顾狐隐娘反对，直接便是将头贴在了狐隐娘的小腹上，感受其中的两个小生命，他实在是很开心，有了两个女儿，如今终于有一个儿子了。

　　经历了生死磨难之后，如今得到如此喜讯，老天也算对灵心不薄了，灵心心中是万分的喜悦，毕竟他又要做父亲了，而且还是龙凤胎，这可是极为难得的。

　　对于自己的这一对二女灵心可谓是极为上心，为狐隐娘仔细的检查了一番，确定两个胎儿都发育得极好，超乎想象的好，而且让灵心惊讶的是，两个胎儿已是发育成形，都是人的形态，这却是让灵心松了一口气，要是两只小狐狸，他还真是有些难以接受。

　　“呼～！还好，还好不是小狐狸。”

　　灵心深呼了一口气，心中的一块大石头终于是放下了。

　　闻言，狐隐娘却是有些不乐意了，有些异样的道：“你很讨厌狐狸吗？”

　　“额，不是，我不是这个意思，我是想说，若是你肚子里的胎儿是狐狸形态，我还真怕你用了狐族的秘术，到时候孩子就没有我的血脉了，我是担心这个，你们狐族不都是这么做的么！”

　　生怕狐隐娘生气，灵心连出言解释道。

　　“我反对如今狐族的规矩，自然不会去做这种事情，其实你想多了，我本是九尾天狐，血脉强大，到了如今这等修为，孩子出生时便会是人形，以显示其血脉尊贵，人类是万物之灵，所以所有的妖族都会选择化为人形，即便这里是妖界，你看到的妖族也大多化为了人形。”

　　狐隐娘很是自然的为灵心解释道，在妖界有很多事情都是灵心所不了解的。

　　“我在想他们以后会是纯粹的人形呢，还是说也会拥有狐族的本体呢？”

　　灵心露出一抹沉思之色，这个问题他还是没向明白。

　　“想那么多做什么，等他们出生了，你自然就知道了；不论他们怎样，都始终是你的骨肉，这一点是不会改变的，当然你不想承认我也不会勉强，我知道你在修真界的时候有不少的老婆，说不定在仙界还会有，说你风流也不为过，我也没打算成为你那些女人中的一员。”

　　狐隐娘说话很是直接，并没有什么掩饰，也不担心灵心会生气。

　　听到狐隐娘这话，灵心的脸上顿时露出尴尬之色，狐隐娘说得没错，自己在修真界的时候红颜的确不少，这是众所周知的事情，即便狐隐娘不去打听，也应该听啸天说过；虽然灵心不承认自己花心，但在他人看来，拥有那般多的饿红颜，若说不是花心，恐怕没人会相信。

　　调整了一下心绪，灵心无比认真的对狐隐娘说道：“隐娘，你相信我，我不是花心的人，我对我身边的每一个女人都是真心的，全心全意的付出，没有欺骗过任何人，答应我，以后让我照顾你还有你肚子里的孩子，我发誓，我会一直真心对你，要不然就天诛……”

　　后面两个字还没来得及说出，狐隐娘已是伸出玉手捂住了灵心的嘴，不再让其说下去，修真者不想凡人，誓言是不能随便发的，上天是会感应到的。

　　“好了，不用说了，你是怎样的人，我很清楚，从你出现来救我的那一刻，我就看清了你的为人，知道我为什么让你叫我的名字吗？因为从你救我那一刻，你便已经在我心中留下了不可磨灭的痕迹，此生我若为人妇，所选之人必定是你，所以在我决定将处子之身给你时，我没有一丝的犹豫，你值得我这般做。”

　　狐隐娘的声音很是轻柔，但话语中却充斥着无比坚定之意，眼神真挚，没有一丝虚假。

　　听到这话，灵心哪里还不明白狐隐娘的心意，他倒是没想到自己在狐隐娘的心中如此的完美，对于接受狐隐娘灵心的心中没有一丝的抵触，可谓是一百个、一千个愿意，或许在某个时候，在他自己都没发觉的情况下，他已是喜欢上了狐隐娘。

　　灵心颇为激动地握住了狐隐娘的手，温柔的将其拥入怀中，他与狐隐娘真正的生死与共过，这份感情应该便是如此建立起来的吧，他这一生都不会辜负于她，会如对待紫萱她们一般对待狐隐娘。

　　“吼～！”

　　就在二人你侬我侬之时，一道震动天地的可怕兽吼突然自湖泊中传出，整个湖面都炸开了。


第967章 蛮荒沼泽

　　一头庞然大物自湖中探出身子，乃是一头黑色的蛟龙，生得异常的狰狞，气息强横无比，绝对不是一个善茬。

　　霎时间，灵心将狐隐娘紧紧的搂在怀中，不让其受到丝毫的伤害，无论出现什么事情，都由他来解决。

　　“这似乎不是妖族，而是凶恶的妖兽啊，妖界怎么会有这些东西存在。”

　　从这头黑蛟的身上灵心感受到了极其可怕的凶杀气息，他确定这必定不是妖族，而是嗜血的妖兽，这一类的东西在修真界倒是有不少，不过在飞升后，应该是飞升到原兽界，不应该出现在妖界，妖界与仙界不同，乃是真正的妖族乐土，不应该有类似于荒兽一类的存在的。

　　听到灵心的话，狐隐娘的脸色不禁一变，有些凝重的道：“这里有可能是妖界的一处禁地，名为蛮荒沼泽，其中生活着大量凶恶的妖兽，就算是妖界的强者也不愿意踏足这一片沼泽，除了蛮荒沼泽外，其他地方是不会有凶恶的妖兽存在的，糟了，我们可能是被传送到蛮荒沼泽了，只是不知道确切是在什么方位，若是在边缘倒还好，若是在中心区域，那就麻烦到了。”

　　闻言，灵心的脸色也是变了，他倒是没想到妖界还有这样的地方存在，原本以为是脱险了，没想到又被送到更危险的地方来了，这仿佛是那少女故意整他们，妖界那般广大，哪儿不好去，偏偏将他们送到蛮荒沼泽来了，这是让他们拿命来玩了。

　　这头黑蛟气息很是强大，已是突破到了妖君级，在这蛮荒沼泽中应该也算是一方霸主了，从其独自霸占了这么大一个湖泊就可以看出来了。

　　伴随着一阵咆哮，那黑蛟张牙舞爪的扑向了灵心和狐隐娘，妖兽嗜血凶狠，见到能够猎杀的猎物，便绝对不会放过。

　　身形一动，灵心直接出现在了黑蛟的头颅之上，强横的气息释放而出，更有强大的龙族威严弥漫，龙族乃是百鳞之王，即便是凶恶的妖兽也会惧怕龙族的威压。

　　仅仅片刻之间，那黑蛟便是被灵心慑服了，乖乖的沉入了湖中，只露出一颗头颅来，方才的凶威完全消失不见，它可谓是遇到克星了。

　　灵心伸出一只手，狐隐娘会意，身形一动，也是到了黑蛟的头上，这头黑蛟虽然强，但她同样也是并未将其放在眼中，她得到了狐族老祖的传承，可不是没有用处的，虽然没有为她提升太多的修为，但是狐隐娘如今已是四级妖君了，加之其本身的强横血脉，配合狐族老祖留下的一些宝物，其真实的实力只怕不比灵心差多少。

　　这等妖兽，实力强绝，自然也是拥有一丝灵智的，与仙界的荒兽一般，达至帝级便可以开启灵智，只不过很是困难罢了，当然若是帝级妖兽的子嗣，出生便可以拥有不弱的灵智，但很显然，眼前的这头黑蛟并没有帝级黑蛟的血脉，能够拥有一丝灵智已是不错了。

　　以灵心的手段，很快便是将其脑中的信息全都提取了出来，简单的消化之后，对于自己所在的地方也是有了一些了解。

　　“这里的确是蛮荒沼泽，我们的运气不算是太差，这里已是靠近沼泽的边沿，就算是会遇到许多的妖兽，也应该不会太强，至于那种帝级的妖兽应该很难遇到了，我们还是快些离开此处吧！”

　　从黑蛟的脑中，灵心得到了一些有用的信息，也是让他松了一口气，若是这里是沼泽深处，那他们就不敢这般招摇了。

　　很可惜的是，灵心没有妖界的地图，想要去哪儿都不方便，所谓的大挪移，是需要拥有空间坐标才可以施展的，要不然仙界、妖界都这般广大，即便是仙帝级强者的仙识也不可能覆盖整个仙界，若是胡乱施展大挪移，很可能会引发空间风暴，这是极为危险的。

　　灵心之前在青丘山敢施展大挪移，那是因为金风在他的领地留下了印记，彼此所在是可以相互连接的，可是现在到了这么个鬼地方，灵心也就无法锁定金风领地所在了，自然也就无法施展大挪移赶过去了，可以说，他现在是遇到大麻烦了。

　　若是仅仅依靠瞬移，所能达到的距离便只有元识所能覆盖的范围，超过便不行了，若是他们有着妖界的空间地域图，这等东西一般都是位于定星盘之中，在修真界中可以标示星球，在仙界则是可以标示各种地域，同时域外星空也是可以标示的。

　　灵心这才刚到仙界，自然是对妖界没有太多的了解，而就算是金风，所掌握的地域图也是很狭隘的，可谓是妖界的一角，对他现在而言，没有什么太大的用，狐隐娘就更不用说了，她被球进了这么多年，对于妖界的了解应该也是有限的。

　　一时间，想不到好的办法，灵心只好驾驭着黑蛟让其带着他们向着蛮荒沼泽的边缘飞去，首先要离开这里再说，办法都是人想出来的，他就不信自己会被这点小事难倒。

　　不过，话又说回来了，灵心还真是很想念仙界，最起码在仙界他想要什么东西都很简单，区区仙界空间地域图他很容易便得到了，哪怕是最完整的都没问题，甚至于还覆盖了大片的域外星空，哪像现在在妖界这般束手束脚。

　　还有一点是让灵心很无语的，在妖界并不像仙界，传送阵是很稀少的，只有一些大势力才会掌握传送阵，亦或是妖界可数的几座上古妖城才会拥有传送阵，不是你想使用便可以使用的，所以若是没有实力，想去哪儿都不是很方便。

　　依靠黑蛟的威势，灵心和狐隐娘很是顺利的离开了蛮荒沼泽，而那黑蛟也是回去了，蛮荒沼泽很是古怪，对于妖兽有着特殊的限制力量，所有妖兽都无法离开这里，哪怕是其中的至强者也不例外，这是天地规则，无人可以改变。

　　“隐娘，我们现在该去哪儿呢？又没有空间地域图，连我们的位置都无法确定，我想我们是迷路了。”

　　灵心有些哭笑的对狐隐娘说道。

　　说出去谁相信了，两个妖君级的强者，竟然会迷路了，这在妖界的妖君中，算是很特别的了，不过这也是没办法的事情，他们俩都几乎没在妖界走动过，对妖界不熟悉也算正常。

　　“走一步算一步吧，我们妖界也会有一些城池存在的，或者会有一些交易场所，你不是擅长炼丹炼器么，在妖界是绝对吃香的，你身上有妖石吗？”

　　狐隐娘倒是很放松，反正已经远离了青丘山，现在算是自由了。

　　“有一些，不过不是很多。”

　　妖石这种东西，灵心本来是没有的，但他将金风召了回来，金风身上倒是带了一些妖石，只是数量也不是很多，若是仙石的话，那就没什么问题了，就算是仙晶，也是大把的，乾坤城那场拍卖会，他的收获可是不小，上百万块的仙晶，一般的仙帝都没他富裕。

　　“有就行了，在妖界还是必须有一些妖石才行的，我们先到最近的城池去看看，先了解一些自己在哪儿也好，说不定还能得到想要的空间地域图。”

　　听到狐隐娘如此说，灵心不禁点了点头，毫无疑问，狐隐娘的决定是完全正确的。

　　元识释放而出，扫过大片的土地，尽可能的搜索附近有城池存在的地方，就算是有一个交易场所也不错，最起码可以打探一些消息。

　　身形一动，灵心便是带着狐隐娘消失不见，简单的瞬移对他而言不是难事，而且所能达到的距离，绝对是一般人无法比拟的。

　　妖界不同于仙界，妖族强者一般不喜欢建立城池，至于交易市场也并不如仙界那般繁荣，妖界如此的广阔，妖族强者不用像仙人一般有诸多顾忌，甚至于许多人基本都不出城池，妖族强者需要什么东西，基本上都是靠自身去获得，除非是一些特殊的东西，一般都不需要买卖，妖石最大的作用是修炼，而不是像仙石那般作为流通的货币。

　　当然，若是要购买妖器、妖丹的话，妖石还是很有用的，要不然就得拿出相应价值的东西交换了，这在妖界是很常见的，只不过在妖界出售的妖器、妖丹极少，或许是天赋所限，妖族天生便不擅长丹器之道，对于阵道的参悟也远远不及仙界。

　　妖界强者靠的是自身战力，而仙界中人往往是借助外物，仙器、仙丹、阵法，同级强者，仙人很少有人是妖族强者的对手，所以每当发生大战，仙界都会是最弱的一界，吃亏最多。

　　所以想要寻找到一座城池或是一个交易场所，还真是不容易，灵心带着狐隐娘在崇山峻岭之间不断瞬移，倒是发现了一些妖族大量汇聚的洞府，只不过却始终没有发现什么城池和交易市场，这简直就像是在寻找罕见的天材地宝一般。


第968章 极品妖器

　　一座巨大的山峰之下，拥有着延绵万里的山麓，这里有着大批的妖族强者汇聚，开辟出了一个颇大的交易市场，有着简单的阵法布置，不过却并未建成一座城池。

　　这片山脉名为启天山，最高的山峰便是这座直插苍穹的山峰，名为启天峰，高达十万丈，钟灵毓秀，乃是方圆百万里内都十分有名的山峰，也正因为如此，这里才会形成一个交易市场，有着不少的妖族强者往来，甚至不乏自极远地方赶过来的强者，在这里，有着不少的东西买卖，倒也颇为齐全。

　　费了不少的力气，灵心才寻得这处交易市场，此刻他已是带着狐隐娘落到了这片交易市场中。

　　这片交易市场沿着山麓延伸，所占据的面积并不小，几乎每一个在此做买卖的妖族强者都占据了极宽的面积，很是宽松，这里没有什么太多的规矩，任何人都可以随意在山麓上找一块地方作为自己做买卖的地方，不论修为，不论身份，没有人会来过问。

　　“这个交易市场的规模似乎不小啊，这里的妖灵之气也很浓郁，这座山中有着隐匿的气息，应该有强者在其中修炼，妖界果然是到处都藏龙卧虎，不知道这里会不会有妖界的空间地域图。”

　　灵心与狐隐娘随意的在山麓上行走着，目光在那些地摊上扫过。

　　“不管有没有，这种地方都必定可以有一些收获，我们到处看看吧！”

　　狐隐娘淡笑着说道。

　　“是，老婆大人，你说了算。”

　　灵心故意调笑说道。

　　“我还真是没发现，你这么贫嘴，难怪可以哄到那么多的女孩子。”

　　对于灵心的话，狐隐娘却是白了他一眼，有些无语的说道。

　　闻言，灵心却是不反驳，他这个人一向都是很正经的，也只有在自己人身边的时候，才会如此的放开，他已是彻底的将狐隐娘当成了自己的女人，只要狐隐娘能够高兴，他做再多的事情都没关系。

　　妖族强者做买卖显得很是淡定，每个人都是将自己要出售的东西摆在身前，也不开口叫卖，让往来之人自己看，若是有意，他们才会过问，并不强求别人买他们的东西。

　　虽说这里没有仙界的交易市场繁华，全都是摆地摊的，不像仙界的城池中有着诸多奢华的宫殿楼阁；但这里出售的东西还是极为丰富的，一些灵花仙草、珍惜矿石，还有一些特殊的东西，又很少地摊有着妖器和妖丹的出售，看起来生意还不错。

　　最让灵心惊讶的是，在这些地摊中，竟是有人抓捕了一些妖族强者来出售，大多都是美丽妖艳的女子，这就像是仙界有着仙人出售一般，妖界生存更加的残酷，实力太弱，被人抓捕拿去出售，也没什么稀奇的，甚至于灵心看到了一名女性妖君都被拿来出售了，只不过那摊主要价太高，所以看得人虽然多，但是还真没什么人有本事将其买下来。

　　这时候，灵心和狐隐娘也是走了过去，灵心眼中银光流转，一眼便是看出，那女子的本体乃是一直美丽的鸾鸟，天性温和，也难怪会被人给抓住了，其本身有着一级妖君的修为，而那摊主则是有着三级妖君的修为，二者之间的差距还是不小的，那摊主本体是一只异种金雕，倒是不禁让灵心响起金羽了，他在仙界那么多年，也没见到金羽，也不知其如今在何处。

　　“二位，是否看上她了？”

　　由于灵心和狐隐娘都拥有着妖君的修为，所以这摊主并不敢怠慢，颇为客气的说道。

　　“你想用她换什么？”

　　灵心的脸色很是平静，看不出丝毫的波澜，让人摸不准他此刻心中在想些什么。

　　“一件极品妖器。”

　　“极品妖器？我没听错吧，你还真敢开口，你还是等着别人来买吧！”

　　说着，灵心和狐隐娘就要离开，开玩笑，在妖界，极品妖器的价值可谓是极大，比之在仙界珍贵太多了，一般的妖帝都不见得能够拥有一件极品妖器，毕竟能够炼制出极品妖器的炼器宗师实在是太罕见了。

　　在仙界尚且极为难得，更别说是妖界了，若是王品妖器和帝品妖器，在妖界就更是难以出现了，妖界的炼器宗师几乎没有人能够炼制出帝品妖器的，不过这并不代表妖界没有帝品妖器，妖界与仙界保持着一定的贸易往来，这一点灵心早已是听君落羽说过，每隔一段时间，妖界都会用一些珍贵之物，与仙界的大势力进行交易，主要是换取高级的仙器，甚至于有着神器的交易，只要有着足够的利益，一切都是可行的。

　　其实所谓的妖器，其实和仙器没有什么分别，无非就是其中所灌输的力量不一样罢了，将仙器内所拥有的仙气逼出，再输入妖气，便可以转换为妖器，这是很容易的事情，当然也是必须有一定的实力才能办到，要不然妖界换取那些仙器也就没什么意义了。

　　见灵心和狐隐娘要走，那摊主连出言道：“二位别急着走，凡事好商量，一件顶级的上品妖器如何？这是我的底线了。”

　　闻言，灵心不禁停下了脚步，再度转过身来，看了一眼那犹如笼中之鸟一般被束缚着的女子，又看了看狐隐娘，见狐隐娘点了点头后，灵心这才道：“好，成交，这件妖器给你，他归我了。”

　　一挥手，一柄仙剑扔给了那摊主，当然灵心事先已是先将其中仙气抽出，重新注入了妖气，已是成为了一件妖器，好在他身上还有着一些家当，要不然还真拿不出交换之物来。

　　那摊主接过仙剑，检查了一番，确定灵心给他的是一件精品，脸上不禁浮现出一抹笑意，很是爽快的将那女子交给了灵心，至于灵心要如何处置，这就不关他的事了，所谓一手交钱一手交货，交接之后，便互不相干了。

　　在将女子交给灵心后，那妖君强者也没有再多停留，身形一动，便是离开了，显然是忙着去祭炼那柄仙剑了，在妖界，能够拥有一件上品妖器便算不错了。

　　此刻那女子已是属于灵心的了，用了一件上好的上品仙器作为交换，这还真是够贵的，不过这若是在仙界，用一件上品仙器，多半便换不到一名仙君了，毕竟两边的情况不太一样。

　　那女子此刻被锁链束缚着，主要是其体内的妖婴被封印，所以一点力量也使不出来，眼见灵心一步步走进，女子的眼中充斥着一种不甘，她不知道自己的命运会怎样，但她绝不愿意接受。

　　“隐娘，你确定真的让她以后照顾我们的孩子？看她一副不乐意的样子，我发现这个决定不太对。”

　　灵心看着狐隐娘，有些皱眉头的说道。

　　之所以会选择买下这个女子，全都是狐隐娘的主意，灵心只能顺着她，买下这女子以后照顾出生的孩子，相当于是专职的保姆了，倒是没想过让其做其他的事情，这绝对比落入其他人手中强多了。

　　“你把她交给我就行了，你去其他地方转转吧，别忘了我们来此的目的。”

　　闻言，灵心不禁点了点头，身形一动便是离开了，他倒是并不担心狐隐娘，再说了，他只是在这个交易市场走动，有任何动静他都会注意到，不怕发生什么事情。

　　就这般，灵心与狐隐娘分开行事，狐隐娘留下与买下的那名妖君沟通，灵心也不知道他她会怎么做，不过就算狐隐娘没有解决，也没关系，这种事情他是很擅长的，不过他现在要先去看看有没有空间地域图存在，此地往来的强者有着不少，这种东西或许是存在的。

　　一转眼，天渐渐的暗了下来，灵心逛遍了整个交易市场，看到了许多稀奇古怪的东西，而且也是买下了一些东西，尤其是一些或者的奇花异草，用来丰富灵药圃中的景致；至于真正想要的东西，灵心也是得到了，从一名妖君级强者手中所得，只不过那空间地域图很是局限，只是覆盖了方圆数千万里而已，虽然颇为广阔了，但相对于整个妖界而言，也只是很小的一隅罢了。

　　不过有胜于无，最起码他们可以在这方圆数千万里的范围内走动了，这地域图颇为详细，细致到一座座山峰，不但如此，其中还标注了一些势力的存在，让他们可以对这片地域更加的了解，行事更方便。

　　山麓上一处清幽的兰谷中，其中生长了许多的兰花，很是美丽，即便是夜幕降临，这些兰花依旧绽放着，丝丝幽香弥漫整个山谷，是一处难得的落脚之地。

　　兰谷内，一团火焰升腾着，灵心与狐隐娘坐在火焰边上，在他们的对面坐着那名买下的妖君女子，此刻其身上所有的枷锁都被卸下了，虽然看上去有些憔悴，不过却比之前好多了。

　　也不知道狐隐娘用了什么办法，这女子竟是蛰伏了，心甘情愿的跟着狐隐娘，还将自己的很多事情都说了出来，让灵心和狐隐娘对她有了一些深入的了解。


第969章 先找个保姆

　　女子名为鸾媛，原本便是在启天山脉中修炼，与世无争，一心只为修为，隐居在一座山峰之中，基本没有离开过，好不容易修炼到了妖君级别，她也准备在妖界走动一下，当是历练；就在她离开修炼的山峰之后，却是遇到了之前将她卖出之人，这人伪装的很好，说是要与鸾媛一同历练，鸾媛的心思太过单纯，竟是轻易相信了他，而结果就不用说了，她被那人偷袭，落得如今这般田地，若不然，凭她身为鸾鸟所拥有的速度，即便那人修为比她高，想擒住她，也不是那么简单的。

　　“多谢公子救我，今后鸾媛一定会尽心竭力的伺候夫人。”

　　鸾媛起身，很是认真的对灵心说道。

　　凭借灵心敏锐的感知，还有佛门秘术的查探，他感觉到鸾凤的话语很是真挚，并无虚假，这不禁让他点了点头，他也不想对其用什么特殊手段，她能够自愿折服自然是最好的，毕竟强制的手段往往都带有压迫性，谁也不能确定什么时候会爆发，那无疑是有着隐患存在。

　　“好了，这或许就是缘分，你以后好好的伺候夫人，我们是不会亏待你的，你如今颇为虚弱，我赐你一样东西，只要你将其炼化了，对你必定是有好处的。”

　　说话间，灵心取出一颗木色的晶石抛给了鸾媛，其中蕴含着极其浓郁的木系精华，与鸾凤本身的属性正好是相合的，颇为难得。

　　接过晶石，鸾媛的眼中浮现一抹喜色，连声谢道：“谢公子，谢公子厚赐。”

　　收服了鸾媛也是一件好事，毕竟鸾媛的实力也不错，妖君级别的存在，在妖界也是大人物了，灵心发现，在妖界看到的妖君似乎比在仙界看到的仙君多，这是不是说妖界的实力要明显强过仙界呢？

　　在这小小的启天山脉中，居然都有仙君的存在，这可比仙界强多了，仙界往往只有大城池才会有仙君级别的强者存在，而且还几乎不可见，哪像妖界这般，妖君级别的强者都随意出现，当然也有可能是灵心对仙界的了解还不够，一些繁华的区域还未去见识过，就像乾坤城，其中的强者便不少，仙君也并不少见，甚至还有仙帝往来。

　　到妖界后，除了在青丘山见过狐族的妖帝外，灵心还未见过其他的妖帝，而且那还是在被追杀的时候，由此可见，妖界的妖君虽然不少，但是妖帝肯定也是极为稀少的，那等巅峰的强者，不是轻易所能见到的，整个启天山脉都不会存在。

　　所谓既来之则安之，既然来到了这启天山脉，灵心也不急着离开，妖界如此广大，想寻找到金风的领地也不容易，而且狐隐娘如今有身孕，灵心的计划很明确，等狐隐娘平安的生下两个孩子后，再做其他的打算，暂时他们就选择在这个颇为清幽的兰谷中住下了。

　　其实，说起来，灵心也不是完全没办法寻找到龙族的所在，他体内有着万龙池，对于龙族有着极强的感应力，更何况他确定灵影也在龙族中，凭借与灵影之间的血脉联系，灵心也可以确定龙族所在，虽然相隔甚远，甚至于有着空间屏障，但是依旧难不住他。

　　只是，他暂时还不忙着去龙族，他想多对妖界有一些了解，龙族就在那里，也不会消失，他随时都可以去，无非是时间问题，他现在最在意的是狐隐娘和她肚中的两个孩子，其他的他暂时就不考虑了。

　　清幽兰谷之中的生活自然是十分的惬意，每天都显得无忧无虑，陪陪狐隐娘，亦或是到外界的交易市场去看看，灵心已是好久没有如此的放松过了，什么都不用去想，也什么都不用去管。

　　本以为可以一直这般下去，直到狐隐娘生产，但偏偏天不随人意，虽然他不出去招惹麻烦，但麻烦还是找上门来了，想避都避不开。

　　兰谷内，灵心如往常一般，陪着狐隐娘欣赏着谷内的兰花，在这里住了十多年的时间，灵心早已是将其经营得更加美丽，从其他地方移栽了许多不同种类的兰花过来，使得这里成为了名副其实的兰谷，精致美轮美奂，周围只怕是很难再找出比这儿更美的地方了。

　　“轰～！”

　　突然之间，数十道强横的气息突然降临到兰谷，将谷内的一些山石都给震碎了，更有一些娇艳的兰花被毁掉了。

　　只见数十道身影很是突兀的出现在了兰谷中，男女皆有，最弱的都是妖帅级别的，其中更是有着两名妖君级别的强者，气息强盛，释放出狂野的气息，不知道是何来历，也不知道他们为何会来此。

　　此刻灵心已是皱起了眉头，他最讨厌的便是有人不经邀请便擅自踏足他的地方，而且还破坏了兰谷中的景致，他这些年努力为狐隐娘营造清幽舒适的环境，就是为了孩子能够更好的发育，今日这些人的闯入，让他极为不高兴，若是吓坏了他的一双儿女，他绝对会让这些人好看。

　　“鸾媛，送夫人回小筑中休息。”

　　灵心并未马上去过问那些出现的不速之客，而是先让鸾媛照顾好狐隐娘，这些事情他一个人来处理便好了，只要不来妖帝，他都不会在意。

　　鸾媛立刻便是走了过来，扶着狐隐娘向着小筑走去，狐隐娘也没有说什么，她也确实不想管这些事情，虽然对方有两名仙君，但见识过灵心的手段后，她知道就算再来几个，也对灵心没有威胁。

　　待得狐隐娘和鸾媛进入了小筑后，灵心这才看向了闯入的几十名强者，眉宇间透着不满之色，背负着双手，用清冷的声音道：“你们是什么人？闯入我的兰谷又是为了何事？”

　　“你这是什么态度？竟敢如此对我们豹蠡妖君大人说话。”

　　一名妖王级强者冷冷的对灵心呵斥道，明显是想在自己的主子面前讨好。

　　“哼，我不知道什么豹蠡妖君，我只知道今日你们闯入了我的兰谷，不要这么多废话，说明你们的来意吧，我的地方也不是随便可以乱闯的。”

　　灵心冷冷的瞪了那名妖王一眼，冷哼着说道，丝毫不顾及对方有着那般多的强者。

　　“你……”

　　“恩？退下，怎么这般无礼，这位兄弟，我就是豹蠡妖君，掌控方圆数百万里，他们都是我的人，我今日来的目的很简单，就是想让兄弟你投入我的麾下，我们一起打天下，好处绝对是少不了你的。”

　　就在那名妖王还想说什么之时，却是被站在最前方的一名魁梧的妖君给呵斥退下了。

　　这名妖君便是所谓的豹蠡妖君，拥有着五级妖君的修为，实力颇为不错，气势非凡，在启天山脉是十分有名的，掌控着整个启天山脉，势力颇为庞大；灵心也曾听说过他的名号，只是从未见过，不想今日对方确实找上门来了。

　　豹蠡妖君显得很是直接，没有任何的拐弯抹角，直接说明了自己的来历，竟是看中了灵心，想要将灵心收归己用，当然还有狐隐娘和鸾媛，他也是偶然听手下提及，在启天峰下，有着灵心三人的存在，不由动了心思，妖君级别的强者是很难得的，豹蠡妖君有着极大的野心，想要扩张自己的势力，这就必须拥有足够的强者才行，而无疑多上三名妖君对他的帮助是极大的。

　　“你想招纳我？可惜我没兴趣，你们可以走了。”

　　灵心的脸上浮现一抹嘲讽之色，直接下了逐客令，他还没兴趣成为别人的收下，不要说来的是妖君，就算是妖帝，他也不会折服。

　　听到灵心竟是下了逐客令，那豹蠡妖君顿时变了脸色，而其他同来的强者也是变了脸色，丝丝杀气弥漫而出，显然谈不拢的情况下，准备动手了。

　　“还没有人敢拒绝我的邀请的，我已经对你极为礼遇了，还带了这般多的手下前来，你这是敬酒不吃吃罚酒了！”

　　豹蠡妖君怒声道，已是动了怒气了，他本就不是善男信女，凶名赫赫，要不然也无法成为一方霸主了。

　　“敬酒如何？罚酒又如何？我对这两种都没兴趣，若是你们再不离去，就别怪我对你们不客气。”

　　灵心依旧显得云淡风轻，若是这些人要动手，他也绝对不会胆怯，奉陪到底，他还没怕过谁。

　　听到这话，当即便是有人忍不住了，直接便是对灵心出手，两名妖王级强者直接扑向了灵心，一个攻上，一个攻下，以迅雷不及掩耳之势对灵心发动了偷袭。

　　“砰～！”

　　对此，灵心却是丝毫不在意，以肉眼无法看清的速度，连续踢出了两脚，那两名妖王还未反应过来怎么回事，已是被灵心给踹飞了，远远的飞出兰谷，不久后便是听到两声巨响，二人被镶嵌进入了远处的一座山峰之中。

　　这一幕落在所有人的眼中，跟随那豹蠡妖君而来的所有妖族强者都露出了惊异之色，那可是两名妖王强者，而且是妖王中的绝顶强者，竟是就这般给灵心给踢飞了，最可怕的是，那二人就那般镶嵌在山石中，竟是动弹不得，似乎受了极大的创伤，失去了行动能力了。


第970章 占山为王

　　眼见于此，再没有什么妖王敢对灵心出手了，只有豹蠡妖君身边的那名妖君站了出去，他也是妖君，而且是二级妖君，修为上是高过灵心的，所以对于镇压灵心，他是很有信心的。

　　然而其身形刚一动，还没来得及发动什么凌厉的攻势，便是直接败了，灵心同样是一脚踹出，他堂堂的二级妖君竟是步了之前两名妖王的后尘，同样是费了出去，镶嵌在了山石之中，口中鲜血不断喷涌而出，胸口已是塌陷下去了，伤得颇重。

　　“我小看你了，明明是一级妖君，却可以拥有这般强的实力，值得我出手。”

　　豹蠡妖君眼中此刻也是布满了惊异之色，灵心所表现出来的实力，实在是太过惊人了一些，没有动用任何花哨的手段，仅仅是靠强横的力量，轻描淡写的便是将二级妖君给重伤了，他自认还从未见识过如此惊才绝艳之人。

　　“可惜，你并不值得我出手，刚才我让你们走，是给你们一个机会，现在你们想走都走不了了。”

　　这一次，灵心主动出击了，身形晃动间，一道与他一模一样的身影掠出，扑向了那些妖王和妖帅，而灵心本尊则是攻向了豹蠡妖君，强大的冲击力，直接将豹蠡妖君带出了兰谷，这里是灵心一手为狐隐娘建造的，他可不想有人把这里给破坏了。

　　妖族擅长近身战，灵心便与其近身搏杀，他的肉身何其强大，堪比极品仙器，又岂是一般的妖族强者可以比拟的，再配合他强大的武道修为，强横的肉身力量，一般的妖君根本就承受不了他的攻击。

　　“轰～！”

　　灵心全力出手，那豹蠡妖君完全招架不住，自始至终都落于下风，此刻更是连续撞塌了几座小山峰，其口中不断的喷出鲜血，已是受了不轻的伤势。

　　一伸手，灵心抓住豹蠡妖君的脖子，将其给提了起来，强大的力量释放而出，让豹蠡妖君完全无法动弹，只要他有所反抗，他的妖婴便会被击溃，到时将死无葬身之地。

　　另一边，灵心释放出的一道分身，已是将所有的妖王和妖帅都给打趴下了，所有人都躺在地上痛苦的呻吟，场面显得颇为惨烈，平日里他们都是高高在上，何曾受过这种罪，到现在他们才明白，这次是惹到不能招惹的主了。

　　“哼，到我的兰谷来耀武扬威，还破坏了我建造的兰谷，这笔账该怎么算？”

　　灵心一甩手，将那豹蠡妖君扔到了地上，同时冷冷的说道。

　　豹蠡妖君颇为艰难的站起身来，脸色很是难看，他哪里还不明白自己这次碰上大麻烦了，自己是五级妖君，可是在灵心手下却是连反抗之力都没有，他实在很难想象灵心是什么怪物，在他看来，灵心很可能是隐藏了真实的修为，要不然一个一级妖君怎么可能会这般强大。

　　“我愿意作出补偿，只求前辈放过我们。”

　　所谓人在屋檐下，不得不低头，即便豹蠡妖君平日里再怎么霸道，此刻事关自己的生死，他也不得不妥协了，向灵心低下了他霸道的头颅。

　　“补偿？你能拿出什么做补偿？”

　　灵心神色平静的问道。

　　闻言，豹蠡妖君却是愣住了，灵心这般一问，他还真是不知道自己可以拿什么出来作为补偿，灵心这般强大，一般的东西根本就不会看上眼，妖石很明显是没用的，一些天材地宝，除此之外，他还真是想不出可以拿出什么了。

　　“前辈，这次是我有眼不识泰山，您说吧，想要我拿出什么，或是做什么，只要是我能做到的，随便什么都可以。”

　　最后，豹蠡心一横，豁出去了，让灵心随便提条件，这件事总要有个解决的办法，为了保住性命，让他做什么他都豁出去了。

　　“哦？你倒是很有魄力啊，很好，你是启天山脉的山主吧，掌控方圆数百万里，我说的对吗？”

　　对于豹蠡妖君做出如此决定，灵心倒是有些欣赏他了，很有魄力，能够当机立断。

　　“前辈说的没错，我是启天山脉的山主，掌控方圆数百万里，只不过表面上看上去风光，实际上却是有些憋屈，在妖界，一般的妖王都可以掌控方圆数百万里的徒弟，妖君更是可以掌控数以千万里。”

　　豹蠡妖君显得有些怅然，同样是妖君，他所能掌控的土地实在是太狭窄了，只能相当于一般妖王的领地，说出去还真是脸上无光。

　　“怎么会是如此呢？”

　　灵心此刻也是来了兴趣，他也有些疑惑为何豹蠡妖君会如此的憋屈。

　　见灵心问起，豹蠡妖君也没什么可隐瞒的，叹息道：“不瞒前辈说，这里由于靠近蛮荒沼泽，所以显得颇为混乱，时常会有人进入蛮荒沼泽中猎杀妖兽，所以这一片区域是最难管理的，方圆千万里之内，便是有着几方势力，你争我夺，为的只是得到掌控蛮荒沼泽入口的权利，因为每一个进入蛮荒沼泽中猎杀妖兽的人，都是需要缴纳一定妖石的，得到的入口越多，自然油水也就越多，也因此吸引了不少强者来此，若不然这小小的启天山脉，怎会有这般多的强者，我想邀请前辈加入，也是为了压过其他势力，得到更多入口的掌控权罢了！”

　　闻言，灵心不禁心中一动，他倒是没想到这其中还隐藏着这么多的事情，难怪这里会有这般多的强者往来，而妖君却只能掌控很小的区域，这其中果然是有问题，他当初和狐隐娘从蛮荒沼泽中出来，倒是没怎么注意，原来要进入蛮荒沼泽还需要通过专门的入口的。

　　灵心算是听出来了，这所谓的入口，就好比是仙界各大城池中的传送阵一般，这是一个巨大的财源，往来之人都是需要付出一定费用的，主要往来的人多，那收益绝对是没的说的。

　　“你是隶属于哪一方势力的？”

　　思索了片刻，灵心再次出言问道，他倒是比较关心真正掌控一切的是何方神圣。

　　偌大的妖界，有着诸多的势力，一般的妖王都有着大片的领地，层层往下，妖帅和妖将也会有一定的领地，就像金风一般，往上，还有着各大妖君，再之上便是妖界的帝级强者了，妖界的妖帝强者有着不少，分为几大强横的势力，而每一个大势力又有不少的妖帝分掌大片的地域，这种层次的划分，其实比之仙界更加的清晰明了。

　　只不过妖界的各层面掌控者并不是一成不变的，往往会有新崛起的强者取代以前的强者，成为新的领主，乃至于大片的领地被一个人征服，也是很正常的，只需要听从上面的管理，定期向上面进贡便可以了，这和世俗王朝中朝廷与各方诸侯之间的关系是一样的，主要接收朝廷的统治，其他的一切可以随心所欲。

　　“方圆上千万里的各方势力皆是隶属于玉阳妖君，玉阳妖君乃是九级妖君巅峰的强者，传闻在其之上乃是荒绝妖帝，统治的领地极为辽阔，已经不是我等所能企及的了。”

　　对于灵心的问话，豹蠡妖君不敢有丝毫的隐瞒，但凡知道的，皆是一一道出。

　　在妖界，妖君也是要分三六九等的，有一些妖君天赋异禀，虽然只有妖君之境，但已是可以抗衡帝级强者，乃是妖君中的顶尖强者；相比之下，像豹蠡妖君这种没有强大后台的妖君，在妖界是属于最低一等的妖君，哪怕他有五级妖君的修为，也算不得什么。

　　一些强横的妖君，地位已是不逊色与妖帝，掌控的领地可以达到亿万里，掌握亿万妖族的生死，拥有无尽的财富，这是仙界的仙君所不能比拟的；就像豹蠡妖君所说的这个玉阳妖君，应该便是妖君中的绝顶强者，而且肯定是有着后台的，要不然这蛮荒沼泽周边的区域也不会由他掌控。

　　“有点意思，我决定答应你此来的目的，只不过不是我归顺于你，而是你归顺于我，日后听从我的命令，我倒是见识一下妖界的争斗。”

　　沉吟了片刻，灵心的脸上露出一抹耐人寻味之色，淡笑着说道。

　　突然听到灵心如此说，那豹蠡妖君的眼中不禁露出惊异之色，似乎没想到灵心竟是有如此想法，这却是让他感到有些难办了，他本是来聚拢力量的，想要增强自己手下的实力，难不成到头来他却要成为别人的收下，这实在是有些让人难以接受。

　　“怎么？你不愿意？”

　　见豹蠡妖君久久没有回应，灵心的眼中不禁浮现一抹冷色，很是冰冷的说道。

　　听到这话，豹蠡妖君不禁打了一个冷战，他已是见识了灵心的实力，若是灵心要杀了他的话，实在是太容易了，现在是生死存亡的关头，容不得他再做太多的考虑，要不然等灵心失去了耐性，他可以想象到结果会是怎样。

　　当即，豹蠡妖君对着灵心跪伏了下去，口中呼道：“属下拜见主子。”


第971章 冰封天下

　　看到豹蠡妖君的举动，灵心的脸上不由露出一抹笑容，淡淡的道：“起来吧，日后好好为我做事，我不会亏待于你，你不是想统治更广阔的领地吗？这个愿望很快就会实现的，我可以让你拥有你所想要的一切，但是你若是敢背叛我，哼～！”

　　“属下不敢，属下必定全心全意效忠于主子，若有任何异心，必遭五雷轰顶，死无葬身之地！”

　　为表忠心，豹蠡妖君当即便是发下了誓言，以便得到灵心绝对的信任。

　　经历了刚才的事情后，豹蠡妖君已是彻底被灵心所折服了，完完全全的臣服于灵心，不敢有任何别的心思，他这是在做一场赌博，若是跟对了人，那么他以后的地位必定会不断攀升，臣服于强者并不是什么可耻的事情，妖界历来是以强者为尊，甚至于跟随强者是一种荣誉。

　　“很好，你既然诚心归顺于我，我必定不会亏待于你，这柄金枪，我便赐予你，乃是一件极品妖器，足以让你的实力提升一个档次，这里还有一些疗伤的丹药，赐予你的那些收下，他们的伤势很快就会痊愈，现在你先带着你的人回去吧，你依然做你的领主，有需要，我会找你的，我已经在你身上留下了印记。”

　　一挥手，灵心将一柄暗金色的长枪丢给了豹蠡妖君，正是上次在无生大会上，那纳兰无恙送给他的，他一直没有用过，品质是很不错的，除此之外，还有一瓶仙丹，是给那些被他打伤的强者的。

　　接过灵心赐予的金枪，豹蠡妖君顿时露出了激动之色，身子都是不由颤抖了起来，这可是极品妖器啊，他连见都没有见过，没想到灵心这般轻易的便是赐给了他，他现在才感受到，灵心是真的不凡，跟着这样的主子，日后必定能够成就一番大事业。

　　“谢主子，属下一定肝脑涂地，为主子去做任何的事情。”

　　“起来吧，以后见到我，不用下跪，我不喜欢这一套，走吧！”

　　“是，属下明白。”

　　当即，豹蠡妖君站起身来，对灵心恭敬行礼后，将自己所有的手下都召集了起来，也不管他们鬼哭狼嚎伤得有多重，不敢有丝毫的停留，立刻带着所有人离开了，他这是怕灵心生气，到时候他就吃不了兜着走了，从某种意义上来说，他这次的目的已经达到了，拥有了灵心这个极强的靠山，虽然与原定计划有一些出入，但得到了一件极品妖器，他已经不在乎了。

　　收服豹蠡妖君对灵心而言，仿佛是一件微不足道的小事，他并没有太多的去在意，依旧如往常一棒无微不至的照顾着狐隐娘，将兰谷重新布置得完美无瑕，而对于灵心的事情，狐隐娘也没有去管，对她而言，现在最重要的就是孕育胎儿。

　　对于修炼之人而言，怀有身孕的时候，都是她们最为虚弱的时候，尤其是在孩子快要出生之时，她们会进入最为虚弱的状态，这种时候就需要有人在身旁守护着；由于孕育胎儿需要耗费大量的本命元气，所以身为母体，她们的实力会不增反减，甚至跌落几个境界；而且在婴儿出世时也是极为的危险，有许多人便是在孩子出世时，导致母体死亡的，当初袁心怡的母亲便是如此。

　　所以灵心显得无比小心，随时都陪伴在狐隐娘的身边，在其生产时，灵心更会亲自为其接生，确保不出现任何的问题，这是作为一个男人必须做的事情。

　　对于灵心这种细腻的照顾，狐隐娘也是完全沉浸在幸福的海洋之中，她从没想过自己也会有如此的一天，竟是可以拥有一个如此疼惜自己的男人，更是孕育出了爱的结晶，上天待她不薄了，今生她已是没什么可遗憾的了，人生如此，夫复何求！

　　在沉寂了三年之后，灵心终于是有了一些动作，召唤豹蠡妖君安排大事，这却是让豹蠡妖君感到有些措手不及，他还以为灵心已经忘了他呢，过了这般久，终于是找他了。

　　距离兰谷不远的一座小山峰上，灵心迎风而立，背负着双手，气定神闲，拥有大人物的气质。

　　“属下豹蠡，参见主子，不知主子召唤属下来有何吩咐。”

　　过得片刻，一道身影突兀出现，躬身对灵心行礼道。

　　“豹蠡，三年时间，你应该已经炼化了我交给你的妖器了吧！”

　　“回禀主子，属下已是炼化了金枪，不知主子有何吩咐。”

　　豹蠡不敢有丝毫的迟疑，连回答道。

　　其实在得到灵心的召唤后，豹蠡显得颇为兴奋，灵心终于是有所动作了，说不定该是他大展身手的时候了，他已是期盼了许久了。

　　此刻，灵心已是转过身来，平静的看了豹蠡一眼，而后道：“我知道你在想什么，现在我便成全你，既然蛮荒沼泽外是一块众多势力争夺的肥肉，那就要将其牢牢的掌控在手中，你现在马上去调集人马，首先对与你相邻近的两大势力下手，首先扩张自身的势力，不用担心力量不够，我赐给你极品妖器就是为了让你拥有打败其他领主的实力，而且我会帮助于你，马上去召集人马吧！”

　　本来听到灵心前一段话，豹蠡还有些犹豫，可是听完灵心的话后，豹蠡便是一点顾虑都没有了，只要有灵心出手，要攻下与他临近的土地是很容易的事情。

　　“是，属下马上去做，主子请随我来。”

　　说罢，二人身形一动便是消失不见，已是赶往豹蠡妖君的老巢了，伴随着灵心这个命令的下达，这片地域或许是无法平静了，即将有大的动荡发生。

　　豹蠡妖君的老巢在一座颇为俊秀的山峰之中，经过多年经营，倒也是使其变得固若金汤，山中有着不少的洞府，是供诸多妖族强者修炼的。

　　不过自从在三年前臣服于灵心后，为了迎接灵心的随时到来，豹蠡妖君可谓是煞费苦心，特地命令手下建造了一座奢华的宫殿，耗费了他不少的身家，时至今日，这座宫殿还从未被使用过，这是为灵心准备的行宫，没有人敢进驻其中。

　　待得二人到达这座山峰之时，豹蠡妖君亲自将灵心迎入了行宫之中，并且立刻召集自己手下的诸多强者，那些当初被灵心教训过的妖王、妖君皆是出现在了行宫中，所有人看向灵心的目光中皆是充满了敬畏之色，无人敢与灵心对视，皆是恭敬的低下了头颅。

　　“属下参加主子。”

　　当即所有人都是躬身对灵心行礼道。

　　虽然当初灵心只是收服了豹蠡妖君一人，但是连豹蠡妖君都臣服了，其他人哪有不臣服的道理，所以所有人都将灵心当成了主子，虽说名义上豹蠡妖君依旧是他们的领主，但实质上他们都很清楚，灵心才是真正掌控一切的人。

　　“都不必多礼了，想必你们都已经我召集你们的目的了，我很清楚你们平日里遭受其他势力的打压，过得也不是很舒服，今天我给你们一个机会，将相邻的两大势力同时拔除，现在我们来商议一些具体的事宜。”

　　灵心并未拐弯抹角，当即说明了自己的来意，同时与众人商议起了具体可行之法。

　　在此之前，灵心并未让豹蠡妖君做任何的准备，就是为了让对方放松，而后突然发难，打对方一个措手不及，绝对可以收到意想不到的效果，一切都在他的掌控之中。

　　其实不用豹蠡说，灵心也对相邻的两大势力颇为了解，这两大势力的实力与豹蠡妖君手下的实力相差不多，两大势力都同样有着妖君强者，而作为领主的存在，拥有着和豹蠡一般的五级妖君修为，只是豹蠡手下只有着一名二级妖君，而另两方势力除了领主外，手下皆是有着两名妖君，若不是豹蠡颇为强势，只怕早已是被灭了，一直夹在两大势力之间，使得豹蠡的势力不断缩水，所掌控的领地也是越来越少，在这般下去，被吞并几乎是必然的。

　　而如今灵心的出现，竟是要反将那两大势力给吞并了，这如何能够不让众人兴奋激动，他们被打压了这么久，早已是忍受够了，如今终于有报仇的机会了。

　　当一切都商议完毕后，灵心决定兵分两路，豹蠡带着手下之人直接杀向一方势力的老巢，无比在最短的时间内将其吞并；而灵心则是独自出击，一个人去解决一方大势力，区区三名妖君，他还不放在眼里，当初狐族派出那般强大的阵容，都没能留住他，那时他还没有达到仙君期，如今成就了仙君，实力自然是倍增，他还没试过全力出手会有怎样的实力。

　　为了保险起见，灵心将金风召唤了出来，连带着他用海神珠修炼出来的一道化身，也随着豹蠡一起行动，毕竟对方有着三名妖君，豹蠡这边应付起来会有些麻烦，他现在等于是为豹蠡增加了两名妖君，论强者数量还超过了对方，若是这样都还不能解决对方，那他就对豹蠡太失望了。


第972章 归顺我，亦或是毁灭！

　　早在武道殿中接受传承之时，灵心便已是将那颗海神珠祭炼了，修炼出了一道身外化身，拥有着诸多的神奇，一直都没有得到运用过，这次算是第一次使用，拥有着灵心八成的力量，实力必不会太弱。

　　身形闪动之间，灵心悄无声息的潜入了另一大势力的老巢之中，与豹蠡不同的是，这方势力却是将老巢建立在水域之中，这片水域极为辽阔，而且湖泊很深，起码有着数千丈，湖中有着不少的妖族巡逻，守护倒是颇为严密。

　　“开～！”

　　灵心并未偷偷摸摸的，身形伫立在湖面上空，猛然大喝一声，施展出惊天手段，竟是强行将广阔的水域从中央分开了，湖水纷纷向着两边倒退，形成了一个中空地带，将湖底的一切都显现了出来。

　　“轰～！”

　　一直遮天举手从空间猛然按下，目标正是湖底的所有布置。

　　在如此可怕力量的压迫下，那湖底所有的布置都被毁掉了，那些所谓的阵法根本就不堪一击，瞬间便是被全部破碎了，露出了湖底的一些洞府，不过此刻也是纷纷奔溃了。

　　“咻～！”

　　瞬息间，诸多强大的气息自湖底冲天而起，个个都是如临大敌，杀气腾腾。

　　“什么人敢来这里撒野？活腻了吗？”

　　一名气息颇为强大的妖君大声的咆哮道。

　　竟是被人欺负上门了，这是谁都不能容忍的，这些年来，都是他在欺负别人，何曾受过这种欺负。

　　“归顺我，亦或是毁灭！”

　　灵心的声音很是平淡，没有丝毫的感情融于其中。

　　“找死！”

　　听到这话，那五级妖君强者顿时出手了，杀气冲天的扑向了灵心，他已是看出灵心只是一级妖君，所以并未将其放在眼中。

　　片刻之间，二人已是交手千百回合，那五级妖君越打越心惊，因为他发现自己竟是占不到丝毫的优势，反而是有一种被灵心压制的态势。

　　“砰～！”

　　一击对碰后，那名妖君直接被灵心震飞，打入了湖中，灵心并未动用全力，不过是陪其玩玩而已。

　　那名妖君进入湖中后，竟是不出来了，似乎系那个蛰伏在水中，寻找出手的机会；灵心的脸上浮现出一抹冷色，双手挥动，道道寒气激射而出，一接触到湖水便是迅速结冰，几乎是在瞬息间便是冰封了整个湖面，不仅仅是湖面，是湖泊中的所有水都被冻住了，寒气四溢，方圆千里之内的温度都下降了许多，如同进入了寒冬一般。

　　那妖君强者本想蛰伏水中，不愿意出来，现在却是他想出来都不可能了，灵心对于冰寒之力的掌控无比恐怖，是经历过一元重水淬炼的，一般人根本就承受不住，如果说是一名七八级的妖君，那或许可以破开冰封，可偏偏其只有五级妖君的修为，想要破开冰封几乎是不可能的。

　　一旁，其他强者本来是准备对灵心出手的，但是在片刻之间，灵心将他们的领主击败，现在更是直接将湖泊给冰封了，让他们的领主无法逃出来，这是何等手段，所有人都感到背脊发凉，浑身都在颤抖，可怕，实在是太可怕了，这样的敌人，根本就不是他们所能够应付的。

　　霎时间，其他强者都想遁走，没有人愿意去招惹灵心。

　　“想走，哪有那么容易，没有我的允许，你们谁也别想走，万里冰封！”

　　灵心发出一道冷哼，挥手间，强大的寒气激射而出，似乎连整个空间都可以冰封。

　　顷刻之间，寒气弥漫方圆万里，在其中的一切都被冰封住了，那些强者本来想遁走，可是刚摆出架势，已是被冰封了，脸上还保持着惊惧之色，可惜已是动不了了。

　　这是一幅可怕的景象，以灵心为中心，方圆万里这里，万物皆是被冰封了，所有的花草树木皆是如此，在这个范围内的强者自然也不例外，许多人都不明白究竟发生什么事情了；这便是灵心的实力，对于冰寒之力的掌控已是越发的精纯，天地之间一切皆可冰封，让人颤栗的力量！

　　万里河山皆被冰封，万物皆显得无比的清晰，晶莹的寒冰将其包裹，显得唯美无比，这一切彷如梦幻，给人一种不真实的感觉，一切都显得那么脆弱，或许轻轻一碰便会破碎开来。

　　时间在这一刻定格了，这片天地显得寂寥无比，没有任何的动静，连风都被冻住了，万物的生气皆消，这里变得死一般的寂静。

　　身形一动，灵心离开了这片冰封的天地，他的目的已经达到了，先让这些人在寒冰里冻着吧，在寒冷的情况下，人的头脑会变得冷静清晰一些，可以让他们好好的思考一下。

　　另一边，豹蠡已是带着诸多强者杀入了另一方势力的老巢之中，此刻正是杀声一片，争斗进行得尤为激烈，毫无疑问，豹蠡带人突然发难，给另一方势力造成了极大的冲击，一时间难以调集全部的人马，有不少强者都在外面，并未赶回来，情况对豹蠡而言，可谓是大好。

　　这一次豹蠡那是干劲十足，平日里时常受到两方势力的挤压，他没少受气，如今终于有机会报仇雪恨了，他如何会放过这个难得的机会，有着灵心派出两具身外化身帮助，让豹蠡没有了后顾之忧，全力对着这方势力的领主出手，只要将其解决了，这方势力也就崩溃了。

　　“豹蠡，你疯了吗？真的要和我生死相斗？你就不怕其他领主趁火打劫，到时候你也不会好过。”

　　这方领地的领主越打越心惊，因为豹蠡有着极品妖器，攻击力大增，对他造成了极大的威胁。

　　“哈哈哈，古弥，现在才和我说这些，你不觉得太晚了一些吗？实话告诉你，今日我必定拿下你掌控的领地，你若乖乖投降，我还可以饶你不死，要不然你今日必死无疑。”

　　豹蠡哈哈大笑着，心情无比的畅快。

　　“你是铁了心要和我对着干了，想灭了我，你还没那个本事。”

　　说着，古弥的气势大盛，这是准备拼命了，不是你死，便是我亡，成王败寇，古往今来皆是如此。

　　霎时间，双方再次大战在了一起，你来我往，显得无比激烈，短时间内是分不出胜负的。

　　说起这古弥，其本体乃是一头巨犀，皮糙肉厚，脾气火爆，力大无穷，修炼了多年，论名声，豹蠡是完全无法与之相比的，其身上所穿的皮甲，乃是其本体的皮甲所化，坚硬无比，刀枪不入，一般的法宝根本就难以伤到他，是一个极其可怕的存在。

　　在方圆千万里内，最可怕的领主应该便要数这古弥了，这也算是灵心给豹蠡的一个考验，让其与古弥交战，若是能够战胜古弥，那便说明豹蠡的确有培养的价值。

　　相比而言，豹蠡的本体乃是一头异种雪豹，其优势在与身手矫健，速度和敏捷性都很出众，是古弥无法比拟的，配合灵心赐予他的金枪，只要豹蠡能够充分发挥出自身的优势，未必不能够将古弥打败。

　　云层之上，灵心悠闲的躺在其上，时而观察着下方的情况，解决了那边的事情后，他便是赶过来了，看看这边的情况如何，他也是不想豹蠡把事情给搞砸了。

　　暂时，灵心并没有出手的打算，不过他也不是什么都没做，本来古弥一方还有一些强者从其他地方赶回来，可是到现在却没有一个人出现，这倒不是他们没来，而是还未赶到，已是被灵心施展手段给冰封了，甚至于灵心动用惊天手段，营造出了一个巨大的冰域，将此地给封锁了，这等于是关门打狗，没有他的允许，谁也别想离开，也可以防止他人来捣乱。

　　下方的战斗显得很是激烈，不时有着强者流血，金风和灵心的另一道身外化身显得尤为生猛，短时间内已是解决了古弥手下的两名妖君，不过按照灵心的意思，并未击杀，只是暂时镇压了，可以说，古弥大势已去，仅凭他一人已是无力回天。

　　或许是发现了自己一方的处境，古弥的心神出现了一丝破绽，抓住这个难得的机会，豹蠡瞬间出手，金枪划过诡异的轨迹，刺入了古弥的胸口，这一击豹蠡用尽了全力，尽管古弥的防御惊人，依旧没能抵挡住，金枪没入了他的胸口。

　　“噗～！”

　　豹蠡抽出金枪，顿时古弥的胸口鲜血喷涌而出，犹如决堤的江河一般。

　　而古弥的身形也是倒退，脸上显出一丝苍白之色，已是遭受了不轻的创伤。

　　眼见如此情况，豹蠡欺身上前，准备一举将古弥镇压；然而古弥却是不再应战，他已是看出自己大势已去，竟是转身逃遁，只要保得性命，他日还有东山再起的机会，这个仇自然也可以报。

　　“哪里逃，给我留下！”

　　好不容易将古弥击伤，豹蠡怎么可能任由其逃脱，提枪便是追了上去。

　　就在古弥刚遁走不远之后，一道厚厚的冰墙出现在了他的面前，阻挡了他的去路，古弥无比愤怒，挥动全都轰击在冰墙之上，然而却并未能够将其击碎，反而是感觉到有股可怕的冰寒之力侵入了他的体内。


第973章 扩张势力

　　短暂的停留，豹蠡已是追了上来，金枪直指古弥，杀伐之气弥漫，豹蠡已是热血沸腾，战意完全激发了出来，好久没有这般淋漓尽致的大战过了。

　　“豹蠡，你真的打算赶尽杀绝？你究竟得到了什么人的支持？居然拥有极品妖器，还请来了两名妖君相助，你的势力明明是最弱的，告诉我，为什么？”

　　古弥显得很是不心甘，不愿意接受这个现实，他怎么也想不到自己会败在豹蠡的手中。

　　“让我来告诉你，豹蠡他现在是我的人，他的极品妖器也是我赐予他的。”

　　就在这时，一道声音很是突兀的响起。

　　正当豹蠡惊疑不定之时，灵心的身影自冰墙中走了出来，白衣胜雪，一头飘逸的白发，整个人有一种难以言表的飘逸气质。

　　“参见主子。”

　　看到灵心出现，豹蠡连行礼道。

　　而实质上，豹蠡此刻心中无比的震惊，灵心是和他一起动身的，在这般短的时间内就将另一方实力给解决了，他是一个人去的，这未免太吓人了一些，其实力究竟达到了何等可怕的地步，豹蠡已是不敢想了，只是在他的心中，对灵心是更加的服从，全心全意的服从灵心，再没有一丝一毫的其他想法。

　　“你……你是什么人？”

　　古弥一脸惊异之色的看着灵心，虽然灵心的修为不怎么样，但是给他的感觉却是高深莫测。

　　“不得对我主子无礼，古弥，我也不想杀你，给你一个机会，只要你归顺与我主子，日后你的好处少不了，你也是一个识时务的人，不要执迷不悟。”

　　豹蠡冷喝了一声，却是劝说起了古弥。

　　在出发之前，灵心已是告诉过豹蠡，尽量不要杀戮太多，要将对方的强者一一收服，增强自己一方的实力，要做大事，若是手下没有一些强者，又怎么可能真正的崛起，那无疑于是痴人说梦，总不可能什么事情都让灵心亲自出马。

　　听到豹蠡的话，再看看灵心，古弥不禁露出一抹挣扎之色，今日他是败得一败涂地，想走都走不了了，一个不好，就得死在这里，修炼这么多年，吃了那么多苦，就此身死道消，他实在是很不甘心。

　　“砰～！”

　　突然之间，古弥的眼中闪过一道金光，以极快的速度对灵心发动了攻势，由于这一切发生得太过突然，连豹蠡都没有反应过来。

　　然而，面对古弥的突袭，灵心却是显得淡然无比，丝毫没有惊慌，古弥快，他比之更快，古弥根本就没有沾到他的身，便已是被他连连重击，将其浑身的骨头都给拍断了很多根。

　　“噗～！”

　　灵心凌厉无比的出手，竟是直接将古弥的一条手臂给撕了下来，血流如注，显得血腥无比。

　　“古弥拜见主子。”

　　对于断掉的手臂，古弥并未其在意，反而是对着灵心跪了下去。

　　“你想好了么？”

　　“主子的实力远胜于我，古弥心甘情愿臣服于主子，这一条手臂算是古弥向主子赔罪，今后古弥必定一切遵从主子之命，不敢违背主子任何的意思。”

　　古弥的声音显得很是坚定，似乎已是下定了决心，不再有丝毫的后悔。

　　“起来吧，我相信你的话，只要你忠心于我，我不会亏待于你。”

　　说话之间，灵心的一只手已是按在了古弥的肩膀上，正是之前被他撕下一条手臂的肩膀。

　　只见其断臂处血肉蠕动了起来，仿佛要重新生长出一条手臂一般，而事实上并非如此，地上掉路的那条断臂竟是一下子飞了起来，直接与断臂处结合在一起，很是奇妙的事情发生了，那断掉的手臂此刻竟也是有血肉蠕动，其中的经脉血管延伸而出，与古弥本身的经脉血管完美的结合在一起。

　　仅仅片刻时间，古弥断掉的手臂便是重新长了上去，连痕迹都没有留下，古弥伸展自如，力量可以随意流转，犹如从未受过伤一般，不但如此，连他胸口的伤痕都消失了，灵心顺便为其治好了；本来古弥是打算靠自身重新生长出一条手臂来的，这也是妖族所拥有的特殊能力，只要没有伤到根本，什么部位都是可以重生的；现在看来却是不需要的。

　　谁都知道，即便能够肢体再生，那再生的肢体都会显得颇为脆弱，无法与原本的肢体相媲美，需要经历极长时间的修炼，才能够让新生的肢体如同其他部位一般强横；并且如此做的话，还会损伤自身的一部分元气；灵心现在为其接上了断臂，却是为古弥省去了许多的麻烦。

　　如今这条手臂不但是重新接续上了，与过去一般的强大，甚至于古弥感觉到自己这条手臂的力量比之以前更强了，经脉变得更加的坚韧，他不得不感到震惊，不明白究竟灵心是用了何种手段。

　　“谢主子。”

　　“起来，在我面前不用下跪，尊敬、忠诚不是看表面，我要的是你们的忠心。”

　　“属下明白，此生必不会背叛主子，如有异心，天诛地灭。”

　　与豹蠡当初一般，古弥此刻也是发下了誓言，一生一世效忠于灵心，永不背叛。

　　得到古弥的誓言，灵心的脸上不禁露出了一抹笑容，这一切正合他的心意，他要的就是收服一些强者，不然如何在此地立足，反正闲着也是闲着，索性他就在这里做出一点事情来。

　　既然连领主古弥都已经臣服了，这边的战斗自然是可以结束了，没有必要再继续下去，之前被金风二人镇压的两名妖君此刻也是得一解脱，他们都是古弥的人，对古弥颇为忠心，可说是古弥的左膀右臂，见古弥归顺于灵心，他们二人自然不可能再反抗，也是臣服了。

　　这一场战争，古弥手下折损了一些强者，他的洞府也被破坏的一团糟，不过这些他都不计较了，派人处理安抚手下之后，古弥和豹蠡便是随灵心一同离开了，还有一件事情需要处理呢，那边正被冰封着，也不能把他们给忘了。

　　被冰封的那方势力的领主名为黒濂，其本体乃是湖中的一条黑色鲟鱼，这也是为何其将洞府建立在湖底了，在水中他的战力是最强的，同时就算遇到强大的敌人，他也可以接触水域遁走。

　　这可惜，他这次遇到了灵心，还没来得及有什么动作，便已是被灵心给冻住了，整个水域完全冰封了，除非他会冰遁，要不然是别想出来了。

　　灵心还记得，在修真界时，他曾在天明星的海域中收服了一个鱼妖，当初他们流落海岛，那时的他实力还很弱小，为了抓那条怪鱼，可以说是让他动了不少心思，他记得当时也是用了冰封，不过那时用的是他自己制作的冰封符，很郁闷的是，他当时还差点恰在冰中，这一次又抓了一条鱼妖，只不过却是显得颇为轻松，很是容易的便是将其给冻住了。

　　灵心一招手，一团颇大的冰块便是从湖中飞出，其中还冰封着一人，正是那黒濂，其此刻完全动弹不得，真成了一条冻鱼了。

　　在灵心的控制下，那巨大的冰块瞬间解封，被困在其中的黒濂立刻得到了释放。

　　或许是被冻得有些久了，即便此刻解封了，黒濂却是没什么动静，身体瑟瑟发抖，体内积聚了大量的寒气，连经脉都被冻住了，妖元无法在体内流转，要不然，恐怕他早已是遁走了。

　　“黒濂，给你一个机会，臣服于我，不然我便送你下地狱。”

　　灵心轻描淡写地说着，也没让豹蠡和古弥制住他，根本就不怕其逃走。

　　“黒濂，你修炼不易，不要太过于执拗，你之前也见识了主子的实力，跟着主子，以后好处必定是少不了的，我和古弥都已经效忠于主子，你若是愿意，今后我们可以一起打天下，你难道想一辈子守着这小小的领地，外面的天地更广阔，我们可以拥有更多。”

　　一旁，豹蠡出言劝说道。

　　而古弥虽然没有说话，但也是对着黒濂点了点头，在这片区域，他们三个算是比较熟悉的，时常打交道，虽然彼此敌视，但也算是颇为了解彼此，既然选择归顺灵心，他们倒也希望可以让自己一方实力更加强大，一起干出一番大事业。

　　过得片刻，黒濂似乎是恢复了一些，颤抖着向灵心屈膝跪了下去，口中道：“黒濂，参见主子！”

　　其实在灵心还未回来之时，黒濂便已是思考了许多，这样的强者，要杀他太容易了，在妖界，生存很是不易，弱肉强食，为了领地，你争我夺，厮杀不断，并没有多少人是傻的，为了活命，臣服于他人并不算屈辱，相反能够有一个大靠山，这是很多人都想拥有的。

　　至此，三大势力皆是归顺与灵心，他们的领地加在一起，差不多有着方圆千万里，所掌控的范围已经不算小了，就蛮荒沼泽的周边而言，差不多掌控了十分之一的面积，这在各方领主中，算是掌控区域最大的了，而且三方势力合在一起，势力足以超过其他的任何一方势力。


第974章 使者？照打不误

　　这一切才仅仅只是一个开始，这只是灵心计划中的第一步，他接下来的计划是掌控整个蛮荒沼泽周边领地，将这一块大肥肉给全吃掉，甚至于进一步扩展，想必这一切会变得十分有意思！

　　短短时间内，以启天山脉为中心，一股强大的势力崛起了，开始大肆向着四方扩张，引起了极大的震动，让与之相邻的诸多领主都感到了一种深深的威胁，这绝不是他们所愿意看到的。

　　原本蛮荒沼泽外围的诸多领主都保持着大体的实力平衡，开始如今这个平衡却是被打破了，许多领主都不禁为之惊骇无比，显得无比的被动，随时都有可能遭受来自外在的攻击。

　　自从收服了三大领主后，灵心便是让他们发动了一些列的扩张战争，战火不断的蔓延，可谓是一发不可收拾；灵心并未主动出手，而是让豹蠡三人去做这一切，不过他也派出了自己的两大身外化身，连带着还有九焰夙鸾凤和寒玄银漓龙，这两头武兽本源与他结合，境界几乎是与他同步的，同样拥有着仙君的实力，冰火相济，联合在一起，实力是很强大的。

　　如此一来，联合出动的妖君级强者就达到了十二人，这般强的实力，没有任何一方势力可以比拟，而且在扩张的同时，也在不断的招揽着强者，以图进一步巩固己方的势力。

　　仅仅只用了五十年的时间，豹蠡等人便是将整个蛮荒沼泽外围的领地掌控了，掌控的面积几近亿里，这是何等庞大的领地，足可以比拟一名实力强绝的妖君所掌控的领地了，真正的席卷六合，横扫八方，几乎没有受到太大的阻碍。

　　而在这个过程中，豹蠡等人也为自己的势力取了一个名字，定为启天盟，是根据启天山脉来定的，也得到了灵心的同意，要知道整个启天山脉延绵何止数千万里，其规模是无比庞大的，如今启天盟所掌控的领地大部分也都是启天山脉延伸的地域，定名启天盟可谓是十分的合适。

　　至于这盟主之位，自然是由灵心来担当，豹蠡等人特意在启天山脉的主峰上为灵心建立了行宫，那里也是整个启天盟的总部所在，凡是启天盟的高层，一般都是居于其中。

　　只不过，灵心并不怎么管启天盟的事情，他平日里也不会去启天盟的总部，而是一直留在兰谷中照顾狐隐娘，再过十几年世间，便会到狐隐娘生产的时候，灵心要时时刻刻陪在她的身边；但他也不是什么都不管，海神珠修炼而成的身外化身一直坐镇启天盟，代替他执掌一切，金风和九焰夙鸾凤、寒玄银漓龙也一直留在启天盟中，南征北战，拓展启天盟的势力。

　　相比于启天盟刚建立之时，如今的启天盟可谓是气象万千，拥有着诸多的强者，光是仙君级强者就拥有着三十余名，其他妖王、妖帅、妖将级别的强者就更多了，实力强的没话说，恐怕还没有什么领主手下可以用有这般多的强者，除了缺少绝顶的前者外，启天盟已是足以媲美一般的大势力了。

　　如今启天盟内最强者乃是一尊六级妖君，这还是灵心亲自出手慑服的，让其立誓效忠，成为启天盟的骨干，除其之外，便是豹蠡、古弥和黒濂等人了，他们都曾是一方领主，实力自然是没的说的；本来若是将所吞并势力的妖君全部收拢的话，妖君的数量应该会更多，但有一些妖君死脑筋，故而只能将其斩杀，就算是领主，也被斩杀了几个，倒是为启天盟收集了大批的财产。

　　虽然启天盟扩张得很快，也十分的顺利，但是也正因为如此，引起了一些人的注意，掌控包括启天山脉在内庞大地域的玉阳妖君已是注意到了启天盟，毕竟启天盟崛起的太快，也太突然了，几乎对他造成了威胁，这不得不让其注意。

　　“启禀盟主，我们刚刚接到玉阳妖君府的传讯，很快会有玉阳妖君的使者到来，我们应该如何应对？”

　　启天殿中，豹蠡将最新得到的讯息禀报给了灵心，应该说是灵心的身外化身，其本质上是没有什么区别的，所代表的都是灵心的意志。

　　“该来的始终要来，看来那玉阳妖君也不敢忽视我们的存在了，不用惊慌，该怎么接待便怎么接待，不过是一个使者罢了，没什么可怕的。”

　　灵心显得很是淡然，似乎这一切都在他的计算中一般。

　　听到灵心如此说，豹蠡等人也是不再说什么，灵心是他们的主心骨，灵心怎么说，他们便怎么做，只要有灵心在，他们并不担心会发生什么大事，到现在为止，还没看到什么事情是灵心解决不了的。

　　玉阳妖君的使者来得很快，从得到消息开始，仅仅是过了三天的时间，那使者便是赶到了启天山脉，来者并不止一人，除了那名使者外，随行的还有四人，两男两女，修为皆是不差，均为妖君级别的，显得很是傲气，似乎高人一等一般。

　　这也很正常，毕竟他们是玉阳妖君的人，可以说都是见过大世面的，在他们看来，启天盟的人都是土包子，地位低下，完全不能与他们相比。

　　启天殿外，豹蠡亲自出迎，毕竟对方是玉阳妖君的人，在某种意义上来说，玉阳妖君还是他们的顶头上司，不能怠慢了玉阳妖君的人，该有的礼数是不能少的，也免得让人抓住什么把柄。

　　当看到那使者之时，豹蠡不禁露出了一丝惊色，他已是看出来了，这名妖君乃是七级妖君，气息强横，远不是他能够比拟的，他不得不惊叹，到底是玉阳妖君的人，的确是非同凡响。

　　而且随行的那四人也不差，四人都拥有着三级妖君的修为，在妖界也算是一方人物，比之启天盟内的许多妖君都要强大，毕竟即便同样是妖君，本身的血脉强度，还有所修炼的功法都是会对实力有极大的影响的，有后台的妖族自然是什么条件都要优越许多，同等级他们的实力会强上许多。

　　“欢迎使者大人大驾光临启天盟，请！”

　　豹蠡的脸上带着丝丝笑容，邀请来到启天盟的五位使者进入启天殿中。

　　“你是启天盟的盟主吗？”

　　那使者终于是发话了。

　　“小人自然不是，不过我们盟主已经在里面等着几位了，几位进去后便可以见到。”

　　“哼，小小一个启天盟的盟主，不过就是玉阳妖君大人手下的一个领主罢了，我们代表了玉阳妖君，他竟敢不出来迎接，是未将玉阳妖君大人放在眼中吗？”

　　这时候，其中一名女子突然盛气凌人的喝问道。

　　这显然是要给启天盟来个下马威，树立玉阳妖君的威信，以此来打击启天盟的气势，摆明了是来找麻烦的，若是处理不好，只怕玉阳妖君会借题发挥，只怕到时候启天盟就有大难了。

　　豹蠡也不是傻子，一听这话就明白怎么回事了，他现在是全心全意跟随灵心，倒也不会惧怕这几人，出来迎接他们，已经是给了他们莫大的面子，这些年启天盟强势崛起，也让启天盟的人都变得强势起来，并不在惧怕任何人。

　　“使者大人，玉阳妖君威震八方，我们怎敢对他不敬，自是我们盟主正在修炼，并不方便出来迎接几位，他能够出来见几位使者，已是十分不易了，还望使者大人不要见怪。”

　　“一群土鸡瓦狗，还真以为自己是什么人物，不过是玉阳妖君手下的奴才而已，不要说是在修炼，就算是重伤垂死，也必须出来迎接我们，哼，敢怠慢我们，你们的好日子很快就到头了，实话告诉你们，这次玉阳妖君派我来，就是让我接掌启天盟，以后这启天盟便归我管理，还不快去叫你们那个什么盟主出来迎接，没有得到玉阳妖君的任命，他什么也算不上。”

　　听到这话，豹蠡的心中顿时涌现出强烈的怒气，几乎要爆发出来了。

　　如他所料，玉阳妖君果然没安什么好心，他们辛苦建立的启天盟，竟是要让一个外人来管理，还骂他们是土鸡瓦狗，更是在侮辱灵心，先不提他是否对灵心绝对忠心；若是让这人接掌启天盟，只怕他们日后都不会有好日子过。

　　“好威风，真把这里当成自己家了，玉阳妖君真是好算计，竟是打算让自己的人掌控启天盟，哼，他真以为自己可以一手遮天，吃定了我吗？”

　　就在这时候，启天殿内传出一道冰冷的声音，却是灵心说话了。

　　刚才这人所说的哈，灵心全都听到了，他虽然知道玉阳妖君肯定会耍花样，却没想到他竟会这般直接，竟是直接派人来接管启天盟，这是挑明了打压启天盟，让原本的启天盟土崩瓦解，变成完全忠心于他的启天盟，这种算计的确是很好，坐收现成的！

　　“什么人？竟敢出言不逊，就不怕玉阳妖君怪罪吗？”


第975章 妖君又如何

　　这名使者显得底气很足，他背后有着玉阳妖君，他可以呵斥任何人，不怕有人敢对他不利。

　　“砰～！”

　　就在其话音刚落，一道人影闪掠而出，一脚踢在其胸口，将其给踢飞了出去，他根本就没有任何的防备，没有想到有人敢对他出手。

　　一道身影浮现，正是灵心，此刻其背负着双手，眼神轻蔑的看着倒飞出去的那名使者，根本就没有去在乎过他所谓的身份，都欺负到他头上来了，还真当他是泥做的，可以随意揉捏。

　　与此同时，数十道身影自殿中掠出，瞬间将五名使者给包围在了其中，正是启天殿的妖君级强者，他们也听到了刚才这些人所说之话，竟然想要接掌启天盟，他们可不会答应。

　　“你们想要做什么，想造反吗？”

　　看到如此阵仗，那七级妖君都露出了极大的惊色，这么多的妖君，给他造成的压力颇大。

　　“造反？这话从何说起？我们又要造谁的反？玉阳妖君么？哼，如果是他亲来，我还有有些顾虑，但是只派你来，我还不放在眼中，你刚才说我们都是土鸡瓦狗，说我什么也不是，对吧？就凭你这一席话，我便可以将你挫骨扬灰！”

　　灵心的眼中带着冷笑，七级妖君又如何，只要不是妖帝，他都不会惧怕，惹火了他，就算是妖帝也要下地狱，他可不喜欢开玩笑。

　　“你……实在是胆大包天，竟敢如此对我说话，刚才还敢偷袭于我，我要你的命。”

　　那七级妖君差点气得吐血，说话间，已是取出两柄奇异的弯刀，径直向着灵心袭杀而来，他不相信灵心的实力会强过他，方才不过是偷袭罢了，他有把握将灵心格杀，而只要将灵心给抹杀了，到时候也不怕其他人不臣服于他。

　　面对这名妖君的攻杀，灵心连法宝都未召出来，赤手空拳便是迎了上去，任凭对方弯刀是如何的锋利，可是与灵心的拳掌相碰，却是无法对灵心造成丝毫的伤害；这不禁让其感到无比的惊讶，这是多么强横的肉身啊！简直超乎想象。

　　在灵心与那使者交手之时，豹蠡等人也是出手了，以极快的速度，将另外四人给拿下了，不过是四名三级妖君罢了，他们这么多人出手，没有谁能够逃脱，反正他们也都看这些人不顺眼了。

　　“湮元指～！”

　　当双方争斗了几千回合后，灵心终于是施展出了自身的绝杀手段。

　　湮元指点出，强横的力量将空间都给撕碎了，那七级妖君首当其冲，瞬间被湮元指淹没。

　　这湮元指乃是灵心自创，其最大的特点便是对力量的细微掌控，威力无穷，经过他不断的参悟完善，如今所能发挥出来的威力是越发的强横，这还是灵心晋升仙君一来，第一次使用湮元指，真正做到了收发自如，一切随心，力量浓缩在小范围内爆发，所耗费的仙元更少，但是所展现出来的力量却是更强。

　　轰然之间，那使者完全被毁灭性的力量所包裹，空间裂缝在其身边出现，他没想到灵心竟是可以施展出这般强横的攻击，一时间手足无措。

　　许久之后，待得力量消散，那使者的身影已是消失不见了，只有一尊颇为萎靡的妖婴存留了下来，其肉身竟是被毁掉了，实在是有些可悲。

　　灵心伸手便是将其抓在了手中，使其无法逃脱，断魂符的力量施展，将其妖婴给封印了，就算他现在想要自爆都不可能了。

　　“你想做什么？我是玉阳妖君的亲信，你若是杀了我，玉阳妖君绝不会饶过你的。”

　　此刻，那使者已是害怕了，声音显得有些颤抖，只能抬出玉阳妖君的名头来，希望灵心忌惮玉阳妖君，由此保住他的性命。

　　“杀你比捏死一只蚂蚁更简单，你以为我会怕玉阳妖君，哼，可笑，真是可笑！”

　　灵心的眼中满是嘲讽之色，身形一动，带着那使者的妖君重新返回了启天峰，等回去后，再慢慢决定该如何处置这几人，这不是一件小事，不是随便打杀便可以解决的。

　　原本趾高气扬的几名使者，此刻却是萎靡不已，那四名三级妖君还算好，只是被镇压了，而那名七级妖君就倒大霉了，肉身都被毁掉了，妖婴更是虚弱无比，哪里还有丝毫妖君的气势。

　　启天殿中，灵心身居主位，两边坐着三十几名妖君级强者，而那四名三级妖君，此刻全都被封印了力量，乖乖的跪在大殿之中，至于那失去肉身的使者，此刻被灵心禁锢在大殿半空中，动弹不得，早已没有了之前的那种气势。

　　“你不能杀我们，我们是玉阳妖君的人，你敢对我们下手，你们都会遭受玉阳妖君的惩罚。”

　　一名跪伏着的妖君咆哮着，不愿接受这个现实，他们是玉阳妖君的手下，高高在上，要他们跪在这里，这是一种天大的侮辱。

　　“啪～！”

　　就在其咆哮之际，豹蠡一个闪身，到了其身边，而后轮动巴掌，狠狠的抽在其脸上，这不是一下两下的问题，豹蠡早就看他们不顺眼了，之前还曾呵斥过他，现在他要好好的教训他们一番，让他们知道自己也不是好惹的。

　　不断的抽打，知道那人脸上满是血红的手印，口中牙齿都被抽调了几颗，豹蠡才停下手来。

　　“你们算什么东西，平日里作威作福，不就是靠拍马屁才依靠上玉阳妖君，以为便没有人敢动你们了吗？我认得你，前些年，就是你来收取供奉的，你可是够狠的，收刮了不知道多少的奇珍异宝，今日你落在我手中，我非让你吃够苦头。”

　　说着，豹蠡伸出手，准备再次教训这名妖君一番。

　　“好了，豹蠡，你退下吧！”

　　这时候，灵心突然发话了。

　　闻言，豹蠡不敢再放肆，连回到了自己的座位之上，这些事情自有灵心来处理，他即便现在是出了气，到时候却无法解决问题，他们牵扯到玉阳妖君，这是一个大问题。

　　“我劝你不要自误，你要想清楚，我们背后是玉阳妖君，玉阳妖君乃是荒绝妖帝的儿子，不是你们所能够招惹的，只要你放过我们，我可以为你向玉阳妖君求情，到时候可以大事化小，还可以保住你们的性命，要不然你们就要步入深渊。”

　　那被禁锢的妖婴此刻也是说话了，其话语显得颇为平静，显然是经过仔细思索的。

　　听到这话，大殿中，诸多妖君皆是不能淡然了，他们都知道玉阳妖君之上还有着荒绝妖帝，可是却没想到玉阳妖君竟会是荒绝妖帝的儿子，有着一尊妖帝做后台，这绝不是开玩笑的，一旦将其激怒了，那后果简直不堪设想，他们没有谁有胆量去得罪妖帝的，即便他们是妖君，但在他们心中，妖帝依旧是高不可攀的存在，那是一道坎，能够翻越过去的人不多。

　　就连灵心都露出了一抹异色，果然，那玉阳妖君不简单，竟是有这般大的来头，他老子竟是一位妖帝，传闻中，那荒绝妖帝乃是一位极其强大的妖帝，不是一般的妖帝可比的，其手下都有着几名妖帝，在妖界是很有权势的，他的儿子自然是不一般的，这等妖帝一般都极为护短，惹到了麻烦极大。

　　至于那玉阳妖君，虽然从未见过，但灵心也是对其做了一些调查，此人显得颇为神秘，甚至于无人知其是男是女，当然此时那使者说其是荒绝妖帝的儿子，那便暂时将其定为男子；实力极强，传闻其拥有着九级妖君的修为，并且还拥有着许多的隐秘手段，他身边的许多人都是被其莫名控制的。

　　毫无疑问，玉阳妖君是一个很可怕的存在，其本身拥有强横的实力，其身后还有着那般强横的靠山，说实话，当知道了他的背景后，灵心都有些不愿意与其有纷争，毕竟他还没有抗衡妖帝的力量，也没有什么大靠山，他所依靠的只有自己，虽然他知道苍天神鸟很强大，但这个小家伙根本就不靠谱，他不对其抱太大的希望，昊天镜又无法随意催动，还是小心一些为妙。

　　微微皱了皱眉头，灵心用不温不火的声音说道：“看来你还是没有汲取教训，还想用玉阳妖君来压我，可惜啊，我并不吃这一套，就算是我现在杀了你，玉阳妖君也不能把我怎么样，不过你别怕，我不会杀你，你对我而言，还有一点价值，我手下正好还缺少一些强者，只要你臣服于我，我便放过你。”

　　灵心开出了诱惑性的条件，用忠诚来换取性命，让那使者自己选择。

　　闻言，那使者沉默了片刻，眼中不经意间闪过一道怨毒之色，只不过很是隐晦，并没有被什么人差距到，而后说道：“我愿意臣服，请盟主放过我。”

　　“哈哈哈，好，很好，我现在便放了你。”

　　灵心大笑着走下了王座，一步一步走向了那使者。


第976章 杀伐果断

　　一抬手，那使者的妖婴便是获得了解脱，然而还不待其露出喜色，道道奇异的丝线自灵心的手掌中延伸而出，瞬间便是将其给缠绕了起来，一道道其一番符纹在其妖婴上浮现，显得无比的诡异。

　　“你要做什么？”

　　在这一刻，那妖婴的脸上满是惊恐之色，他感觉到有一股无比诡异的力量正在侵入他的妖婴之中，让他感受到了深深的威胁，他的灵魂在颤栗。

　　灵心的脸上满是冰冷之色，甚至于体内有着寒气释放出来，冷笑道：“哼，你以为你的那点小伎俩能够骗过我，你以为我真的会相信你的话，将你放了，然后让你回去帮救兵，让玉阳妖君要来对付？你以为自己很聪明？可笑，我会让你听话的。”

　　“啊～！”

　　霎时间，那使者发出了撕心裂肺的惨叫声，遭受到了难以想象的痛苦。

　　只见那些符纹瞬间将其完全包裹了，一股诡异的力量侵入了他的妖婴之中，在其中种下神秘的禁制，让其生死不能自顾。

　　与此同时，灵心将自身强横的灵魂之力释放而出，强行侵入了这名妖君的灵魂之中，其灵魂中的信息瞬间传入了灵心的脑中，再没有任何的秘密可言。

　　片刻之后，灵心收回了断魂符和自身的灵魂之力，而那妖婴此刻已是变得目光呆滞，仿佛丢了魂一般。

　　就在这片刻之间，灵心完成了许多事情，首先是用断魂符在其妖婴内设下了一层奇异的封印禁制，完全受到他的控制，其本身想要自爆都不可能；其二，灵心动用了始天魂诀的手段，将这名使者灵魂中的记忆给篡改了，这是一种极其精妙的手段，一个不好，会让人的灵魂破碎，是极为危险的。

　　而无疑，灵心成功了，成功的将其灵魂中记忆篡改，并且在其灵魂中种下了不可磨灭的印记，那就是永远效忠于他，他是其唯一的主人，这是绝对的掌控，让其没有丝毫背叛的可能。

　　果然，片刻之后，那妖婴清醒了过来，凌空对着灵心跪伏而下，呼道：“属下拜见主人，不知主人有什么吩咐？”

　　“先去重塑肉身吧！之后我有事会交代你做。”

　　“是，主人。”

　　那使者显得无比的恭敬，仿佛灵心真的是他的主人一般，他绝对的服从。

　　不用灵心在吩咐，立刻便有人上前将那使者的妖婴带走了，寻一处安静之处，让其重塑肉身，塑体丹这种东西，一般人都会有所准备的，毕竟谁也不敢说自己不会遭遇危险。

　　而与此同时，大殿中所有人都感到震惊无比，没有人想到灵心竟是还有如此手段，连一名七级妖君都被其直接控制了，这是何等手段，还好他们是主动跟随灵心的，要不然就得享受这等对待了，从之前那名妖君的惨叫声中，他们已是听出，灵心的这种手段绝对是无比可怕，没人愿意尝试。

　　此时，灵心的目光又看向了那正跪伏在大殿中的四人，目光所及，四人皆是浑身颤抖，他们已是相信灵心没有什么事情做不出来，连他们的头都被灵心用诡异的手段收为了奴仆，现在看向他们，毫无疑问，接下来就该轮到他们了。

　　到了这种时候，再也没有谁敢叫嚣了，谁都看得出来，用玉阳妖君来威胁灵心是没有用处的，反而会激怒灵心，到时候倒霉的会是自己。

　　转眼间，灵心一是将手伸向了其中一名女子，丝丝诡异的丝线伸展而出，分明是与之前相同的手段。

　　“不要，求求你，不要，我愿意臣服于你，你让我做什么都可以，我发誓，我现在就对天发誓，今后绝对一心一意效忠于你，不再有丝毫异心，你让我做什么，我便做什么，不然必遭天谴。”

　　眼见灵心的手即将触及到自己，那女子当即便是惊叫起来，连对着灵心发下了誓言，她实在是不想承受刚才那名妖君的痛苦，更不想被灵心变成傀儡一般的存在，所谓识时务者为俊杰，此刻她已是完全看明白情况了，做出了最明智的决断。

　　灵心没有说话，但却将手移向了另外一人，显然刚才那名女子的及时觉悟，让她得以免受痛苦。

　　“我是玉阳妖君身边的人，你敢动我……”

　　这名男子似乎很有骨气，居然还在咆哮着。

　　“砰～！”

　　然而还不待其说完，灵心已是奇快无比的出手，一掌拍在其头颅之上，顿时其头颅被拍进了身体之中，而且一股力量冲入其脑中，瞬间将其灵魂绞碎，其当场殒命，倒在了大殿之上。

　　灵心的出手可谓是干净利落，用自己的行动向这些人证明了，他是真的会杀人的，不是对他们开玩笑的，他已是失去了耐性，到了这种时候，还有人冥顽不灵，那他也就没有必要客气了。

　　本来，以灵心的脾气，他并不喜欢杀戮，若是这些人真的只是使者，只是来看看，他不会怎么样，可是这些人竟是叫嚣着要掌控启天盟，还对他加以侮辱，不断的用玉阳妖君来威胁于他，他若是没有一点反应，别人还真当他是软柿子了。

　　在仙界拼搏了那么多年，灵心的心性早已是成熟了，修炼的世界便是如此，弱肉强食，善良并不是不好，但也要看是在什么时候，很多时候，必须当机立断，杀伐果断，不能有丝毫的拖泥带水，这是修炼界的生存之道，要想搏出自己的一片天，有时候心肠必须要硬一些，对敌人仁慈，便是对自己残忍。

　　眼见于此，剩下的两人的心灵完全崩溃了，再也不能支撑，全都如同第一个女子一般，对着灵心立下誓言，今生今世都忠心与灵心，不敢对灵心有丝毫的异心，如此，才保住一条性命。

　　至此，所谓的玉阳妖君的使者，一个被灵心洗脑，三个归顺了灵心，还有一个被灵心一掌拍死了，可谓是玉阳妖君的计划完全落空了，只是如此一来的话，若是被玉阳妖君知道了，那或许就要面临开战的危机了，到时候恐怕会很难处理这个烂摊子。

　　不过灵心也不在意，兵来将挡水来土掩，没什么大不了的，他做事一切随心，再说建立这个启天盟，也不过是一时兴起罢了，他随时都可以放弃启天盟，即便那玉阳妖君神通广大，但是想要抓住他，也不是那么简单的事情。

　　当然，这都是最坏的打算了，不到万不得已的情况下，灵心不会如此做，他还打算好好与玉阳妖君玩玩呢，他也未必会被那玉阳妖君给压制住，很多事情都是很难说的，经过精密的布置后，说不定吃亏的会是那玉阳妖君。

　　其实灵心早就预料到会是这样的结果，为了启天盟的发展，就算玉阳妖君不来找他，他也会主动去找玉阳妖君的，现在的启天盟发展已是遭遇了瓶颈，想再进一步的扩张已是很困难了，再有什么动作，那玉阳妖君必定会干预，所以，想要发展，就必须先过了玉阳妖君这一关，让其不再阻碍启天盟的扩张。

　　只是这件事情不是那么简单的，玉阳妖君本身实力超绝，现在又爆出其那是荒绝妖帝的儿子，这就更加的难办了，就算是灵心有能力将其击杀，都不能够擅自出手了，要不然会引来滔天大祸，接下来他需要好好的筹划一下了。

　　好在他已是从那名使者的灵魂中提取了大量有用的信息，有不少都是关于玉阳妖君的，只要好好研究一下，也未必就想不出对付玉阳妖君的办法，当时候鹿死谁手，就看各自的本事了！无论如何，着玉阳妖君都是必须要面对的，该如何面对，这便需要好好想想了！


第977章 凑在一块儿了

　　这件是不可能就这般过去，之前灵心一掌拍死了一名妖君，如此大的事情，那玉阳妖君定然是知道了的，无论在哪个势力中，都会有着灵魂玉简存在，有着专人看守，以确定势力中强者的安危。

　　就连豹蠡等人在玉阳妖君府中，都留有灵魂玉简，所以这些年间，他们击杀了多方领主，这些全都是被玉阳妖君所知晓，要不然也不会派出使者前来接管启天盟了。

　　灵心之所以敢一掌拍死那名妖君，其实原因很简单，他已是从那名使者的灵魂中获悉，如今那玉阳妖君正在闭关修炼某种法诀神通，正是到了关键时刻，无暇分身，这一次派出使者，也只是玉阳妖君传讯出来让手下去做，其真身并未出现。

　　若不是如此，在灵心击杀了那名妖君后，只怕玉阳妖君已是率领强者杀到了，哪有如今这般轻松。

　　但这必定不是长久之计，等那玉阳妖君出关，他必定会来找麻烦，这一点是无可怀疑的，只是具体的时间，就无法确定了，不过这也给了灵心想办法应对的时间。

　　说实在的，灵心并不惧怕什么玉阳妖君，哪怕他是九级妖君，只要他没有达到妖君巅峰，没有触摸到妖帝之境，他都不会在意，凭借他诸多的手段，也不是不能应对的，关键是其背后的妖帝，这就十分棘手了，任何一尊妖帝都不容小视，在妖界没有靠山日子是不好过的。

　　在那名使者恢复了肉身之后，灵心便是让其返回玉阳妖君府中，至于其他三人则是被他留下了。

　　之所以让其回去，目的很简单，就是让其注意玉阳妖君府的所有动静，包括那玉阳妖君有什么动作，反正这名使者已是被他彻底掌控了，他的一言一行莫不受他的控制。

　　从其灵魂记忆中，灵心得知，玉阳妖君手下有着不少的妖君强者，那名使者并不是最强的，玉阳妖君手下有着八级妖君一名，七级妖君三名，其他还有着一些六级的、五级的妖君，可谓是强者如云，不是那么容易对付的。

　　“相比那些人都会认为启天山是龙潭虎穴，暂时不敢有什么动作了，得好好筹划一下了，玉阳妖君，不将其掌控，想要继续扩张势力是不太可能了，想要在妖界立足，没有一点势力可不行，我也要为天元宗内的妖族弟子做一些准备。”

　　灵心的心中早已是有了谋划，做的每一件事情都是深思熟虑，并不是毫无意义的。

　　当然，这些事情虽然重要，但是在灵心心中最重要的还是狐隐娘，距离生产的日期已是越来越近了，或许是因为灵心的精心调理，使得狐隐娘腹中的胎儿发育的极快，似乎两个小家伙要提前出世了，这却是让灵心又惊又喜。

　　如今灵心可谓是同时在做着几件事情，好在他懂得身外化身之术，将海神珠修炼而成的身外化身留在兰谷中陪伴狐隐娘，一旦狐隐娘有任何的事情，灵心都会离开赶回来；与此同时，灵心的本尊则是在做着其他的一些布置，防备玉阳妖君突然发难。

　　伴随着时间一天一天的过去，终于在狐隐娘怀孕后一百七十六年的时候，两个小家伙即将出世了，灵心早早便是守护在狐隐娘的身边。

　　为了狐隐娘能够顺利生下龙凤胎，灵心早已是做了各种准备，一切所需之物都准备好了。

　　“啊～！”

　　小筑内，不断地传出狐隐娘痛苦的呼喊声，即便她是神通广大的妖族，但是在生育之时，依旧是痛苦无比，甚至于比之普通人生育是更加痛苦。

　　“隐娘，没事的，坚持住，我们的孩子很快就要出世了。”

　　灵心此刻也显得颇为紧张，一边往狐隐娘体内输送元气缓解其痛苦，一边在其耳边柔声安抚道。

　　一旁，鸾媛也在紧张的伺候着，等着灵心的吩咐，她虽然是妖君，可是对于生孩子这种事情是一点经验都没有，毕竟她还没做过母亲呢，再说了，就算她生育，也会是一颗鸾鸟的蛋，化为本体生育，倒是没有狐隐娘这般痛苦。

　　虽然有着灵心极力的帮助，但是狐隐娘依旧是显得十分的痛苦，脸色变得十分的苍白，体内的元气几乎都被腹中的龙凤胎给吸收了，这也是修炼之人生育之时危险的原因，一个不好，生育之人一身的生命精气都被胎儿吸收了，到时候可就性命不保了。

　　幸好有着灵心在一旁守护，不断为狐隐娘输入元气，同时将其早已炼制好的补充生命精气的丹药喂其服下，可谓是双保险；但是让灵心感到无奈的是，这对龙凤胎迟迟不愿意降世，既是在折磨狐隐娘，也是在折磨着他。

　　就这般，三天三夜过去了，狐隐娘的痛苦呼唤声就没有停歇过，肚子是越来越大，几乎快要炸开了，但是两个小家伙就是不出来，灵心在一旁已是大汗淋漓，这种事情他也是第一次做，这可真是要命了，他是用尽了所有的办法，但却始终无法让孩子出世。

　　“公子，夫人的情况不太好，脸色这么苍白，到底要多久孩子才会出世啊？”

　　一旁，鸾媛也是紧张到了极点，看着狐隐娘那般痛苦，她却只能干着急。

　　“没事，有我在，夫人不会有事，两个小祖宗，你们到底要折磨你们娘亲到什么时候啊？赶快出来吧！”

　　灵心此刻几乎是祈祷了起来，这样下去他感觉自己的心脏都有些承受不住了。

　　其实灵心心中很明白，他自己本身就有些特殊，体内流淌着多种奇异的血脉，他的子女本来就注定不简单，而狐隐娘的本体又是九尾天狐，这是妖族中的顶级血脉，他们两个的结合，孕育出来的孩子，若是太过平凡了，那才叫奇怪呢！

　　也正是因为如此，狐隐娘的生产才会变得如此的麻烦，要承受比之一般人更大的风险，一个不好，孩子不能出世，连狐隐娘本身都有送命的可能，灵心的心神已是高度集中，不敢有丝毫的松懈，他恨不得自己代替狐隐娘去承受这种痛苦。

　　“恩？”

　　就在灵心为狐隐娘担心之际，突然心中一动，其脸色不禁一变。

　　“该死，为什么偏偏在这个时候？”

　　灵心的脸色变得有些难看，低声骂了一句。

　　“灵心，你不要守着我了，去做你该做的事情吧，我没事的！”

　　这时候，狐隐娘强忍着痛苦，用颇为虚弱的声音对灵心说道。

　　“我怎么能够在这个时候离开你？”

　　“男人总是有需要做的事情，我不想你为了我而放弃一些事情，我不愿你今后后悔，放心吧，这两个小家伙不会要我命的，我等着你回来，你小心一些。”

　　在这个时候，狐隐娘显得无比的体贴，灵心对她如何，她都看在眼中，也正因为如此，她也完全支持灵心要做的事情，她最希望的是帮助灵心，而不是拖累灵心，她是一个很好强的女人，也是一个骄傲的女人，这一点在修真界时，便可以看出来。

　　听到狐隐娘的话，灵心的眼中浮现出怜惜之色，心中已是做出了决定，点头道：“隐娘，你等着我，我会很快赶回来的，我会留下一道化身守护你，还有，青灵，帮我照顾隐娘。”

　　说话之间，灵心心意一动，青灵的身影出现在其面前，与此同时，缩小了的万龙池出现在小筑中。

　　灵心小心的叫狐隐娘放入了万龙池中，万龙池蕴含难以想象的力量，其中更有雄浑的生命精气，可以护住狐隐娘，使其不会出现什么危险。

　　如此一来，灵心才算是放心了，再将海神珠修炼而成的身外化身留下，灵心这才闪身离开了。

　　“大哥，小心一些，放心，我会照顾好隐娘姐姐的。”

　　青灵大声的呼唤道，让灵心放一百个心。

　　她本来是想去帮助灵心的，但现在的这种情况，她也只能留下照顾狐隐娘了，狐隐娘腹中的可是灵心的孩子，由不得她不上心。

　　身形闪动之间，灵心已是到了启天峰，迫不及待的便是进入了启天殿中。

　　在极短的时间内，灵心将启天盟内所有的强者都给召集了起来，显得十分的紧急，刻不容缓。

　　“所有人归位，按照事先的布置，听候我的命令，随时准备催动大阵，那玉阳妖君终于是要来了。”

　　“是，盟主。”

　　虽然众人都感到很是惊讶，但却是没有人敢迟疑，这次是关乎生死，丝毫不能大意。

　　当即，所有人便是行动了起来，按照灵心事先做出的安排，所有人皆是去坐镇相应的阵眼了，这是灵心一手布置下的大阵，专门为玉阳妖君准备的。

　　这也是灵心为何在这时候出来的原因，他的心中很不爽，但是接到那使者的传讯，说是玉阳妖君出关了，准备前来启天盟，这不得不让灵心担心，这时候若是他不出现，其他人是不可能有任何的作为的，他精心布置了这般久，若是这时候放弃了，只怕会失去一切。


第978章 好大的手笔

　　更麻烦的是，兰谷就在距离启天峰不远的地方，若是玉阳妖君发狂，到时候一样会波及到兰谷，更会影响狐隐娘的生产，这是灵心绝对不允许发生的事情。

　　只是让灵心很是郁闷的事，为什么玉阳妖君偏偏挑这个时候出关，正好是与狐隐娘生产的时候，他现在要担心狐隐娘的事情，又要紧张玉阳妖君这边，可谓是够累的，他还从未遇到过这种情况。

　　果然，在灵心布置好以后，那玉阳妖君真的是来了，本来灵心以为他会带领多少强者前来，但是出乎灵心意料的是，这玉阳妖君似乎颇为自负，仅仅是带了三名七级妖君前来罢了，连手下那名八级妖君都买带来，显然他是对自己的实力绝对自信。

　　玉阳妖君身着金丝羽衣，飘逸无比，但是在其面部却是有着力量形成一片朦胧，让人无法看清楚其容貌，在其宽松的袍服之下，身形被完美的掩盖，也就无法确定其性别，这是一个极其神秘的强者，一身气息内敛，但却给人一种可怕的压抑之感。

　　“玉阳妖君，能够驾临我启天盟，真是让我感到很是惊喜啊，玉阳妖君，请吧！”

　　灵心脸上带着丝丝笑容，声音很是平静的对立于天际的玉阳妖君说道。

　　“大人，不要相信他的话，他肯定在启天峰内设下了陷阱，直接出手将这启天峰毁掉就是了。”

　　在玉阳妖君身旁，一名七级妖君出言道，显得颇为警惕。

　　然而，玉阳妖君却并未听他的话，一步跨出，已是到了启天殿外的广场之上，其他三人，看到如此情况，也不敢再说什么，皆是落到了广场之上，他们都已经看出灵心只是一级妖君，凭借他们的实力，倒也并不是很怕灵心会设下什么陷阱。

　　“玉阳妖君果然霸气，不过你的手下说得对，我的确是设下了陷阱，而且是专门为你准备的。”

　　灵心的脸色始终显得很是平静，仿佛在说着什么无关紧要的事情一般。

　　就在其说话之时，广场之上顿时发生了剧变，犹如天崩地裂一般，一座可怕的大阵开启，广场的环境已是完全改变了，仿佛是用通天的手段开辟出了一个充满地风水火的空间，元气的暴动让人感觉很是不安。

　　“找死，竟敢陷害我们，不过区区阵法就像困住我们，真是痴心妄想，看我来破开它。”

　　玉阳妖君手下一名妖君暴喝，显得无比的愤怒，瞬间出手，强大的力量施展而出，想要强行破开灵心所布置下的阵法。

　　“轰～！”

　　然而这一切哪有那般简单，那妖君刚一发出攻击，不但未能破开大阵，反而是遭到了大阵的反噬，其身形当场被震飞了，口中鲜血不断的喷涌而出，已是遭受了一定的创伤。

　　“很有胆色，你是第一个敢对我出手的人，说出你的名字，我不会杀一个无名之辈。”

　　这时候，那一直没有说话的玉阳妖君说话了，声音呈现中性，带着一种特殊的磁性，话语中没有丝毫的情绪波动，即便到了这种时候，知道自己进入了灵心的陷阱之中，其依旧很是淡然，一点也不担心。

　　闻言，灵心的脸上不禁露出一抹笑容，眼中闪过一道精光，淡笑道：“是吗？你的淡然让我很佩服，若不是因为你威胁到了我，我并不想对你下手，对于你这样的对手，我很乐意告诉你我的名字，记住，我叫灵心，鹿死谁手，我们各凭手段吧！”

　　话说到这个份上，不用说也知道，双方已是摊牌，不再有什么掩饰，能够走出启天峰的只会有一方强者，至于会是哪一方，就看各自的手段了。

　　这是灵心特意为玉阳妖君布置的大阵，融合多种阵法精髓在其中，集困阵、杀阵、幻阵于一体，可以说是灵心如今阵道最高的造诣，在妖界绝对找不出多少像他这般精通阵法之道的。

　　为了布置这座大阵，灵心可谓是煞费苦心，仔细的参悟了七彩阵魂，从而懂得了如何将诸多阵法融为一体，相互依存，天衣无缝。

　　为了保持大阵的稳固，灵心将自身的九尊玲珑鼎也融入了大阵之中，同时还有着惊天之笔，这是惊天留给他的宝贝，蕴含可怕的惊天剑气，融入大阵后，只要得到很好的催动，足以将惊天剑气激发出来，攻击被困在阵中的敌人。

　　并且灵心将八荒绝地萧都融入了阵中，将其作为镇压阵眼之物，催动之下，足以形成极强的幻境，对于困在阵中的人影响是很大的。

　　不但如此，灵心还将几十根玉玄针也融入了阵中，要知道如今灵心身上的所有本命法宝，全都是极品仙器一级的，威力强绝，为了配合大阵的运转，灵心投入了三十几件本命法宝，全都是极品仙器，并且让三十几名妖君镇守每一个阵眼，源源不断的输入力量，足以将大阵的威力催动到极致。

　　能够用三十几名妖君外加三十几件极品仙器布置成为大阵，这等手笔，可不是一般人能够有的，即便是这位玉阳妖君，他手下的妖君自然是不少，但是他对于阵法之道必定不怎么精通，而且他也不可能拿出三十几件极品仙器来，这可是极品仙器，不是大白菜，在妖界珍贵无比，一般的妖帝都难以拥有。

　　其实这还不是灵心全部的家当，他自身炼制的本命法宝数量是极多的，尤其是玉玄针，灵心这些年一是将其数量提升到了一百多枚，那就是一百多件极品仙器，如此多的仙器，即便是灵心都难以催动，好在他修炼了穴窍，自身的力量浩瀚无穷，要不然还真没办法使用。

　　恐怕那玉阳妖君再怎么也想不到灵心竟会为其布置出如此可怕的一座大阵，几十件极品仙器，若是一起向他轰击而去，只怕他也抵挡不住，只能够避其锋芒。

　　光华闪过，其他三名妖君的身形消失不见，已是被灵心动用大阵给挪移到其他地方去了，光是这大阵的力量便可以让他们好好享受一番了，当然那名被灵心掌控的妖君则是瞬间归位，也成为了大阵的一个阵眼，掌控惊天笔，毕竟他的实力最强，有他在，大阵的威力会再次提升。

　　“玉阳妖君，觉得我这座大阵如何？”

　　此时，在这片天地间，只剩下了灵心和玉阳妖君，接下来，便该是他们俩来对决了。

　　“好大的手笔，动用了数十件极品妖器，还有数十名妖君一同催动阵法，看来为了对付我，你还真是煞费苦心，你究竟是什么人？能够有这般魄力的人，不可能是普通人，为何要与我作对？”

　　这时候，玉阳妖君已是不得不正视灵心了，虽然看不到其脸色，但是从其话语中可以看出，他已是显得有些凝重了，显然对于灵心的来历很是在意。

　　闻言，灵心不可置否的笑了笑，却是不去做太多的解释，在任何人看来，他的来历都显得极为的可疑，就算是一名妖帝，也不见得能够拿出这般多的极品仙器来，仅从这一点，便可以看出灵心的不凡。

　　身体一震，龙凤战甲已是出现在了灵心的身上，让灵心瞬间成为了一尊战神，背后凤凰之翼闪动着，可怕的火焰在其上燃烧着，仿佛可以焚烧掉世间的一切。

　　面对玉阳妖君这等强者，灵心不敢有丝毫的大意，而且他现在很着急，他要快些处理好这便的事情，狐隐娘还在等待着他，他还想回去亲眼看到自己的孩子出世呢！

　　“杀！”

　　灵心的喉中发出一阵低吼，犹如猛兽般扑向了玉阳妖君，此刻没有什么可说的，一切都靠实力说话。

　　面对灵心的攻杀，玉阳妖君也是动了，他不可能让自身处于被动状态，虽然灵心所表现出来的修为只是一级妖君，但到了这种时刻，他已是对灵心绝对的正视，能够布置出如此大阵，在明知他是九级妖君的情况下，还敢主动对他发动攻势，这种人，要么是疯子，要么就是极强的倚仗，很显然，灵心不是疯子，那么其很明显是属于后者，这是一个可怕的对手，这便是玉阳妖君心中对灵心的认知！

　　玉阳妖君也不简单，身形闪动之间，在其身体表面同样是出现了一套妖甲，呈现妖异的绿色光芒，将玉阳妖君完全包裹在其中，灵心没有动用法宝，玉阳妖君也是没有动用，直接凭借自身力量与灵心进行轰杀。

　　对于灵心而言，玉阳妖君的确是十分神秘，整个人都被一种奇异的气机笼罩着，他竟是无法看出其本体究竟是何物，这是十分少见的，一般情况下，灵心一眼便可以看透妖族的本体，无论其是妖、精亦或是怪，他的一双眼睛是很可怕的，当然这也是灵心没有动用特殊手段的缘故，若是他强行用玄天真眼查看，应该也是可以洞彻一切的。

　　“轰～！”

　　充满地风水火的空间中，灵心与玉阳妖君不断的碰撞着，各自将自身的强横战技施展的淋漓尽致。


第979章 妖帝领域

　　凭借自身强横的肉身，即便对方是九级妖君，灵心依旧无惧，而且在气势上丝毫不落下风，几乎是与玉阳妖君势均力敌。

　　“好强的实力，不愧为妖帝后代，如此强大的肉身，一般的妖族是绝对无法拥有的。”

　　灵心越战越心惊，很少有人能够用肉身与他硬碰硬的，这个玉阳妖君是一个例外。

　　而此刻玉阳妖君更加的心惊，他的父亲乃是妖帝，而且其本身的肉身强横无比，又是九级妖君，与灵心之间的差距不是一般的大，而灵心竟然能够与他抗衡，并且丝毫不落下风，这是何等强横的肉身，简直难以想象，难怪灵心敢只身与他大战。

　　转眼间，双方已是交手千百会合，激烈无比，均是全力施展，没有任何人敢大意，因为一不小心可能便会送命，原本就混乱的空间，如今变得更加的混乱不堪。

　　在这个过程中，灵心并没有动用阵法的力量对玉阳妖君发动攻势，他所依靠的全都是自身的实力，能够与这等强者大战，机会很是难得，足以让自身的实力得到突破，玉阳妖君是那般的神秘，他也是想要见识一番，当然若是不敌，他也不会介意动用阵法的力量。

　　“天妖屠灭。”

　　突然之间，玉阳妖君爆发出难以想象的力量，气势达到巅峰，一举压过了灵心。

　　尽管灵心已是极力抵挡，但依然是被震飞了，体内气血翻滚，还好龙凤战甲为他卸去了大部分的冲击，不然这一次他肯定会吃大亏了。

　　这便是九级妖君的实力，灵心毕竟才一级仙君，若不是依靠自身所修功法的特殊，恐怕早已是被玉阳妖君斩杀了，到了妖君级别，每一个小境界之间的差距都是极大的，而且就算同样是处于一个境界中，那些早已在一个境界卡住很多年的强者，也会比初入那个境界的强者更加强横；到了这等境界，想要越级挑战已是极难，哪怕是一个小境界，都是困难无比，只有一些天才才可以做到。

　　像灵心这般跨越了八个小境界挑战玉阳妖君，在肉身对抗上还丝毫不落下风，简直就是妖孽般的存在了，虽然在动用绝对实力战斗时，灵心会显得弱势一些，这也很正常，毕竟彼此的修为差的太远了一些。

　　若是灵心真的能够以如今的实力战胜玉阳妖君，一旦传出去，不知道有多少人会被直接吓死，这简直是逆天了。

　　“能够与我争斗这般久，足以证明你的实力，但就凭这点实力想要胜我，未免太可笑了一些，你若是能够归顺于我，我可以重用于你，要不然，今日你注定会被我斩杀。”

　　玉阳妖君显得霸气无比，犹如一尊至高无上的帝王，要让灵心臣服于他。

　　“哈哈哈，我承认你很强，在妖君中，你是我所见过的最强者，你刚才应该没有动用全力吧，不然我应该早已败了，你的实力应该可以与一般初入妖帝境界的强者抗衡了，你的确是一个天才，可惜想要我臣服于你，你未免想的太轻松了一些，这座阵法可是特意为你准备的，现在你便好好享受一些吧！”

　　说话之间，灵心的身形已是消失不见，只留下玉阳妖君一个人被困在这个诡异的空间之中。

　　灵心拥有着七彩阵魂，加上这座阵法乃是他所布置出来的，所以他可以在其中自由的穿行，试探了一番之后，灵心已经知道以自己如今的实力还不足以战胜玉阳妖君，所以他很是明智的选择了退出战圈，发动大阵之力镇压玉阳妖君。

　　这座阵法灵心可谓是煞费苦心，现在可以验证一下，能不能斩杀玉阳妖君这个已经触及到帝级的强者，这也是一个实验，若是成功了，那么以后他便有了可以抗衡妖帝的资本，启天盟也会更加的安全。

　　除了三十几名妖君和三十几件极品仙器外，灵心还动用了大量的仙晶，使得这座大阵的力量源源不绝，想要强行破开，可不是那么简单的，而且这座大阵的核心阵眼便是灵心本身，也就是七彩阵魂，只要他还在，玉阳妖君就别想脱困而出。

　　过了这么长的时间，玉阳妖君手下的另外两名妖君已是被大阵镇压了，遭受了重创，现在更是陷入幻境之中，已是无法自拔，基本上是没有什么作用了，只要再解决了玉阳妖君，这次的事情便算是结束了。

　　就在灵心消失的瞬间，大阵彻底运转了起来，对于玉阳妖君这等强者而言，自然是动用最强的杀阵。

　　霎时间，可怕的杀机弥漫了整个空间，地风水火完全暴动了，一股股充满了毁灭气息的力量袭杀向了玉阳妖君，要将其抹杀。

　　“轰～！”

　　面对如此声势浩大的攻势，玉阳妖君也不敢大意，强横的力量施展，竟是使得所有的攻击都无法近他的身，所有攻击到了他身周三丈范围都会自动湮灭，这便展现出了玉阳妖君的可怕之处，这种力量几乎是超越了妖君级别了。

　　不过这一切才仅仅只是一个开始，想要破开杀阵可不容易，这个阵法空间内，五行齐聚，地风水火轮番攻击，永不停息，不但如此，更是万千有形无形的剑气弥漫整个空间，更有道道雷霆从天而降，威势惊人，一般的妖君恐怕抵挡不了片刻，便会被直接镇杀。

　　“月落星沉！”

　　一颗巨大无比的星辰从天而降，携带着毁天灭地的气势，要将玉阳妖君镇压。

　　与此同时，无数的仙剑浮现而出，亦真亦幻，形成万剑归宗的阵势，完全将玉阳妖君包裹在其中。

　　更有漫天的火焰燃烧着，可怕无比，同时有着刺骨的寒气浮现，两种极端的力量结合在一起，将这个空间变成了冰与火的世界，所谓冰火两重天便是如此，一种可怕的力量向着玉阳妖君挤压而去，冰与火的力量形成太极，要将其一点一点的磨灭。

　　面对如此可怕的攻击，即便是玉阳妖君都有些顶不住了，再也不能支撑漫天的攻击，瞬息间便是让攻击近身了，连其身上的护甲都遭受了一些创伤，一柄仙剑更是在其手背上划过，带出一道血痕，玉阳妖君竟是受伤了。

　　“妖帝领域～！”

　　就在这时候，玉阳妖君似乎是发怒了，施展出了自身隐藏的力量，竟是在自己的身周形成了一个无形的领域，以其为中心，方圆百丈之内显得风平浪静，任何攻击也无法达到。

　　“妖帝领域，他竟是已经初步领悟了领域！”

　　神秘的空间中，灵心的眼中满是惊异之色，似乎是看到了什么不可思议的事情。

　　帝级强者的标志便是拥有了自身的领域，所谓领域，是对空间的一种掌控，只要开启了领域，便万法不沾身，若是他人进入了自己的领域之中，便只能任凭自己斩杀了，领域是一种绝对的掌控，既可以用来对敌，更可以用来防御。

　　一般只有帝级强者才能参悟领域，并且随着自身的修为提升，领域也会变得更加强大，几乎可以化为一个单独的空间，随时随地置身其中，帝级强者给人的感觉便是，明明在眼前，但却无法锁定其身形，想要发动攻击都不太可能。

　　而如今玉阳妖君竟是施展出了领域，这如何能够让灵心不惊讶，即便是他父亲将对领域的感悟传授给了他，但是能够将其领悟，并在妖君境界便施展出来，这已经证明了玉阳妖君是一个天才，的确是拥有了可以与一般妖帝抗衡的实力。

　　施展出了领域，万法不沾身，一切攻击都无法近身，这在某种意义上来说，玉阳妖君已是先天立于不败的境地了，想要破开领域不是那么简单的。

　　这一点算是灵心没有算到的，他怎么也没想到玉阳妖君竟是初步领悟了领域，虽然其领域很明显并不完善，甚至于可以说还是一个雏形，但这毕竟是属于妖帝的手段，应付起来很是麻烦，一个不好，连其领域都无法破开。

　　“冷静，即便他拥有领域，也不是真的不败，寻找出他领域的破绽，然后将其镇压。”

　　心中虽然震惊，但是灵心也不是没见过世面的人，而且已是到了这种时候，由不得他又丝毫的分心，因而在片刻之间，他已是冷静了下来，寻找玉阳妖君的破绽，无论他有什么来头，今天一样别想走出启天峰！

　　如今的形势变得有些难以把握，玉阳妖君竟是施展出了帝级强者专属的领域，将自身严密的保护了起来，大阵的力量都对他无用了，一般的攻击是绝对无法切割开领域的防护的，就算是灵心也没有可以强行破开领域的力量。

　　上一次逃出狐族强者的追杀，依靠的是神秘灵珠的帮助，让他一举施展出了神霄九天，强行撕开了那名狐族妖帝的领域，将其重创，更是差点将其斩杀了。


第980章 天妖噬魂

　　可是灵心却无法掌控神秘灵珠的力量，就好比他无法掌控苍天神鸟一般，要不然，恐怕就算是仙尊级强者都奈何不了他了，毕竟那天主上帝的实力已是达到了仙帝巅峰，已经是快要达到仙尊境界了，可是却被苍天神鸟轻松击杀了，灵心相信，若是他刻意掌控苍天神鸟那股力量，完全可以纵横三界，任何人都奈何他不得。

　　当然这也就是想想，灵心并不喜欢借助外力，他更喜欢依靠自身，自由自身的实力强大，才是最为可靠的，毕竟说不定什么时候苍天神鸟便离开了，这是他无法掌控的，只有随时能够施展出来的力量，才是最为实际和可靠的。

　　言归正传，玉阳妖君虽然施展出了领域，但其毕竟不是妖帝，所以他的领域显然是不完整的，也是不稳定的，不算是真正的领域，不会太过强横，并且一定存在诸多的破绽，只要寻找出来，要将其撕裂，也不是不可能的事情。

　　再说了，如今玉阳妖君时被困在阵法中，即便他有着领域守护，但依旧是无法脱身而出，甚至于待其达到极限，领域自然也就无法维持，那时候，只怕他就更加危险了。

　　在灵心的注视下，那玉阳妖君竟是凌空盘膝坐了下来，双目微闭，没有任何的举动，似乎进入了修炼的状态。

　　“好一个玉阳妖君，竟是想利用我的阵法来磨练自身的领域，企图使得领域完善，真正的领悟领域之道，而后一举踏入妖帝之境，好大的魄力，果然厉害！”

　　灵心暗自惊讶，他哪里不明白玉阳妖君在做什么，这分明是在利用危局让自身突破，说不得最后灵心反而是成全了他。

　　像玉阳妖君这等身份的强者，其身上必定不会缺少妖石和各种补充妖元的丹药，所以想将其活活耗死，这一点根本就是行不通的，这般下去，待其完善了自身的领域，说不定一举晋升了妖帝之境，到时候只怕是再也困不住他了，死的人就会是灵心等人了。

　　可怕，这玉阳妖君实在是可怕，本身不愧是绝世天才，让灵心都感到极为心惊；与这等人物为敌，实在是充满了危险，若是灵心没有突破到妖君级，没有收复那般的妖君强者，他或许还真是不敢招惹玉阳妖君。

　　在大阵的运转下，玉阳妖君的领域不断受到冲击，虽然显得有些岌岌可危，但却始终守护着他，并且在这个过程中，他的领域越发的完善，也越发的巩固，几乎快要真正凝聚成形了。

　　时间一点一点的过去，灵心的心中也是变得有些急切起来，这边陷入了僵局，迟迟想不到解决之法，同时他的心中又在担心着狐隐娘的事情，自己的孩子即将出世，偏偏玉阳妖君这个时候来找麻烦，灵心真的是有杀人的冲动。

　　而在这一日，所有在启天山脉的妖族强者都发现了一件奇怪的事情，那就是整个启天峰被一股神秘的力量笼罩着，任何人都无法靠近，也没有人可以知道其中究竟情况如何，不过启天峰乃是启天盟的所在，倒也没有人敢说什么，如今的启天盟如日中天，气势强盛，一般的妖族根本就不敢去招惹启天盟，就算是从今往后，整个启天峰一直被封锁，恐怕也不会有任何人发出质疑之声。

　　“金绝、木绝、水绝、火绝、土绝，五行合一，颠倒阴阳，五行绝杀！”

　　仔细参悟了一段时间后，灵心终于是找到了玉阳妖君领域的一丝破绽，顿时施展出了绝杀手段，借助大阵之力，将五行之力凝聚到了极致，相生相克，瞬间轰击在了玉阳妖君的领域之上。

　　“轰～！”

　　顿时，玉阳妖君的身形晃动了一下，口中喷出一口鲜血，而起身周的领域更是处于土崩瓦解的边缘，情况可谓是岌岌可危。

　　在这危急时刻，玉阳妖君当即收缩了自身的领域，从支撑百丈方圆，收缩为了只笼罩其身周方圆十丈的范围，如此一来，瞬间使得自身的领域得到巩固，防御力一时间提升了数倍。

　　“现在才压缩领域，晚了，次元斩！”

　　灵心的眼中闪过一道冷色，腾龙剑浮现，一剑斩下，融合了整个大阵的力量，次元斩威力大战，几乎瞬间撕裂了空间，形成了空间风暴。

　　刚刚得以稳定的领域，面对如此攻势，却是再一次处于崩溃的边缘，可怕的空间撕扯之力破灭一切，凭玉阳妖君所施展出来的半吊子领域根本就抵挡不住。

　　领域是对空间的一种掌控，次元斩同样是对空间的掌控，蕴含着空间奥秘，只要灵心对其领悟更深，修为更加高深，就算是对上真正的帝级强者，也可以一剑将其领域斩破，到了那个时候，帝级强者的领域在他眼中无异于是纸糊的，没有丝毫的用处。

　　虽然如今还没有达到那个程度，但是对付这种已然出现破绽的半吊子领域，还是没问题的，仅仅片刻之间，次元斩便是将玉阳妖君的领域给斩破了，逼得玉阳妖君不得不闪身退避，要不然就要被卷入空间风暴之中了。

　　这座大阵是灵心所布，所以任何他的任何攻击在其中施展都会威力倍增，这也是他敢于对玉阳妖君出手的原因之一。

　　然而这一切还未完，在着刹那间，天际出现了漫天的雷霆，汇聚成了一枚巨大的眼球，仿佛是上苍的眼睛一般，其中有着恐怖的气机流传出来，仿佛是上苍要降下雷罚一般。

　　“神霄九天！”

　　一道无情的声音响起。

　　灵心的身影很是突兀的出现，化身神霄雷神，可怕的雷霆对着玉阳妖君轰击而下，此刻正是玉阳妖君还未反应过来的时候，这般好的机会，灵心自然是不会错过，直接便是施展出了自身压箱底的手段。

　　在这一刻，玉阳妖君身陷险境，其绝世风采展现而出，用尽全力抵挡灵心这绝杀的一击，如此可怕的雷霆让其感受到了巨大的威胁。

　　“轰～！”

　　片刻之后，灵心的身形倒退，看着那可怕的雷霆爆发中心，一道身影颇为狼狈的闪掠而出，正是那玉阳妖君，其身上的那一套绿色妖甲已是不在了，毁在了雷霆之下，不过以一件护甲换取自身的性命，这已经是十分划算了。

　　灵心的心中很是惊讶，自己计划如此周详的连环杀招，竟依然是未能取了玉阳妖君的性命，只是让其受了一些伤罢了，损失一件护甲，连将其重创的目的都没达到，这般可怕的对手，灵心还是第一次遇到，比之苍阳那废物强太多了。

　　“从没有人能够将我逼到这个地步，你是第一个，今日我必杀你，能够逼我施展出隐藏手段，你足可以自傲了，天妖噬魂！”

　　到了这种时候，玉阳妖君竟是还未走到山穷水尽的地步，竟还隐藏了绝世手段并未施展，此刻被灵心逼到了绝路，终于是要施展出来了。

　　只见一个精致的金铃从玉阳妖君的头顶浮现而出，散发出妖异的气息，竟是让灵心都感到有些心悸。

　　“叮～！”

　　突然之间，那金铃震动了起来，一道诡异的音波扩散而出，无形无质，但却没有任何力量可以抵挡。

　　“啊～！”

　　霎时间，此起彼伏的惨叫之声响起，是灵心一方的妖君遭受了重创，若不是这座阵法是灵心用自身的本命法宝布置而出，只怕此刻已是奔溃了。

　　这一切发生得太过突然了一些，灵心还没弄明白玉阳妖君要做什么，因而也就没来得及采取什么手段，只是护住了自身，没能顾及到其他的人。

　　“灵魂攻击～！”

　　在瞬息间，灵心已是反应了过来，让他想不到的是，玉阳妖君竟然还懂得灵魂攻击之法，要知道在无数的修炼者中，真正懂得灵魂攻击之法的人少之又少，毕竟流传在仙魔妖界的灵魂修炼之法太过稀有了，只有拥有大机缘者才能得到传承。

　　没想到玉阳妖君竟也是有如此大机缘，这是灵心怎么也没有想到的，灵心之前也并未在那名妖君的灵魂中得到过这种信息，可见玉阳妖君隐藏得极好，几乎没有在人前显露出这一底牌，如今却是突然发难，一举将所有的妖君灵魂重创，这等手段堪称可怕。

　　难怪其能够在妖君之境便初步参悟了领域，其所依靠的正是自身远胜于常人的灵魂力量，灵魂乃是一切生灵的根本，灵魂本源越是强大，修炼自然越发的容易，更加容易参悟天地大道，灵心便是一个最好的例子，如今着玉阳妖君也是如此！

　　洞悉了这一切之后，灵心立刻采取了措施，他是不怕对方的灵魂攻击，但是他若是再不出手，自己的手下恐怕就要全部死光了。

　　懂得灵魂攻击的人实在是太少见了，除了花舞以外，玉阳妖君是灵心所见过的第二人，而且灵魂攻击手段比之花舞的更加凌厉，尤其是配合那一只古怪的金铃，更是威力绝伦。


第981章 炎灵天书

　　只见一本闪动着璀璨蓝光的圣典自灵心的头顶浮现而出，正是炎灵天书，这部炎灵族的圣典，拥有鬼神莫测的力量，只不过灵心现在还没有领悟而已。

　　炎灵天书一出，顿时便是抵挡住了玉阳妖君所施展出来的灵魂攻击，那金铃的音波再也无法扩散，完全被炎灵天书禁锢了。

　　灵心一眼便看出，玉阳妖君头上悬浮的那只金铃很不简单，并不是一般的法宝，应该是属于神器一级的宝贝，要不然不会有这般强大的威势，而且很明显玉阳妖君还无法将其完全掌控，要不然就不会只有这点威力了，振动之下，只怕是启天峰上的所有人都会在瞬间灵魂湮灭。

　　只可惜，论品阶，那金铃怎么也不可能与炎灵天书相比的，炎灵天书乃是曾经炎灵族的圣物，炎灵族何其强大，灵心无法想象，直到现在灵心都不知道炎灵天书的品阶，就如同昊天镜一般，二者皆是神秘无比。

　　虽然没有料到玉阳妖君懂得灵魂攻击之法，但是灵心也不惊讶，这如果就是他压箱底的手段的话，那么这一次玉阳妖君是败定了，论灵魂力量的强度，玉阳妖君是绝对无法与灵心相媲美的。

　　经过这么多年的修炼，魂塔中，灵心已是攀登到了第十层，灵魂之力有了天翻地覆的蜕变，就连他自己都不知道究竟有多强，只不过他还不怎么习惯使用灵魂攻击，只是将灵魂修炼作为辅助修炼，为自身的修为提升提供帮助。

　　“怎么可能？”

　　这时候轮到玉阳妖君震惊了，他本以为自己施展出灵魂攻击，足以灭杀一切，没想到竟会出现如此变故，灵心竟是也懂得灵魂攻击，并且所拥有的宝物比他的更强。

　　“没什么不可能的，本来我也不想施展出灵魂攻击的，但是既然你要如此做，我也只有奉陪了。”

　　说话之间，灵心已是到了玉阳妖君的身边，用炎灵天书的力量死死的压制住玉阳妖君，使其无法动弹。

　　或许是感受到有什么东西挑战自身的威严，根本就不用灵心去催动，炎灵天书自主的爆发出可怕的威势，完全禁锢了那金铃的力量，同时那种威势，让玉阳妖君的灵魂战栗起来，似乎要被抽离身体一般，身体完全无法动弹，这不禁让其感受到了恐惧。

　　在这一刻，形势瞬间再次逆转，原本是玉阳妖君横扫一切阻碍，准备大杀四方，可转眼之间，却是被灵心所震慑，彻底失去了抵抗之力，这一切就像梦幻一般，变幻莫测，让人有些无法把握。

　　如此转变，让玉阳妖君陷入了深深的恐惧之中，可惜他的灵魂已经被炎灵天书禁锢了，这不是灵心的力量，而是炎灵天书自行释放出来的力量，他根本就无法抗拒，身体完全僵硬了，犹如被定在了虚空之中一般，身不由己，变成了那砧板上的鱼肉。

　　不光是玉阳妖君震惊，就连灵心都感到颇为诧异，他本来是想用炎灵天书来抵挡那金铃的力量，毕竟他感觉到那金铃是一件神器，他的灵魂之力虽强，但还不足以抗衡神器，只得运用炎灵天书，但也只是压制而已，不可能掌控，没想到竟会取得如此效果，这还真是够出乎意料的。

　　若是玉阳妖君没有动用灵魂攻击，那么他还可以挣扎一下，现在么，却是连挣扎的机会都没有了，想要突破大阵，灭杀启天峰所有人的计划自然也就落空了，他现在是自身难保，若是灵心愿意，他或许性命就难保了。

　　“怎么会这样？你为什么会拥有比我的天妖摄魂铃更强大的法宝？你到底是什么人？”

　　玉阳妖君虽然不能说话了，但是其妖识还可以用，到现在他也没弄明白这究竟是发生了什么事情。

　　“很惊讶是吗？这个世界上很多事情是很难说的，得到奇遇的并不只有你一个人，论灵魂力量，我比你更强，你不用知道我是谁，就妖界而言，我只是一个无名小卒罢了。”

　　“你不是妖界的人！为何你的身上却有妖气？如果你是魔界或者仙界的人，身上不应该是这种气息。”

　　“不用猜了，我来自哪里，这并不重要，重要的是，现在你输了，早点解决了你，还有更重要的事情等着我去做。”

　　灵心自然不会将自己的来历告诉玉阳妖君，而且他也是真的很心急了，他已是在这里耽搁了不少的时间了，必须快些赶回兰谷，回到狐隐娘的身边。

　　“你要杀我？”

　　玉阳妖君的妖识波动有些颤抖，显然他的心中并不平静，无论是谁都会畏惧死亡，尤其是他这等天纵奇才，差一步便可以成为妖帝，若是就这般死了，那一切都完了，身死道消，一切归于虚无，这是何等的悲哀，没有人会甘心。

　　“杀你？当然不会，你背后有着荒绝妖帝，我现在可惹不起，本来我也不想招惹什么麻烦，只是想要做一点事情罢了，对付你，也不是我所愿意的。”

　　说话之间，灵心结出了一个奇异的印诀，双目微闭，进入了特殊的状态之中。

　　从一开始，他就没想过要将玉阳妖君杀死，玉阳妖君的背后有着荒绝妖帝，一旦玉阳妖君被杀，那么荒绝妖帝马上便会知晓，瞬间便会赶到启天峰，只怕到时候启天峰就要血流成河了，谁也活不成，这种事情灵心自然不会让其发生，他一直的目的都是要将玉阳妖君掌控。

　　一道清气自灵心的天灵冒出，化为一道虚影，依稀可以看出是灵心的模样，这是灵心的灵魂之力所化，能够将自身的灵魂演化出来，这不是一般人能够做到的，一般人的灵魂都是与自身的元婴结合，如此在肉身被毁后，还能够逃出元婴，保住性命；而灵心则不同，他有着六尊元婴，灵魂却没有与任何一尊元婴结合，他的灵魂寄托于炎灵天书中，就如同碧瑶一般，可以说，在危急关头，即便灵心的身体连带着元婴全毁了，他也能够保住灵魂，拥有转世重修的机会，不会像其他人一般直接身死道消，连转世的机会都没有。

　　灵心的灵魂化形而出后，双手打出道道奇异的印诀，而后伸手对着玉阳妖君一抓，顿时一种奇异的力量进入了玉阳妖君的识海之中，而玉阳妖君的灵魂颤动不已，似乎要被强行拘出一般。

　　尽管玉阳妖君极力抵抗，但奈何灵心的灵魂之力远强于他，根本就抵挡不住，很快，他的灵魂便是被拘了出去，一道清气冒出，同样是化为一道虚幻的身影。

　　只不过在其身上有着条条奇异的丝线将其束缚，任凭其如何的挣扎，也无法挣脱，越是挣扎，那丝线束缚的越是紧，几乎要让其窒息。

　　而此刻灵心也终于是看清楚了玉阳妖君的真正模样，不禁让他为之一惊，这玉阳妖君竟是女子，她可以掩盖肉身的形态，却掩饰不了灵魂，要知道灵魂是不可能有丝毫掩饰的，也没有衣衫之类的，灵心此刻已是将玉阳妖君彻底看透了。

　　“原来是个女人，居然还这般厉害，实在是让我有些惊讶！”

　　“哼，你们男人总是自以为是，瞧不起女人，你最好是杀了我，一旦让我脱身，我必定会杀了你，以报今日之仇！”

　　即便到了此刻，玉阳妖君依旧显得无比的强势，丝毫没有示弱的意思，也不在乎灵心看透自己的秘密，甚至于她已是跑开了生死，不在乎灵心怎么对付她。

　　“我从来不会瞧不起女人，相反我很佩服女人，你想报复我，呵呵，可惜你不会有机会了，你以后会成为我最听话的下属，让你见识一下，灵魂之力是怎么运用的。”

　　灵心不想与玉阳妖君多说什么，施展出始天魂诀中记载的种种灵魂秘术，自身形体再次化为一团清气，而玉阳妖君的灵魂亦是如此，两团清气瞬间融合在一起，这是灵魂意念的一种碰撞，乃是最为根本的一种搏杀。

　　仅仅片刻之后，灵心便是收回了自身的灵魂，同时也是让玉阳妖君的灵魂回归身体。

　　心意一动，炎灵天书被灵心收归了识海，而那金铃也是被压迫的回到了玉阳妖君的体内，无法再释放出什么力量来了，其所有的力量几乎都被炎灵天书给禁锢了。

　　瞬息间，灵心睁开了双眼，眼中流转着丝丝异样的光芒，很是平静的看着面前的玉阳妖君。

　　“混蛋，我杀了你！”

　　在这一刻，玉阳妖君也是猛然清醒了过来，只不过显得极为狂暴，直接便是对灵心出手了。

　　只不过还不待其攻击到灵心，其身形便是戛然而止，而后更是抱着自己的头痛苦的呻吟起来，似乎承受了极大的痛苦。

　　“玉阳妖君，我已经在你的灵魂中种下了我的印记，谁也不能消除，这道印记对你并没有什么影响，但却可以完全掌控你，只要你对我有任何的异心，便会让你痛不欲生，你最好不要对我存有什么杀心，要不然只会折磨你自己。”


第982章 龙凤呈祥

　　灵心的声音很是平静，仿佛在说着什么微不足道的事情一般。

　　“你卑鄙，居然用这样的手段，我就算是死，也不会让你如愿的。”

　　“这你就错了，我这不是卑鄙，只是权宜之计，我只是在你灵魂中种下了我的灵魂印记，并没有将你洗脑，更没有种下其他的恶毒禁制，我对你已是很仁慈了，我也不想对你怎么样，只是想让你以后别妨碍我就是了，你也别想着死，因为你现在连死的全力都没有，你的天妖摄魂铃我也没有收取，你并没有什么损失；真要说有什么损失的话，那就是我的灵魂与你的灵魂阴阳交融，我想你也不会介意吧，毕竟我又没动你的身体，你现在可以带着你的人走了，我还有别的事情要做。”

　　在灵心的掌控下，大阵瞬间解除，广场之上，数十名妖君皆是显出身形来，只不过一个个的都脸色苍白，显然是遭受了重创，全都是被之前天妖摄魂铃所伤，如不是灵心及时出手，恐怕没人可以活下来。

　　“他们都是你伤的，在你离开之前，先为他们温养灵魂，而后才能离开。”

　　玉阳妖君刚想反驳，但是她的灵魂中便是涌出了一道意念，让她无法抗拒，到得此刻，她才算明白灵心所留下印记的可怕，完全掌控了她，只要灵心意念一动，让她做什么，她都不能反抗，这就好比是签订了灵魂契约，只可惜她是仆，而灵心才是主。

　　说完这句话后，灵心的身形便是消失不见了，他现在急着赶回兰谷，一刻也不能耽误。

　　启天峰广场之上，豹蠡等人面面相觑，他们还有些没弄明白发生了什么事情，现在灵心走了，留下他们面对玉阳妖君，还真让他们有些感觉不自在。

　　好在他们看不到玉阳妖君的模样，要不然看到起那要杀人的目光，恐怕他们会更加不自在。

　　“可恶，可恶，可恶！”

　　玉阳妖君连吼出了三个可恶，强横的气息释放而出，广场当即便是破裂开来，豹蠡等人身形皆是倒退，他们可没人惹得起玉阳妖君。

　　“破坏的东西，你必须修复如初，不然你就别走了。”

　　就在这时，灵心的声音再次出现在玉阳妖君的脑中，几乎让其抓狂。

　　自其出生以来，还从未受过如此大的屈辱，灵心之前窃取了她灵魂中所有的信息，更是在她的灵魂中留下了不可磨灭的印记，让她以后都要接受灵心的控制，她感觉自己就像个傀儡一般，自己仿佛不再是自己了，难道她就要这样永远被控制吗？

　　在这一刻，玉阳妖君的心灵似乎崩溃了一般，整个人失魂落魄，竟是直接瘫坐在了破碎的广场之上，她感觉自己这一生完了，连生死都不能自主，她有些后悔了，后悔自己为什么没有率领大军前来一举毁灭启天峰，是自己太自负了，如今却是吃了大亏，后悔都已是来不及了。

　　另一边，灵心已是一个闪身回到了兰谷，虽然过去了这般长的时间，但是狐隐娘却是始终未能诞下一对子女，不知道究竟是何缘故。

　　就这般又是几天的时间过去，狐隐娘早已是被折磨的快不行了，脸色苍白得吓人，若不是有万龙池护着，只怕她早已是撑不住了，灵心怎么也想不到这两个小家伙竟是这般的折磨人，以前清影生下灵影的时候，也没有这般麻烦啊！

　　就在灵心紧张无比之时，突然之间，兰谷中呈现出种种异象，谷中的兰花完全盛开了，阵阵仙音响起，空气中弥漫着一种特殊的香味，最奇异的是，竟是有着天地元气凝聚而成的龙凤、麒麟等瑞兽的光影在谷中嬉戏，如此异象，分明是上天的恩赐。

　　“哇～！”

　　顷刻间，一道道婴儿的啼哭声响彻整个兰谷，那些瑞兽的光影皆是汇聚到了小筑外，而后尽皆化为元气进入了小筑内。

　　小筑内，灵心脸上满是喜悦之色，等待了那般久，两个孩子终于是出世了。

　　“隐娘，你辛苦了，你看我们的孩子多可爱。”

　　灵心的眼中满是疼惜之色，抱着孩子对依旧浸泡在万龙池中的狐隐娘说道。

　　如今狐隐娘刚生下孩子，她的身体可谓是极为的虚弱，在万龙池内可以迅速的为其补充元气，使其能够在最短的时间内恢复过来。

　　狐隐娘虽然显得很是疲惫，不过眼中依旧是充满了慈爱之色，身为母亲，她显得无比的温柔，伸手轻抚着孩子的脸庞，心中满是幸福之意，即便吃了很多的苦，但是能够看到自己的孩子顺利降生，这一切都是值得的。

　　“这两个小家伙，差点要了我的命，不过能够看到他们出世，所有的苦都算不了什么，灵心，为他们两个取名字吧！”

　　狐隐娘接过一个孩子，很是宠溺的逗弄着，同时开口对灵心说道。

　　小家伙的出世，自然是需要一个名字的，而这种事情自然是要做父亲的来决定。

　　灵心的脸上满是笑容，轻轻刮了刮怀中孩子的鼻子，笑着道：“我已经想好了，儿子就叫辰天，女儿就叫辰雨，你说好不好？”

　　闻言，狐隐娘轻轻的念叨了几句，而后笑着对怀中的女儿道：“宝贝女儿，你以后就叫辰雨了，灵辰雨，你可要快快长大啊！”

　　由此，这对龙凤胎的名字便算是定下来了，一个叫哥哥叫灵辰天，妹妹叫灵辰雨，两个小家伙均是十分的可爱，几乎长得一模一样，若不是他们的性别不一样，还真是有些难以分辨。

　　这么久以来，这算是最让灵心高兴的事情了，他现在倒是有些感激惊天了，若不是他将自己送到妖界来，自己又如何能够救出狐隐娘，现在又怎么会有这两个可爱的小家伙呢！他现在是极为的满足，什么事情也不想去想，只想好好的陪着狐隐娘和自己的两个孩子，人生如此，夫复何求！

　　有了两个小家伙出生，兰谷内顿时变得热闹了起来，灵心完全沉浸在做父亲的喜悦之中，对于其他的事情却是没怎么去过问，就连启天盟的事情也没有去管理，反正已经掌控了玉阳妖君，不用担心会有什么大事情发生。

　　对于两个小家伙，灵心可谓是极为疼爱，在他们还未出生之前，便已是买下了鸾媛，就是为了照顾他们，如今青灵索性也呆在兰谷中，帮助灵心照顾两个小家伙，反正她差不多也是个小孩子，如今算是多了两个伴，可谓是忙得不亦乐乎。

　　就灵心而言，照顾小孩子，他是没有什么经验的，无论是冰灵儿，还是灵影，都不是灵心照顾长大的，几乎没有怎么陪伴过那两个女儿，灵心也想做一个好父亲，随时都陪在孩子的身边，照顾着他们一点点的长大，指导他们修炼。

　　狐隐娘在万龙池中滋养了一个月的时间，消耗的元气基本上恢复了过来，当然并没有完全恢复，她的修为还是掉了一些，之前已是四级妖君，经过这么一折腾，她如今却成了三级妖君，这已是算比较好的了，只是掉了一级而已，只要好好的恢复一番，修为也就能够恢复过来了。

　　或许是狐隐娘很疼两个孩子吧，她竟是选择了母乳喂养，用自身的奶水哺育自己的孩子，这在修炼者中是很少见的，一般都不会用母乳喂养的；修炼者不同于凡人，即便生育后，也是可以自行控制奶水的，就算完全不用母乳喂养孩子，也不会对自身有什么影响。

　　“你在看什么？”

　　狐隐娘一边喂辰雨吃奶，一边有着嗔怪的对灵心说道。

　　“我在羡慕她啊，她有奶吃，搞得我都想尝尝，我小时候可没有吃过奶，他们比我幸福多了。”

　　灵心这话倒是没有说假，他这一世都不知道是从哪儿来的，莫名的出现在深山之中，是逍遥子发现了他，将他带回去，一手把他带大，教了他许多的东西，他从逍遥子身上感受到了足够的父爱，但却从未感受过母爱的关怀，这也算是他这一世的一大遗憾了。

　　“你还真是没个正行，要不要我给你奶吃，给你一点母爱？”

　　看到灵心一副颇为郁闷的表情，狐隐娘不由有些戏谑的说道。

　　没想到她这话音刚落，灵心便是扑了过去，毫不犹豫的将狐隐娘的薄纱拉开，露出另一只大白兔，而后学着自己的女儿一般，大口大口的吸允起来。

　　“你还真来啊，哪有你这样的，还和自己的女儿抢奶喝的。”

　　狐隐娘是又好笑又好气，她是真的被灵心打败了，她只是随便说说，开个玩笑，没想到灵心还真做得出来，好在这里没有其他人，要不然还真是有些难为情了。

　　“哇，大哥，你在做什么？”

　　还真是怕什么来什么，狐隐娘正担心有人来看到呢，结果青灵便是出现了。

　　听到青灵的声音，灵心瞬间便是站起身来，抹了一下嘴唇，被青灵看到，他也是够尴尬的。


第983章 蓝月古城

　　“大哥，你偷吃，你一个人吃不公平，隐娘姐姐我也要，我还没尝过呢！”

　　青灵快步走到近前，看着狐隐娘那还未完全收好的大白兔，当即便是露出激动之色，也不管狐隐娘同不同意，也学着灵心一般，轻咬住便是吸允了起来，那神情显得十分的享受。

　　见状，灵心也只能摇摇头，他也是拿青灵没办法，他刚才那般做，可谓是促进他与狐隐娘的感情，是夫妻间的亲密行为，而青灵这就算是胡闹了，但他也不能责备青灵，更不能阻止她，要不然谁知道这丫头会不会又和他翻旧账。

　　而且狐隐娘也没有反对，狐隐娘早已是听灵心说起过青灵的事情，说起来，青灵也算是灵心的女人，和她可以作为姐妹，只是青灵有些孩子气，但她却十分喜欢，眼见青灵胡闹，她也是并不阻止。

　　这种事情有了第一次，就会有第二次，青灵几乎是有些上瘾了，每次看到狐隐娘给两个小家伙喂奶，她都会来凑热闹，按她的说法，是来寻找一点母爱，其实说白了，她就是贪吃，乳汁的滋味不同于其他，平日里是吃不到的，她要抓紧机会，多从狐隐娘身上吃一点。

　　时间过得很快，转眼间时间的时间过去了，兰谷显得很是热闹，十年的时间，辰天和辰雨早已是不需要吃奶了，不过由于他们的情况有些特殊，所以虽然十年过去了，他们却是基本上没有长大，还是婴儿的模样，只不过他们已是会走会跑了，活泼的不得了。

　　按照狐隐娘的说法，两个小家伙要想长大，需要不短的时间，当然若是他们的修为提升得快，也会成长快许多，就像冰天的妹妹一般，出生几千年，依旧是几岁的模样，与一般的人类是不一样的。

　　而辰天和辰雨更是特殊，拥有九尾天狐和灵心本身所携带的多种强横血脉，想要成长到成年人模样，怕是需要更长的时间，看看青灵就知道了，如今青灵已是九天玄仙巅峰，可是其看上去也不过就是十四五岁罢了，距离达到成熟期还有不短的时间。

　　当然，灵心也不着急，这些事情需要慢慢来，就算是需要几十上百万年，灵心也不在意，这些都是很正常的事情，而且身边有着两个小家伙也不错啊！

　　为了逗两个小家伙玩，灵心将金风召唤了出来，金风的形态本来也就是五六岁的小孩子，可谓是最容易得到两个小家伙好感的，大多数时候都是金风在陪着两个小家伙在兰谷中嬉戏玩耍。

　　“盟主，属下豹蠡有要事求见。”

　　这一天，正当灵心在兰谷内陪狐隐娘下棋之时，豹蠡突然到来了。

　　一般情况下，豹蠡等人是绝不会来兰谷打扰灵心的生活的，除非是有什么大事，他们才会到兰谷来找灵心，这一次显然就是有什么重要的事情，需要灵心处理。

　　“进来吧！”

　　听到灵心的声音，豹蠡很是恭敬的进入了兰谷，在看到灵心和狐隐娘后，豹蠡连上前行礼。

　　“属下豹蠡，拜见盟主，夫人。”

　　“恩，豹蠡，你来找我有什么事情？我不是吩咐过有什么事情，你们自己决定吗？”

　　灵心点点头，有些奇怪的问答。

　　“是，属下前来，是要告诉盟主你一件重要的事情，据属下得到的可靠情报，在蛮荒沼泽之外发生了一些异变，出现了一个古怪的空间通道，有人进入了其中，发现那通道竟是通向一座神秘的古城，如今已是有着不少的强者赶向了那里，属下已经将此事禀报了玉阳妖君，想必其应该很快就会赶过来。”

　　豹蠡不敢怠慢，很是简洁的将发生的事情说了出来，若非大事，他也不会来找灵心。

　　闻言，灵心的脸上不禁露出一抹异色，这些年，对于蛮荒沼泽他也算是颇为了解了，这是妖界极为特殊的一个地方，有着神秘的力量笼罩，使得其中无数的妖兽都无法出来，其周围的空间显得颇为脆弱，这也是为何会有专门进入蛮荒沼泽通道存在的原因，若是乱闯的话，是很容易被那些脆弱的空间吞噬的。

　　在控制了玉阳妖君之后，灵心便是知晓了许多的事情，包括玉阳妖君父亲荒绝妖帝的情况，他都知道得颇为清楚，他如今所在，是位于妖界西部，属于天妖大帝掌控的妖域。

　　与仙界一样，妖界同样大致分为几方大帝统治，当然一些特殊的族群是例外的，就好比是狐族、狼族，他们所生活的地域，是不受任何一方势力统治的，若是这些特殊的族群也加入争霸妖界的行列，只怕妖界会再度多出几位大帝来，局面也会变得更加的混乱。

　　相比之下，妖界的权利掌控远胜于仙界，一级一级的统辖，虽然小纷争不断，但是大的动乱，一般不会出现，下方的小妖王如何的争夺领地，总的来说，他们依然是效忠之上的妖帝的，当然若是有了足够的实力，也可以取而代之。

　　如今蛮荒沼泽外发生了这么大的事情，不引起各方注意那才叫奇怪呢，好在灵心已是掌控了这一片蛮荒沼泽的外围，做任何事情都有主动权，别的势力想要插手进来，也不是那么容易的。

　　蛮荒沼泽很大，灵心自然不可能将整个蛮荒沼泽的外围全部掌控，甚至是玉阳妖君都不可能，还有其他的几尊强大妖君掌控着一定的范围，若是能够全部掌控，那所能够掌控的资源就恐怖了，毕竟往来于漫漶沼泽的人实在是太多了。

　　在得到有神秘通道出现后，灵心当即便是动身了，这种事情他不可能不插手。

　　根据豹蠡所说，这个通道出现在蛮荒沼泽的外围，那通道的方向是通向蛮荒沼泽的，所以有人怀疑，那座古城是位于蛮荒沼泽之中，蛮荒沼泽内竟是出现了古城，这一切未免太过古怪了一些，消息传出了，可谓是激起了极大的风波，正所谓一石激起千层浪，如今有着不少强者都在赶往蛮荒沼泽，明显都是冲着那座古城来的，都想从其中得到一些好处。

　　不多时，灵心便是已经到了那个通道所在之地，此地早已是被启天盟封锁了，几乎所有启天盟的妖君都汇聚于此，不许任何人进入其中。

　　“参见盟主。”

　　看到灵心前来，所有启天盟的强者皆是攻击行礼。

　　“这就是启天盟的盟主？看上去倒是有几分气势，不过似乎修为差了一些。”

　　“不要胡说，我曾经见他很轻松的击杀了一名六级的妖君，不要惹火烧身。”

　　“什么？轻松击杀六级妖君，这般恐怖，难道说他是隐藏了修为？”

　　“应该是如此，要不然也不会收服这般多的强者，没看到启天盟的每一个人都是服服帖帖的吗？没点实力怎么压得住这么多的妖君。”

　　灵心一出现，顿时成为了所有人的焦点，一些赶到此处的强者，皆是在暗中小声的议论着，对灵心充满了好奇，用短短几十年的时间，便是建立了一个强横的启天盟，连玉阳妖君都不过问，这在很多人看来，都是不可能办到的事情，然而灵心却做到了。

　　对于周围的那些议论之声，灵心全都收入耳中，但却并未去过问，径直走向了那个通道。

　　此刻，灵心已是看到那个通道了，有着一人多高，凭空出现，彷如是空间出现了坍塌，的确是通向蛮荒沼泽的方向，灵心甚至能够从其中感受到一股股来自蛮荒的气息，很难想象其中竟是会有着一座古城存在。

　　从下属的口中，灵心已是得知，进入通达闯过上万里，便可以看到一座古城，那古城的形态很是古朴，可以感受到一种极为古老的气息，古城被一种神秘的力量守护着，并不能进入其中，不过可以感受到，其中似乎是一座空城，并没有任何的生命存在。

　　正当灵心观察通道情况之时，几道强横的气息突然降临，灵心不用看也知道是玉阳妖君到了。

　　“参见玉阳妖君。”

　　一时间，众人皆是对其行礼，毕竟玉阳妖君的名声是没人不知道的。

　　“见过玉阳妖君。”

　　而灵心也是对其拱了拱手，颇为客气的说道。

　　毕竟再怎么说，玉阳妖君也是大人物，在外人面前，他还是要给其一些面子，要不然大家都不好做，也很容易引起他人的猜疑。

　　一看到灵心，玉阳妖君的身体便是有些轻微的颤抖，这不是害怕，而是给气的，没看到灵心还好，一看到灵心她的心中就充满了怒气，恨不得立刻将灵心碎尸万段，灵心的存在对她而言，是一种屈辱。

　　灵心眉心间一枚竖眼出现，尽管玉阳妖君的脸上有着特殊的力量掩盖，但是在玄天真眼面前，依旧是什么也掩盖不了。

　　灵心看到玉阳妖君此刻那精致的面孔几乎扭曲了，恨他恨得牙痒痒，一双眼睛几乎要冒出火来了，看到如此情况，灵心的脸上却是始终保持着笑容，丝毫不以为意，反而是觉得有些好笑。


第984章 妖皇传说

　　“玉阳，你别对我露出这种表情，你也知道毫无意义，何必非要把我当敌人，其实你穿的性感粉红小肚兜还是很漂亮的。”

　　“你……”

　　听到灵犀所说的话，玉阳妖君几乎是要吐血，灵魂凭着玄天真眼，连她穿的什么衣服都知道，也就是说，自己什么都被其看到了，这摆明了是挑衅，她几乎快忍不住了。

　　“开个玩笑，别生气，你也是女孩子，何必要让自己那么冷酷，你要是直接以真面目示人，我也就不用开启天眼了；算了，不说这些，言归正传，你应该对这里的情况有所了解吧，说来听听。”

　　见玉阳妖君要抓狂了，灵心连将话语转到了正题。

　　灵心相信，那座古城绝对不是凭空出现的，或许以前也曾出现过，这些情况，一般人不知道，但玉阳妖君以及她的父亲，应该会有所了解。

　　深深地呼出一口气，按捺下心中想要将灵心碎尸万段的冲动，玉阳妖君用很是冰冷的声音对灵心传音道：“你个混蛋，不要再惹我，要不然我宁愿和你玉石俱焚；这个通道通向一座古城，若是我猜的没错，那座古城应该就是蓝月古城！”

　　“蓝月古城，是何来历？”

　　灵心心中一惊，果然这座城池是大有来头，而且玉阳妖君也确实知道一些事情。

　　“不知道。”

　　“额，你怎么会不知道？”

　　“我为什么一定要知道，我只是曾经听我父亲提起过一次，其他的我什么都不知道，你想问的话，等我父亲来了，你直接去问他吧！”

　　听到这话，灵心顿时无语了，让他去问一位强横的妖帝，这还是算了吧，要是到时候自己控制了玉阳妖君的事情暴露了，只怕那荒绝妖帝会一巴掌把自己给拍死，他还是自己想办法去弄清楚所有的事情，最起码他现在已经知道这座古城叫做蓝月古城了。

　　蛮荒沼泽发生这般大的事情，是绝对不可能掩盖过去的，在极短的时间内，便是向着妖界各大势力传递而去，不知道有着多少的强者正拼命的赶往此处。

　　仅凭启天盟的力量，自然是不可能独自占据此处的，也不可能阻挡所有人进入其中，所以在玉阳妖君赶到以后，灵心便是下令启天盟退了出去，这里的麻烦事情还是交给这些大人物去处理为好，也免得到时候将自身给陷进去。

　　这个通道的周围乃是一大片的湖泊，此刻大批的强者都出现在湖面之上，一个个的跃跃欲试，显然都恨不得立刻进入其中，这等神秘的古城，其中必定隐藏着极大的秘密，就算是说其中有着无数的神珍也不足为怪，这便足以让人疯狂了。

　　而且经过灵心的仔细查看，他发现在蛮荒沼泽内部，竟也是出现了一条通道，也就是说，从蛮荒沼泽也是可以进入那座古城的，如此一来，形势便变得有些不妙了，蛮荒沼泽中生活了太多的妖兽，其中不乏一些恐怖之极的存在，若是他们也进入了其中，只怕到时候少不了连番的大战，不知道有多少人会死在其中。

　　若说平日，那些妖兽自然是蛰伏着，不会轻举妄动，但在这种时候，就很难说了，那通道的出现，古老神秘的气息流传而出，那些妖兽强者不可能感受不到，甚至于他们的感觉比之妖族强者更加的敏锐，他们是绝对不可能袖手旁观的，这些事情稍微动脑子想想就会明白。

　　有着玉阳妖君的手下看守入口，虽然很多人都显得有些激动，但却没有人冒然冲撞，毕竟玉阳妖君的实力和身份都摆在那里，这也是没多少人招惹得起的。

　　突然之间，所有汇聚与此的强者皆是心神震动，皆是感受到了一股心悸的威压，天地都在震动，一些实力弱小者，几乎是要跪拜而下，根本就无法抗拒这种威压；所有人都明白，是有绝世强者到来了，而且肯定是妖帝级的强者，并且不止一人。

　　就连灵心也感到有些惊讶，没想到这般快就有妖帝赶到了，虽然还未看到来者的身影，但是光是感受到这种气息、威压，灵心便可以确定，这必是有极其强横的妖帝到了，比之他在青丘山所遭遇的狐族妖帝强太多了，二者完全不是一个档次的，那狐族强者只是初入妖帝境，算是妖帝中最弱的存在，说不得连玉阳妖君都奈何不得。

　　转眼之间，数道气势威武的身影从天而降，瞬间到了那通道之前。

　　“父亲。”

　　这时候，玉阳妖君连迎了上去，颇为恭敬的站在一名中年男子身前行礼道。

　　这名男子看上去温文尔雅，如同一位大儒，身着灰色的长袍，背负着双手，气息无比浩瀚，更有一种上位者的气势，显得高贵不凡，一般人根本就不敢正视，这便是玉阳妖君的父亲——荒绝妖帝，一尊拥有赫赫威名的妖帝强者。

　　荒绝妖帝并不是一人前来，在其身边还有随行的三人，这三人的气息均是不同凡响，毫无疑问，皆是妖帝级的强者，只不过比之荒绝妖帝要差上许多，两男一女，皆是属于荒绝妖帝手下的强者，走到哪儿都是不可忽视的强大存在。

　　“玉阳，这边的情况如何？”

　　荒绝妖帝很是平淡的开口，目光很是自然的打量着那个诡异的通道。

　　这个通道便不是实质的，而是空间坍塌而形成的，乃是对空间力量的极致运用，不是一般人所能够拥有的力量，毕竟空间是无比神秘的，难以掌控，也十分的脆弱，想要形成如此幽深的通道，又能够使其保持平稳，不至于坍塌，这种力量，简直匪夷所思。

　　“父亲，我已经亲自进入其中查看了一番，这个通道的确是通向一个神秘空间，其中有着一座被神秘力量笼罩的庞大城池，通体似乎是用一种蓝金建造的一般，城门紧闭，无法进入其中，不过我发现，在那个空间中，已是有着不少的妖兽，它们将城池团团包围，似乎有些麻烦！”

　　听到自己的父亲询问，玉阳妖君连将自己所知道的信息说了出来。

　　在她接管这里以后，她便是带人亲自进入了一趟，大体了解了一些情况，还差点在其中与一些强大的妖兽发生冲突，若不是她实力强横，只怕会在其中吃一些亏，仅仅是停留了片刻，玉阳妖君便是带人退了出来，不敢招惹出妖兽中的绝世强者来。

　　听完玉阳妖君的话，荒绝妖帝不禁向前走了两步，面对着那个有古怪气息流传出来的通道，双眼绽放出道道神芒，直射通道之中，似乎要穿透混沌的通道，直视那隐藏在空间深处的奇异古城。

　　这条空间通道并不是清晰通透，相反显得十分的朦胧，其中有着大量的氤氲之气，无法将其驱散，一般人目光所及不会超过百丈，想从外界看到通道尽头的情况是很困难的，除非是动用一些特殊的情况，就像此刻荒绝妖帝这般。

　　之前，玉阳妖君进入之时，灵心并未一同前去，不过他也是动用玄天真眼查看了一番其中的情况，看到了玉阳妖君所说的那座用蓝金建造的庞大古城，只不过他的玄天真眼同样是无法勘破玄机，无法洞悉那古城中的情况，玄天真眼的力量被一种古怪的力量给阻挡了。

　　但仅仅的是观察其外表，从其散发出来的那种神圣浩瀚的气息，灵心便可以确定，这必是一座了不起的古城，能够将一座古城建立在无尽虚空之中，并且经历亿万年而不毁，足以说明当初建立这座古城之人的强大和可怕，毫无疑问，这座古城绝对是大有来历的，曾经在妖界必然是大放光彩，只是不知是何原因，最终消失了，如今却又莫名的出现了。

　　从玉阳妖君的口中，灵心已是得知，这座神秘的古城很可能名为蓝月古城，虽然他还不知道其来历，但是能够为人所知晓，这便足以说明这座古城以前必定是有极大的名声，至于为何现如今没有多少人知道，这也可以解释，只能说明其已经消失太久了，除了一些大人物外，一般人早已将其遗忘了。

　　良久之后，荒绝妖帝收回了神光，其身形不禁轻微晃动了一下，似乎是受到了某种力量的冲击。

　　“父亲，您没事吧！”玉阳妖君显得颇为紧张，生怕自己的父亲出现什么危险。

　　闻言，荒绝妖帝摆了摆手，淡然道：“无事，想不到这座古城竟是真的再现了，这其中究竟蕴含着怎样的深意？”

　　“父亲，你是说这座古城就是你对我说过的蓝月古城？”

　　“不错，这正是蓝月古城，时隔亿载，终于是重现妖界，那种气息和威势与传说中一模一样，不会有错。”

　　荒绝妖帝很是肯定的说道，其眼中有着丝丝激动的光彩，即便是他，都感到有些克制不住内心的激动。

　　“究竟这蓝月古城有何来历？为什么会相隔这般长的时间才再次出现？难不成其中有什么了不得的东西吗？”


第985章 妖皇传说

　　玉阳妖君此刻亦显得颇为急切，想要快些将这一切弄明白。

　　这等神秘的存在，没有谁会不对其好奇的，若不是因为好奇，又如何会聚集这般多的强者到此，难不成这些人都是吃饱了撑着的吗？

　　只是，这般多人中，大部分人都是冲着其中的宝物而来，但却极少有人知道这座城池的来历，几乎是对其一无所知，因为这座古城消失的时间实在是太漫长了一些，即便妖族的生命悠长，但亿载时光，那些未能达到君级、帝级的强者，只怕都已是回归尘土了，很多记忆也就随风而逝，被时间的长河所尘封，知晓的人已是太少太少了。

　　听到玉阳妖君的文化，荒绝妖帝不禁露出了一抹沉吟之色，似乎思绪回到了悠远的过去，回忆起了一些古老的往事，一些不为人所知的辛秘。

　　片刻之后，荒绝妖帝才淡淡的开口说道：“在遥远的上古时期，也不知道多少亿年前，妖界与如今是大不一样的，那时候没有这般多的势力分割，所有的力量都聚于一人之手，那也是我们妖界最为繁盛的时期，天地元气远比如此浓郁，有着许多强大的妖族存在；而让万族共尊的是至高无上的妖皇，妖族中的皇者，任何种族的妖族都要遵从妖皇的旨意，哪怕是如今那些超然物外的大族，甚至于是拥有神兽血脉的龙族，都不能违逆妖皇的旨意，完全臣服于妖皇的统治；妖界的凝聚力达到了顶峰，比之仙界和魔界都要强上许多，那是我们妖界从未有过的繁荣盛世！”

　　此刻，不光是玉阳妖君，就连跟随荒绝妖帝的那三名妖帝也都仔细的聆听着，这些辛秘都是他们所从未听说过的，如今听着荒绝妖帝说起，无异于是在听神话传说一般，充斥着一种梦幻之感。

　　谁都无法想象，在那遥远的过去，妖界竟是还出现过如此的盛世，还出现了一位令万族共尊的妖皇，那是怎样一个伟大的存在，竟是可以慑服万族，让所有的妖族都对其顶礼膜拜，犹如一尊神灵一般，充满了传奇色彩，很难想象这等存在是如何诞生的，其本身又会是怎样的一个人？

　　停顿了片刻，荒绝妖帝继续说道：“本来若是妖界一直如此发展，必会成为除却神界外，最为强大的一界，毕竟论凝聚力是没有那一界可以与当时的妖界媲美的；只可惜好景不长，不知道发生了什么变故，那位神秘而强大的妖皇竟是突然消失了，其一手建立的妖族皇城几乎在顷刻间便是分崩离析，失去了妖皇，再没有任何人能够慑服妖界万族，妖界各大势力争权夺利便是再度开始了，直到变成如今这般模样；你们知道我为什么要说这些吗？其实原因很简单，当时那位妖皇还在时，曾亲自出手建造了一座皇城，乃是妖界的圣城，正是这座蓝月古城，也被称为妖皇城，其本身便是具有无比神圣的地位。”

　　此话一出，顿时让玉阳妖君和三名妖帝震惊无比，这座蓝月古城竟是有着这等来历，在那遥远的上古竟是便已然存在了，而且是妖皇亲自建造的，其地位可以想象，其本身便是代表了妖皇的威严。

　　“当时妖皇消失后不久，蓝月古城便也是消失了，一座庞大的古城凭空消失，引起了无数强者的注意，为此有着大量的强者搜索，但却并未所获；之后数亿年间，蓝月古城曾显化过几次，均是引起了滔天的风波，让整个妖界为之沸腾；只不过前几次出现的位置并不固定，之后便是一直出现在蛮荒沼泽之外，这也是为什么我能够确定其就是蓝月古城的原因，而且在妖界如此神秘的古城，也只能是蓝月古城了。”

　　荒绝妖帝不断地将妖界的一些辛秘一一道出，引得玉阳妖君和那三名妖帝皆是震惊无比，心中久久无法平静，他们修炼这般多年，所经历的震惊恐怕加起来也比不上今日所造成的冲击大。

　　相传，蛮荒沼泽曾经是并不存在的，也是那位神秘而强大的妖皇一手建立的，就是为了让亿万的妖族可以更好的生活，让无尽的妖兽不能威胁到妖族的生命，隔绝了这一片天地，禁锢了所有妖兽的出入，哪怕是修炼到巅峰的妖兽也始终无法打破这种束缚。

　　能够建立一大禁地，并且改变了这一片天地的规则，亿万年过去，所布置的一切皆是没有出现丝毫的差错，这是何等逆天的手段，即便是妖帝乃至妖尊级的强者，都无法去想象，这根本就不是人力可以完成的。

　　蓝月古城会出现在蛮荒沼泽，这其中不得不说必定有着某种联系，必是与妖皇的手段有关，只是一般人是领悟不到的。

　　在大约亿载以前，蓝月古城开启，地点便是在蛮荒沼泽之外，当时不知道吸引了多少强者前来，几乎整个妖界都为之沸腾了，大批的强者蜂拥而至，就连妖尊级强者都出现了，传闻中，最后有不少强者进入了蓝月古城，最后还发生了一些列的大战，只不过最后究竟谁人获利，这就有些说不清楚了，毕竟当初的局面是那般的混乱，再说过去了这么多年，当初参与了这件事的人，只怕都已经不在了。

　　能够让这般多强者为之疯狂，这其中不可能是没有原因的，而且是有着天大的好处，让任何人都抵挡不住那种诱惑，单说这是妖皇缔造的城池，就已经具有莫大的诱惑了，若说其中没有宝贝，这说出去谁都不会相信，妖皇那般强大，随便得到一样什么东西，都可以受益无穷了。

　　“最重要的是，有传言说，蓝月古城中有着妖皇留下的无上传承，谁得到了，谁便可以成为新一代的妖皇，掌控整个妖界，受万族尊崇，正是这种猜测，让所有人都为之疯狂了，但这么多年过去了，却是始终没有人得到妖皇的传承，有人说，是还未到妖皇传承出现的时机；但每一次蓝月古城出现，都会让无数人涌入其中，想必这一次也不会例外，只怕要不了多久，整个妖界的目光都会汇聚到此地了。”

　　荒绝妖帝再次道出了一个惊天大秘，同时其眼中也流转着意味深长之色，不知在思索着什么。

　　到得此时，玉阳妖君完全怔住了，她终于是知道关于蓝月古城的辛秘了，竟是牵连这般重大，连妖界曾经至高无上的妖皇都被牵扯了出来，不知道进入其中，究竟会有什么不可思议的发现，若是那位神秘的妖皇传承真的出现，只怕妖界的天都会被捅破了。

　　距离玉阳妖君不远的地方，灵心很是平静的站立着，与诸多妖族强者站在一起，显得极为低调，一点也不起眼，这种时候太过惹眼并不是什么好事情。

　　此刻，灵心的脸上满是惊异之色，虽然隔得那般远，荒绝妖帝所说的话，他一点都没有听到，但是凭借他在玉阳妖君灵魂中留下的印记，灵心很是容易的便可以得知一切，因而他现在也已是知道蓝月古城的真正来历了，这等辛秘，恐怕也只有一些强大的妖帝才会知道了。

　　这其中竟是牵扯到了上古妖族皇者的秘密，灵心怎么也想不到妖界曾经竟是出现过一位妖皇，主导妖界的一切，万族共尊，那是何等的荣耀，自古以来，在妖界这应该是独一无二的。

　　在灵心的所知中，或许只有存在于太古年间的古天庭才能超越，毕竟传说中的古天庭统治着仙魔妖三界，天庭中有着诸多的神人，更有至高无上的天帝，比之妖界的妖皇更加神秘，只不过这二者之间都有着一些共通之处，那便是皆是莫名的破灭了。

　　而如今那位妖皇生死不知，下落不明，这也是最为关键的一大谜团，谁也不能确定那位妖皇究竟怎么样了；而曾经古天庭的天帝应该是已经陨落了，天庭神典之上，属于天帝的印记已是消失了，如今是灵心的灵魂印记取而代之，灵心自己都不知道那般做会有什么结果。

　　想起这件事，灵心不禁想起了三大杀手组织间十万年一度的无生大会，他在那个神秘空间中停留了百来年，再回来时，已是过了十几万年，也就是已经错过了无生大会了，而且以他如今的修为，也是没资格参加了，只是不知道这一次的情况如何，那天庭神典如今又落在哪方势力手中了呢？

　　“妖皇传承，这对于任何妖族而言，都是难以抗拒的诱惑，若是那位神秘的妖皇真的留下了传承，而又在这一次被发现的话，只怕妖界难以平静了，不知道最后会演变成什么样子。”

　　灵心在心中仔细的思索着，对于这次的事情他并不是十分看好，说不得就会有什么大的变故出现。

　　在妖界各方势力均是互相争斗，谁不想一统妖界？皆是想成为妖界真正的霸主，只可惜这一切太过困难了一些，自古以来，也只是出现了那么一位妖皇罢了，除此之外便再无其他人可以慑服万族了，这所需要的实力是十分可怕的。


第986章 诸强到来

　　而且当初那位妖皇能够慑服万族，显然还有着其他的一些手段，并不简单的只是实力，这也是所有妖族强者最在意的，得到妖皇传承，或许便可以得到通知亿万妖族之法，一举成为妖界的第二位妖皇，万古流芳，成就万世不朽的霸业。

　　传闻中，蓝月古城整体都是妖皇用一种不知名的蓝金建造的，是从一处神秘时空中得到的，永恒不朽，拥有不休的神性，其上更是附着了妖皇的力量，可以经受时间的侵蚀，同时很难被人力毁坏，就算是妖尊级强者都难以破坏其分毫，这绝对是只有神人才拥有的力量了。

　　荒绝妖帝并未忙着进入通道，似乎是在等待着什么，故而将他所知道的关于蓝月古城的事情一一道来，也好让自己女儿和手下心中有个数，他们肯定是要进入蓝月古城去探寻一番的，对其多一分了解，进入其中也就会更加安全，而且更容易获得一些有用之物。

　　伴随着时间的流逝，那通道中渐渐有着璀璨的蓝光映射出来，一股股令妖族慑服的气息弥漫而出，彷如是妖皇回归了，重新降临妖界，让万千妖族为之颤抖，忍不住要跪伏下去顶礼膜拜，那是一种源自灵魂的威压，让他们无法抗拒。

　　尽管当初妖皇统治时的那些妖族早已不在了，但是如今妖界诸多妖族体内还流淌着祖辈的血液，对于妖皇的威严依然不敢亵渎，只有一些从下界飞升的妖族显得轻松一些，毕竟他们的祖辈并未接受过妖皇的统治，即便有压力，也可以完全抗住。

　　天际，一道道身影划破天际而来，均为了不得的强者，妖王、妖君级别的强者多不胜数，就连妖帝境界的强者都有着不少，全都是受到蓝月古城的召唤而来，即便没有人传递消息给他们，光是通道内弥漫而出的气息，便是可以让整个妖界的强者都感受到，越是强大的妖族，越是可以清晰的感觉到，无论是否知晓蓝月古城，他们都会在最短的时间内赶过来。

　　伴随着时间的推移，通道内散发出来的气息越发浩瀚，几乎覆盖了整个妖界，哪怕是一些隐蔽之地，一些不出世的老怪物都感受到了。

　　“蓝月古城，再次出世了么？有意思！”

　　一个无比隐秘的古洞之中，一名看不清容貌的男子蓦然睁开了双眼，眼中绽放出异样的光芒。

　　“妖皇城的气息，又到了挑选传人的时候了么？”

　　在无尽海域的一处深渊之中，一道幽幽的声音响起。

　　与此同时，许多隐秘的空间内，一些强横的存在均是纷纷睁开了双眼，从潜修中退了出来，他们平日里不过问任何的事情，也很少有什么事情能够引起他们注意的，但是唯独蓝月古城让他们不能无视，即便是修炼到了再高的境界，依然想要见识一番妖皇的城池，感受曾经妖皇的无上威严。

　　有一些强者并不是为了去寻找什么宝贝，而是为了去感悟妖皇的道，从妖皇留下的气息中，领悟一些妖皇留下的感悟，这是极为难得的，若是能够有所收获，那绝对是受用无穷的，虽然这显得有些机会渺茫，但是如此难得的机会，没有人愿意白白的错过。

　　入口附近聚集了越来越多的强者，一般的妖族已是远远的退开，毕竟赶来的强者太多了，许多都是平日里难得一见的妖界大人物，若是这些大人物发生冲突，一般的妖族可不想被牵连其中。

　　在灵心的感知中，妖界的三大巨头都相继赶到了，最先赶到的自然是天妖大帝，毕竟其手下的荒绝妖帝是最先到达的，他自然是占据了有利形势，早早的便是带着手下诸多强者赶了过来。

　　与荒绝妖帝不一样，天妖大帝可是妖界的三大巨头之意，自身的修为登峰造极，起码也是十五级以上的妖帝，其出行的派头可谓是极为隆重，随行的皆是清一色的妖帝级强者，足足有着十八位之多，有一些妖帝比之荒绝妖帝更加强大，都是属于天妖大帝的亲信。

　　此时，那荒绝妖帝便是在陪着天妖大帝，向其禀报着一些自己的发现，一切都要等到天妖大帝做主。

　　与此同时，其他两方巨头也是赶到了，派头同样是不比天妖大帝差，随行的同样是妖帝强者，皆是在查看着通道的情况，却是没有任何一方抢先一步进入通道中的。

　　虽说在场之人，没有谁进入过蓝月古城，但是也都知道一些关于蓝月古城的信息，故而没有任何人轻举妄动；蓝月古城此刻还未到开启之时，有着强大的力量正在释放出来，这时候若是闯入其中，多半是凶多吉少，就算是之前进入之人，此刻也已是退了出来，要不然只有死在里面了。

　　除了现身的一些强者外，还有许多不出世的老古董隐藏在暗处，同样是在观察着通道的情况，他们并不愿意现身与人前，等到可以进入之时，他们不会比任何人速度慢，毕竟这些老古董实力非凡，其中有着可以媲美三方巨头的存在也没有什么可奇怪的。

　　就好比如今的妖界，明面上是三大仙帝统治，但是他们绝不是仙界的最强者，仙界那般广大，隐藏的强者实在是太多了，就好比是杀神堂的堂主无道，本身便是无敌的存在，论实力或许连仙界三位大帝都有所不及，已是快要踏入仙尊之境的存在了。

　　而妖界自然也是如此，妖族修炼的时间悠长，一些神秘之地隐藏的老古董也不会少，都是一心为了修炼成神的，就算是有人渡神劫，恐怕都不会有人知道，毕竟很多人实在是太低调了，低调到在妖界根本就无人知道还有这样一尊强者存在，这才是真正的隐修者。

　　“吟～！”

　　龙吟震九天，伴随着一道道高亢的龙吟响起，一辆帝銮出现了，由九条各色的龙族驾驭着，从天而降。

　　如此大的声势，顿时吸引了诸多强者的目光，所有都知道，是龙族的强者到来了，除了龙族的大人物，何人敢用龙族驾驭銮驾，这是公然挑衅龙族高贵的威严。

　　灵心的目光也是受到了牵引，注视到了那辆用九龙所拉的帝銮，他一眼便是看到，在那帝銮中有着一尊身着帝袍充满威严的年轻男子，头戴皇冠，犹如一尊帝王一般，在帝銮中并不只有一人，除了那尊帝王之外，还有着一名女子，身着紫袍，佩戴着面纱，让人无法看清楚其容貌。

　　这二人的力量皆是浩瀚无比，根本就不能够看出他们拥有着何等实力，不过能够有这等派头的，绝对不是普通之人，绝对是妖界龙族中的大人物，因为灵心已是看出，那九条拉动銮驾的龙族均为妖君级别的修为，并且是妖君巅峰，竟是甘愿作为拉动帝銮的力量，可见帝銮中之人身份的尊贵。

　　在帝銮的两边，还有着五人同行，他们就犹如护卫一般，可不要小看这五人，他们都拥有着妖帝级的修为，并且气息强横无比，根本就不是一般的妖帝可以比拟的，每个人身上都散发出一种奇异的力量，各自代表着一种属性，也即是说，这五人正好拥有着金木水火土五行的力量，相生相克，合在一起，力量可谓是倍增。

　　甚至于灵心感觉到五人随时随地都保持着一种联系，犹如形成了一种奇异的五行阵势，攻防一体，可以应对任何的突发情况，不容小视。

　　“龙族的人竟是也会前来凑热闹，这可真是越来越有趣了。”

　　灵心的脸上泛起一抹笑容，现在的情况真是越来越有意思了。

　　虽然灵心很想上前去与龙族的人问候一声，但是想想还是算了，现在可不是去打招呼的时候，要不然他立刻就会成为现场的焦点了，只怕到时候想低调都不可能了。

　　“敖烈族长，没想到竟连你也来了，五行龙王也到了，真是难得啊！”

　　天妖大帝身形一动，已是到了半空之中，在距离帝銮不远的地方停下，而后笑着说道。

　　“哈哈哈，敖烈族长，我们有几十万年没见了吧，想看到你出来一趟，还真是不容易啊！”

　　这时候，一阵大笑之声响起，一名看上去很是狂野的男子出现了。

　　“锟铻，你的笑声真是够难听的，敖烈族长，我倒是很好奇，在你身边的这位是何人呢？”

　　一道充满了温婉妖异的女声响起，一名身着性感妩媚的女子也是到了帝銮之前。

　　“瑶姬，你还真是越来越性感妩媚了，看来得到了不少男人的滋润吧！”

　　那名为锟铻的男子有些戏谑的说道。

　　“哼，锟铻，你是皮痒了吧，把老娘惹火了，信不信，我把你全身的鸟毛都给扒光。”

　　瑶姬显然不是好惹的，刚才还是温婉妩媚，此刻却是变得杀气腾腾的。

　　见状，那锟铻不禁露出一抹讪笑之色，却是不再说话了，似乎真的是被瑶姬的话给震住了。


第987章 不得其解

　　可不要小看这两人，这两人便是妖界的另外两尊巨头，掌控妖界无数的妖族，也只有他们才有资格与妖界龙族的族长对话，那名长得很是狂野的男子乃是天鹏大帝，名为锟铻，其本体很多人都知道，从其封号也可以看出，其本体乃是妖界有名的天鹏，据说这一族体内流淌有金翅大鹏鸟的血脉，所以飞行的速度是出了名的快，速度无双，与仙界的天马有得一比。

　　当然这一族的强大与否，也取决于他们对于自身血脉的开发程度，能够觉醒越多的血脉，自然也就越久越强大，虽然不可能真正拥有金翅大鹏鸟的速度和力量，但也可以达到一个难以想象的地步。

　　而那女子则是另一位妖界巨头，乃是御灵大帝，名为瑶姬，来历颇为神秘，几乎没有什么人知道她的本体是什么，她也是三大巨头中唯一的女子，光凭这一点，便足矣证明其不凡之处，手下那般多的强者，没有任何人敢反抗于她，能够拥有如此的地位，她所依靠的完全是自身。

　　而天妖大帝则是名为珲勐，当然一般人都是称呼他为天妖大帝，只有与他地位相同之人，才会称呼他的名字，一般人也根本就不敢直呼其名。

　　三大巨头平日里相互争斗，但也并不是见面就要拼命厮杀，那样未免太累了一些，而且他们也要顾及自身的身份，一般情况下，见面都显得颇为友善，犹如朋友相见一般。

　　“你们三位倒是来得很早，你们是对妖皇传承感兴趣么？不用担心，我对那种东西没什么兴趣，只是来看看罢了，至于她，是我的弟子，我特意带她出来见见世面。”

　　敖烈族长的声音很是平淡，对于这三大巨头也没什么可惧怕的。

　　“见过三位前辈。”

　　倒是那位紫袍女子此刻起身，站在帝銮中，对三大巨头颇为温婉的行了一礼，毕竟这三人再怎么说也是妖界的霸主，又是前辈高人，她作为一个后辈，却是不能够太过无礼了。

　　此刻，三大巨头皆是目露异光的看着那帝銮中的女子，主要是这女子的身份太过特殊了，竟会是龙族族长的弟子，而且还能够与敖烈同坐帝銮，由此可以看出敖烈对其是何等的宠爱，对于敖烈他们都有深深的忌惮，如今听闻其竟是收了弟子，这便是不得不让他们注意了。

　　紫袍女子佩戴着面纱，让人无法看清其真正的容貌，声音清脆悦耳，举手投足之间尽显高贵的气质，一看就不是普通之人，而且能够被敖烈收为弟子，那便说明其本身也绝对是龙族，并且不是一般的龙族。

　　而且紫袍女子的气息显得很是飘渺，无法看透其真实的修为，显然在其身上有着某件秘宝，可以掩盖自身的修为，使得任何人都无法看透其修为，甚至于连查探她本身的任何情况都不可能。

　　这显然是敖烈事先做好的准备，为了让女子保持神秘性，不让任何人对其有所了解，这也算是一种对女子的保护，由此可见，敖烈为了自己的这个弟子，可谓是煞费苦心。

　　而在女子起身之时，灵心的目光也是再次锁定了她，虽说这名紫袍女子看上去颇为陌生，但却又给他一种熟悉之感，这种感觉很是怪异，他自己都说不清楚究竟是怎么回事。

　　这名紫袍女子的身形和声音，乃至于其显露出来的眉宇之间的气质，都与灵心所认识的任何人不相符，很明显，这是灵心很陌生的一名女子，诞生于龙族，但那种奇异的熟悉感，却是不知道该如何解释，灵心相信这其中必定有什么隐秘，他的感觉是绝不会出错的。

　　“嗷呜！”

　　就在这时，狼啸声响起，天际，数头体态庞大的银色巨狼出现了，全都带着一种凶横的气息，仿佛是发现了猎物，要进行捕杀一般。

　　毫无疑问，是狼族的强者赶到了，狼族同样是妖界超然物外的一个大族群，不为其他，只因该族有着顶级血脉啸月天狼的存在，那是妖族中绝世无匹的存在。

　　就在所有人去注视狼族强者之时，又是一阵破空声传来，十几道曼妙的身影浮现，散发着天生的魅惑气息，让人不尽心神一荡，狐族的强者也在此刻赶到了，由狐族之主亲自带领。

　　紧接着，又有一对人马赶到，声势虽然要平淡一些，但是却没人敢忽视他们的存在，每一个人身上都携带着强横浩瀚的气息，绝对不是好惹的，这是妖界的另一大族——猿族，同样有着顶级血脉黄金天猿，故而一直屹立妖界不倒。

　　在这短短时间内，便是出现了四大妖族，这不禁让很多人都感到极为震撼，要知道平日里要见到这四大妖族的人是很不容易的，没想到此刻却是全都出现了，即便这些人不知道蓝月古城的秘密，此刻也是隐约猜测到一些了，若非那通道内有什么惊世的东西，是不可能引来这般多强者的。

　　当然，并不是说这次只有这四大妖族前来，暗中还有一些妖族，虽然已经到了，但却隐匿在一旁，并不想被人知道，只有蓝月古城真正开启之时，他们才会显露出来。

　　妖界万千族群，万物皆可为药，所成就的强大妖族绝不会少，而且拥有顶级血脉的种族也不会只有几个，就好比蛟龙一族，必定是妖界极为强横的一族，只不过他们天生对龙族畏惧，有着龙族在此，他们自然就隐而不显了，也免得到时候尴尬。

　　灵心的目光扫过天际，很是自然的锁定了两道身影，其一身具狼族阵营之中，英姿飒飒，不是别人，正是灵心的好兄弟啸天，自修真界分别以后，这般多年过去了，如今终于是再一次见到了。

　　二十几万年的时间，啸天在狼族接受了啸月天狼的传承，气息无比强横，竟也是达到了妖君级，丝毫不比灵心差，可怜狼族为了培养啸天下了不少血本，要不然按照正常的修炼速度，即便啸天的资质再怎么好，也不会达到如今这般程度。

　　要知道狐隐娘都是因为在冰窟内得到一位前辈的传功，而后又得到狐族一位老祖留下的传承，要不然也不会有如今的修为，这一切都是机缘巧合使然。

　　“啸天，妖君级别，不愧是我的好兄弟。”

　　灵心的心中很是激动，他很想现在便上去给啸天一个大大的拥抱，兄弟相见，实在是太难得了。

　　不过灵心还是忍住了，此刻他已是改变了容貌，转换了自身的气息，让自身显露出一名普通妖君的气息，倒也不怎么引人注意，除了玉阳妖君以外，应该没有谁会注意到他。

　　倒不是灵心要刻意这般小心，一开始他便想过，这般重要的事情，狐族的人肯定也会来，他还不知道狐族之主已经下令放过他和狐隐娘，若是在这个时候与狐族起冲突，他或许连跑路的机会都没有了。

　　目光一转，灵心看向了狐族一方，他所谓的熟悉身影，自然是那九公主幽梦，他却是没想到这次竟是连幽梦都来了，由此也可以看出狐族之主对于幽梦的疼爱，她的那些姐姐都没资格前来，唯独她跟随自己的母亲到了此地，显然是狐族之主想让其进入蓝月古城得到一些好处。

　　好在灵心提前做了准备，所以即便是幽梦，也没有发现他的存在，再说了，这种时候谁会去注意他呢。

　　“豹蠡、古弥，你们等人立刻离开，此处不是太平之地，涉及到一些连妖帝妖尊都要动心的东西，你们留在这里，一不小心便会送命，全都赶回启天盟，同时为我守护兰谷，知道吗？”

　　突然灵心对启天盟的众人传音道，竟是在这种时候让他们离开。

　　得到灵心的传音，豹蠡、古弥等人皆是一愣，随即便是反应过来，对于灵心的话，他们倒是没有什么怀疑的，既然灵心如此说，那么这里必然是危机重重，他们也已经看到了，有着大量的妖帝强者赶来，他们的修为虽然不错，但也算不得什么，留下的确是占不到什么便宜。

　　“是，盟主，属下告退，盟主多加小心。”

　　“恩，我自会注意，你们让启天盟的所有强者都退回启天峰，不要参与其中，我感觉这次的事情不会简单，你们也不必觉得可惜，若是我有所得，好处必不会少了你们的。”

　　闻言，豹蠡等人皆是心中一喜，对于灵心的话，他们是毫无怀疑的，自从跟随灵心以来，有什么好处，都没有少了他们的。

　　很快，豹蠡、古弥等人便是悄无声息的退走了，这趟浑水他们是不准备趟了，无论发生什么事情，都与他们无关。

　　豹蠡、古弥等人显得很是低调，加上这时候人来人往的，不时有着大人物到来，也就没人去注意他们，直到他们都离开了，也没什么人去在意，相反，少一些人，反而更让人高兴，这就少一些争夺的人了。

　　“灭情前辈，敢问狐隐娘现在何处？”


第988章 啸天的师父

　　天际，啸天一步跨出，到了狐族所在的区域，拱手向狐族之主询问道。

　　在此之前，啸天一直都在闭关潜修，直到听说这边有大事发生，他才出关，随同族中的前辈一同赶来，之前他便是尝试过用传讯珠与狐隐娘联系，但是却没有得到任何的回音，这不禁让他有些担心，此刻见到狐族的人，他自然是要询问一番。

　　对于啸天，狐族的人也不算陌生了，不说啸天是狼族的一大王者，曾经啸天还去过青丘山拜访，就算是狐族之主也知道啸天与狐隐娘关系匪浅，不过她依然毫无顾忌的将狐隐娘镇压在了冰窟之中。

　　此刻，见啸天前来询问狐隐娘的事情，灭情的脸色不禁微微一变，而后道：“狐隐娘背叛我们狐族，已经被我逐出了青丘山，如今她的生死与我狐族无关，你若是要找她，问我也是没用的，她现在在何处，是生是死，都无人知晓。”

　　“什么？逐出青丘山，为什么？狐隐娘究竟做错了什么？你为何要如此对她？而且她真的是被逐出了青丘山，而不是被杀死了吗？”

　　啸天的情绪顿时激动了起来，不能接受这个现实，向灭情发出了质问。

　　“啸天，这是我狐族的事情，应该轮不到你来插手吧，若不是看在你是啸月天狼的份上，我现在便出手教训于你，还从没人敢如此质问于我。”

　　此刻，狐隐娘的脸色变得有些冰冷，她做事一向是我行我素，最不喜有人干涉于她。

　　“呵呵，灭情，啸天只是小孩子，不懂事，你何必与他计较。”

　　这时候，一尊狼族的强者悄无声息的出现在啸天的身边，笑着对灭情说道。

　　眼前情况有些不对，狼族的强者自然不肯能再袖手旁观，他们也是生怕灭情出手教训啸天，毕竟对于灭情的性格，很多人都是了解的，还真没什么事情是她不敢做的，没必要让啸天去吃这个亏。

　　“我也不想为难于他，只是不希望有人插手我狐族之事。”

　　“这是当然，你们狐族的事情，我们外族是不会插手的。”

　　那狼族的男子连连点头说道。

　　“可是，狐隐娘……”

　　啸天并不死心，没有得到狐隐娘确切的消息，他并不愿意就此放弃。

　　“好了，啸天，跟我回去。”

　　不与啸天分说，那狼族强者便是强行将其带走了，他是怕啸天激怒了灭情，到时候又会徒增许多不必要的麻烦，这种时候，他并不想节外生枝。

　　在被带回狼族阵营后，啸天依旧有些不甘心，板着脸对身边的男子道：“师父，你为什么不让我问出狐隐娘的下落？狐隐娘在修真界时对我极为照顾，如同我的亲人一般，我怎么可以对其无视，狐隐娘这般诡异的失踪，其中绝对隐藏了许多的秘密。”

　　原来这名男子竟是啸天的师父，不但如此，其更是如今狼族的族长，名为月灞本体同样是啸月天狼，修为深不可测，不比那狐族之主弱，担任狼族族长已是有着极长的时间，无人可撼动其地位，现在啸天成为了他的弟子，基本上是将其作为下一任狼族族长来培养的，在其退位后，便应该是啸天接任族长之位了。

　　在狼族，一般而言，都是由啸月天狼接任族长之位，如此才能服众，狼族没有任何人敢反抗王族的统治，虽说啸月天狼的数量很少，但是从未断绝过血脉传承，就如同狐族一般，那灭情的子女中，便是有着两个拥有与她一样的血脉；而狼族也是如此，总会有那么几个，只不过再怎么繁盛，王族的数量也不会超过一手之数，这似乎是一种规则一般。

　　“啸天，你不要冲动，那灭情是出了名的心肠狠戾，你别去招惹她，她毕竟是狐族之主，也不会说谎话欺骗于你，既然她说狐隐娘被逐出了狐族，那便应该是如此，狐隐娘应该还活着，我派人去寻找就是了，你也不要太担心了。”

　　“是啊，爹说的对，啸天弟弟，你就听爹的话吧，难不成你是喜欢那狐隐娘不成？”

　　这时候，旁边一名生的很是美丽的女子突然说话了，语气中带着丝丝醋意。

　　闻言，啸天的脸上不禁露出一抹苦色，连道：“月姐姐，你想哪儿去了，狐隐娘对我极为照顾，就像我的母亲一样，我那会对她有其他的想法啊，再说有你在，我哪敢喜欢其他人啊，我不怕被你把耳朵拧掉吗？”

　　“说什么呢，我有那么凶吗？”

　　女子很是不满的说道。

　　“没有，你只会更凶而已，不过我就喜欢你对我这样。”

　　眼见女子要发火了，啸天连将话语一转。

　　听到这话，女子才露出了一抹满意的笑容，笑着道：“这还差不多，也不枉我对你那么好。”

　　对于女子的话，啸天只能勉强挤出丝丝笑容，不敢再说什么，他可惹不起这位大小姐。

　　说起来，这名女子名为月露，乃是狼族族长月灞之女，也是月灞的独生女儿，本体同样是啸月天狼，狼族的小公主，地位非凡，如今已是拥有了妖帝的修为，比起啸天不知道强了多少，不过却是对啸天一见钟情，几乎将啸天当成了自己的私有物，只要有时间纠缠着啸天。

　　也不知道该说啸天幸运，还是该说他命苦，月露虽然已经有了妖帝修为，但是天性活泼，犹如少女一般，但是狼族那般多的俊杰，她一个都不喜欢，很多人追求她，她连看都不看一眼，唯独对啸天，她是一见就喜欢，没事总喜欢欺负啸天，啸天也不是呆子，自然明白月露的心思，而且他也很喜欢月露，他以前还很羡慕灵心，现在他算是知道了，其实身边有女人，也是挺麻烦的，吃苦头是少不了的了。

　　如今啸天的心中还在想着狐隐娘的事情，不知道其究竟在何方，但他怎么也想不到，狐隐娘竟会就在距离此地不远的启天山脉之中，几乎就在他的眼皮子底下了，若是灵心此刻站出来告诉他一切，或许他就不会这般着急了。

　　随着时间的推移，汇聚于空间通道之外的强者是越来越多，在妖界有着赫赫威名的，亦或者隐姓埋名的，各类强者皆是不缺少，如此盛大的场面，在整个妖界来说，都是罕见之极。

　　只不过到现在为止，都没有看到有任何妖尊级别的强者出现，当然这并不能说明没有妖尊级别的强者在意这次的事情，那等强者的手段是难以想象的，很有可能是隐藏在暗处，并不愿意在众人面前显露出来，就如同在仙界天云阁时，虽说天云阁有着仙尊级强者，但灵心也从未见到过。

　　甚至于那等强者隐藏了气息，化为一名普通的妖族，恐怕也不会有什么人去注意到，妖尊到底是妖尊，乃是妖界的巅峰强者，神人不出，谁与争锋，乃是称尊之辈，已是提悟天道，静待神劫降临，一旦度过神劫，生命形态便会发生转变，达到生命的极致高度。

　　“轰～！”

　　突然之间，所有人都感到天塌地陷一般的威压，那通道剧烈的震动着，璀璨的蓝色光芒如同永恒之光，绽放出最为绚丽的色彩。

　　仅仅片刻之间，所有的威严完全消失，所有人都感到无比的轻松，而那通道也是再度变得平静无比，光华收敛，显得平淡无奇，仿佛只是一个普通的通道一般。

　　在这一刻，那诸多的强者皆是感受到了，通道尽头，那座永恒的蓝月古城终于开启了，该是到了进入的时刻了，一时间，诸多的强者都变得激动起来，恨不得第一个冲入其中。

　　“咻～！”

　　在妖界诸多巨头还未动身之际，几道身影如同箭矢一般，化为流光掠入了通道之中，速度可谓是快到了极致，没有任何人能够阻止他们。

　　“妖尊级别的强者，他们果然来了。”

　　这是许多人心中共同的想法，若不是妖尊级别的强者，又如何敢抢在几大巨头之前进入通道，换了其他人，那些巨头早已是出手阻拦了。

　　“诸位，行动吧，能够得到什么都各凭本事。”

　　天妖大帝珲勐大喝一声，身形一动，也是直接掠入了通道之中。

　　简直，其他两大巨头也是相继进入了通道之中，与此同时，龙族、狼族、狐族、猿族等强大种族的强者也是不落他人之后，皆是投入了通道中，这种时候若是速度慢上一些，那可就什么都得不到了，越早进入蓝月古城，得到好处的机会也就越大。

　　紧接着，其他一些强者也是争先恐后的进入了通道，他们不敢与那些大势力的强者相争，但是等到他们都进入后，就没有什么可顾忌的了，为了宝贝，也管不了那么多了。

　　灵心看了看现场颇为混乱的场面，也是与其他人一道挤了进去，他倒是没有太多担心的，凭他的实力还有诸多的手段，只要小心一些，自保还是没问题的。


第989章 掉入宝库了

　　而且灵心已是在心中想好了，这次他主要是来看热闹的，若无必要，并不会去与其他人争夺什么，蓝月古城乃是妖皇建造的城池，稍微用脑子想一下，也知道其必定不简单，其中不知道有着多少的危险，若是宝贝那么好获得，在以前开启的时候，便已经被人给搬空了，也不会留到现在了。

　　这般多的强者涌入，灵心也并未着急，不急不慢的混在人群之中，显得很是普通，气息与普通的妖君一般无二，任谁也不会想到他的战力有多么的强大，至于没人认识他，这也很正常，妖界这般大，隐藏一些妖君级强者是在正常不过的事情了。

　　仅仅片刻之间，大多数人都已是达到了通道的尽头，进入了一个庞大的空间之中，这是一个虚无的空间，仿佛是被人强行打破的，其中没有太多的东西，只有一座蓝金打造的庞大城池在虚空中沉浮，道道奇异的力量在其上流转着，有着一种难以言明的气机将其紧紧的包裹着，让人无法轻易接近。

　　此刻，那庞大城池的城门已是开启了，一共有着四方，每一方都有着一道城门，之前是完全封闭的，此时却是全部开启了，内部蓝光酝酿，无法看得真切，所有的妖识神念也无法探入其中，其中的一切都是谜团，不入内是无法得知任何信息的。

　　不但有着大批的妖族强者进入了这里，更有蛮荒沼泽中的大批妖兽也进入了，每一头妖兽都显得庞大无比，气息强横无比，好在彼此进入的方向不一样，要不然，那些妖兽必定会对妖族强者发动攻势。

　　转眼之间，大部分的强者都已是涌入了蓝月古城之中，即便不知道关于蓝月古城的传说，这些人也知道这般隐密的城池，绝对是不简单的，都想早一些进入其中，从而获得最多的好处。

　　“好一座蓝月古城，整座古城都似乎被祭炼成为了一件法宝，好厉害的手段，若是能够收取这一座古城，那绝对是受用无穷，凭借其散发出来的不休光华，只怕是不动用神器便难以对其造成丝毫的伤害，对上强者时，自身隐入其中，恐怕没人能够奈何得了。”

　　此时，灵心才算是真切的看到了这座城池，妖皇的手段不得不让他佩服。

　　而且这座城池，不是简单的防御力强而已，更重要的是，它似乎可以进行空间跳跃，就如同传送阵一般，甚至于比之传送阵更加方便，若不是如此，这座古城也不会每次都改变出世的地点了，若是没有人进行操纵，那便说明其确实有着空间跳跃的力量。

　　观察了一阵，灵心便是随着其他人一道进入了蓝月古城，这座古城的秘密，在外面看是看不出来什么的，即便是飞到古城上方都不行，因为那种璀璨的蓝光掩盖了一切，哪怕是开启了玄天真眼，看到的也是混沌一片，城中的一切都无法看到。

　　一进入城中，灵心便是被深深的震住了，这座蓝月古城比之在外界看到的更加庞大，其中不知道有着多少的宫阙楼阁，美轮美奂，所有的一切都是用蓝金建造，没有一丝的杂质，除了地面上的宫殿外，更有许多宫殿是悬空的，其中有着特殊的气息弥漫而出，不知道其中隐藏着什么。

　　在这样的地方搜寻宝藏，自然只有一个办法，那就是进入这些宫阙楼阁之中，没有谁能够确定这些宫阙楼阁中有着什么，只能是碰碰运气。

　　好在这座蓝月古城足够庞大，那般多的强者进入，竟是在转眼之间便是全都消失不见了，随后灵心便是感受到了一阵阵力量波动，应该是有人在想办法开启一些隐秘之地，妖皇的城池，岂会简单，就算是一般的宫阙中都会有着强大禁制的存在，哪怕宝贝就在眼前，也不是一般人能够获得的。

　　灵心举目四顾，倒是有些不知道该从何入手了，正当他有些危难之时，一直没什么动静的苍天神鸟却是在此刻飞了起来，向着一个方向飞去，并且向灵心传递着一种特殊的讯息，似乎是让灵心跟着他。

　　虽然有些不明白苍天神鸟要做什么，但是这东西本来就不凡，此刻突然有这种举动，这明显是有些反常，灵心身形一动，直接跟了上去，他倒要看看，这小家伙会带他去什么地方。

　　几个闪掠之间，灵心已是跟着苍天神鸟深入了蓝月古城，而后苍天神鸟一头扎进了一座很是广阔的宫殿之中，并且是从宫殿上空进入的。

　　“哎哟，我靠，蓝儿你想害死我啊，这根本就进不去啊！”

　　当灵心也想进入之时，却是撞在了一道无形的屏障之上，让他感到无语至极。

　　这时候，蓝儿似乎也知道灵心吃亏了，光华一闪，又从宫殿内飞了出来，重新站到了灵心的肩膀上，探头在灵心的脸颊上蹭了蹭，仿佛是在讨好一般。

　　说来也奇怪，这一次带着蓝儿一同去闯，却是一点阻碍都没有，直接进入了宫殿之中。

　　这不禁让灵心想到了苍天神鸟的能力，在那个空间所施展出来的特殊力量，他还记得是叫做“转空”，是一种对空间力量的掌控，此时应该也是如此，虽然现在的苍天神鸟看上去傻傻的，呆呆的，但其本身的一些基本能力，应该还是懂得运用的，要不然，他就只有被挡在外面了。

　　就在灵心刚进入那座宫殿之后，又有着几道身影破空而来，也想进入其中，结果和灵心一开始的结果一样，皆是吃了个小亏，被挡在了外面，任凭如何冲撞，都没有丝毫的用处。

　　“这是怎么回事？刚刚明明看到有人进去了，为什么我们却进不去？”

　　“有古怪，刚才那小子，不过是一级妖君，他都有能力进去，没道理我们进不去，难道这还有什么讲究不成？”

　　这几人是百思不得其解，有种抓狂的感觉，若是可以，他们真想将灵心给抓出来好好询问一番。

　　只是他们怎么也想不到，这一切根本就与灵心无关，全都是因为苍天神鸟的关系，当然，苍天神鸟这等存在，他们就算是听都没有听说过，他们是不可能知道苍天神鸟有何神秘的。

　　对于外界正有人郁闷的事情，灵心并不知道，他此刻已是进入了这座规模颇大的宫殿之中，这刚一进入，灵心便是闻到了阵阵奇异的香味，这是灵花仙草所散发出来的气息，如此的浓郁，很明显这里生长了许多的灵花仙草，能够生长在这座古城中的东西，哪怕是普通之物，经过无数亿年的孕育，只怕都成为难以想象的宝贝了。

　　此刻灵心置身于一条幽长的走廊之上，一步步前行，便是进入了一处楼阁之中，这处楼阁中显得很是空旷，内部的布置十分简单雅致，有着丝丝奇异的香味弥漫其中。

　　在楼阁的中央位置有着一尊古朴的鼎炉，并不是蓝金铸造的，呈现一种古老的青色，如同使用青铜铸造的一般，其上镌刻着道道秘纹，更有龙凤及多种兽类的图纹，惟妙惟肖，尽管已经不知道存放在这里多长时间了，但是其上却是纤尘不染，明净无瑕。

　　在一旁还有着几个用特殊木材制成的架子，上面摆放着形形色色的器具，或是玉瓶，或是葫芦，一看就知道是存放丹药之用的，灵心瞬间便是明白，这里应该是炼丹房，只是不知道那些架子上摆放的器物中是否有着丹药的存在。

　　灵心伸手取下一个紫金色的葫芦，入手温凉，有一种异样之感，他一样便是看出，这个紫金葫芦乃是一件极品仙器，连装丹药的工具都是这般珍贵之物，灵心不得不佩服这里曾经的主人。

　　轻轻将葫芦打开，顿时灵心闻到了一股沁人心脾的香味，他的灵魂都显出一种酥麻之感来，犹如要羽化飞升了一般。

　　入眼看去，葫芦内有着混沌气流涌动，在其中有着九颗金光闪动的丹丸，有着强大的力量流转而出，一看就知道不是凡物。

　　“王品仙丹——九转妙心丹，竟然是这等丹药。”

　　待得认出其中是何种丹药后，灵心完全被震住了，这可是王品仙丹中的巅峰存在了，就算是妖帝看到都会眼红的，这里面居然会有着九颗，难怪会用一件极品仙器来盛放了。

　　灵心眼神闪动，一挥手，将存放在另一个架子上的一个蓝金色的葫芦取到了手中。

　　这个蓝金色的葫芦更加特别，本身乃是一件王品仙器，乃是这里所有器具中品阶最高的，既然连极品仙器葫芦中都有王品巅峰的仙丹存在，那么这个王品仙器级别的葫芦中又会是何物呢，灵心的心中十分好奇。

　　定了定心神，灵心将其开启了，顿是有着龙凤麒麟三大瑞兽的异象显露而出，甚至于有着三大瑞兽的低吼声响起，可见这葫芦中并不是空无一物，而是存在着某种东西的。

　　在无尽瑞气中，有着三颗紫色的丹丸沉浮着，显得无比灵动，那三大瑞兽的异象便是它们释放出来的，神奇无比。

　　“这是帝品仙丹——仙王丹，怎么会有人炼制成功这等丹药？”


第990章 丹药神灵

　　这一下，灵心是更加震惊了，葫芦中的丹药竟是一种传说中的帝品丹药，而且有着三颗，也就有仙中之王才能驾驭三大瑞兽，其中融入了天地罕见的几种元气，可遇而不可求，即便懂得炼制之法，并且有能力炼制，也是很少有人能够炼制出来的，因为那几种元气太过罕见，得到一种都是莫大的机缘，若是没有这几种元气，即便炼制出来了，也是没有太大的用处。

　　传说中，服下仙王丹，可以拥有一种上天赐予的王者之气，这是一种先天气质，一般人会对其产生敬畏，与人相战之时，可以对对方产生一种心理上的压制，任何人都无法消除这种影响。

　　当然，最重要的是，服下仙王丹，对于仙帝巅峰的强者而言，有八成的希望可以直接晋升到仙尊之境，这才是其最诱人的地方，很多帝级的强者修炼到巅峰，却迟迟无法踏出最后的一步，无法晋升到尊级，若是能够得到一颗仙王丹，其意义实在是太重大了。

　　这下子灵心终于确定苍天神鸟没有晃点他了，它是真的将自己带入了一个宝库之中，这看似不怎么起眼的宫殿中，竟是隐藏着如此大的一笔宝藏，光是这两葫芦仙丹，其价值就难以想象了，即便是灵心再怎么淡然，都已是感到激动不已，这一趟来得还真是值啊！

　　这座宫殿只是位于蓝月古城的外围，还为真正的深入蓝月古城，竟是有着如此多的宝贝，这也让灵心确定了一件事情，蓝月古城中的确是一个大宝库，蕴含了诸多的宝贝，但并不是一定就位于中央区域，这一切都是没有确切位置的，主要是看个人的机缘了。

　　就像他现在，跟着苍天神鸟莫名的进入了这个空间，他本来还以为苍天神鸟故意玩他呢，将他带到这么个地方来，却没想到这里竟是蕴含了大宝藏，光是那一葫芦仙王丹便已是价值连城，还有那个蓝金葫芦，王品仙器，灵心相信其并不是简单用于装丹药那么简单，用于攻击敌人也是可以的，即便他在蓝月古城再无所获，他也比绝大部分人收获丰盛了。

　　心意一动，灵心直接将手中的两个葫芦收了起来，以他储物戒指的品阶自然是收取不了的，还好他修炼了穴窍，每一个穴窍都是一个巨大的储物空间，哪怕是收摄几座神山进入其中都没问题，更不要说是区区两个葫芦了，而且收入穴窍后，他也能够慢慢的将葫芦本身炼化，成为自身可以使用的法宝。

　　收好两个葫芦后，灵心的目光不禁又看向了几个架子上摆放的其他器具，他几乎可以确定，这些器具中都装着丹药，只不过最高级的已经被他给收取了，在架子上还有着一个极品仙器级别的紫金葫芦，品质与之前他收取的那个一般无二，相比其中所装的丹药应该不差。

　　除此之外，其他的器具也都是仙器级别的，最差的都是中品仙器级别的，一个下品的都没有，足足有上百件器物，这绝对是一笔难以想象的财富，即便灵心自己可以炼制丹药，但是一些高阶的丹药，光是收集材料都极为困难，就像那仙王丹一般，现在白白得到这般多，他实在是赚大了。

　　一挥手，灵心将所有的玉瓶和葫芦都收入了囊中，连带着那几个架子他都没放过，很明显那几个架子的材料也非同一般，浪费是可耻的；他丝毫不担心这些丹药已经失去了药力，从装这些丹药的器具便可以看出，这些丹药存放的时间越长，其本身的品质只会更高，远比刚炼制出来的时候强多了，这也是为什么，每当有上古遗迹出土的丹药出世，都会引来那般多人争抢的原因了。

　　对于进入蓝月古城寻宝之人，所为的无非就是丹药、法宝，若是运气好，还能得到强大的功法、法诀传承，这都是令人神往的东西，任何人进入灵心所在的宝库，都会激动不已的，甚至为之疯狂。

　　收取了所有的盛放丹药的器具，灵心的目光这才投向了整个炼丹房的关键所在，那一尊古朴的绿鼎，其上镌刻着诸多的秘纹，显得神秘无比，没有任何的气势释放出来，但正因为如此，才显得其神秘不凡，这绝不是一尊当摆设的普通丹鼎。

　　当灵心走近后，伸手轻抚鼎身，但却瞬间便是移开了。

　　“这鼎居然如此之烫，难不成其中还有火焰燃烧不成？”

　　灵心心中无比惊讶，若说这里已是荒芜了许多亿年，这鼎又如何还会是烫的？

　　心神一动，灵心释放出元识仔细感应了一番，但是刚一接触绿鼎，灵心的眉头便是皱了起来，这绿鼎太过邪门了，竟是连它的元识都有种被灼烧融化之感，实在是太恐怖了一些。

　　片刻之后，灵心收回了元识，他已经大致感应了一番，鼎中竟是真的有着恐怖的火焰存在，几乎接近于神炎，是他所见过的最强火焰，绝对是一位无上妖尊级别的强者所留下的，犹豫内部的火焰太过恐怖，以至于灵心并无法查看到其中的情况。

　　心思转动之间，灵心逼出了一滴精血，直接滴在了鼎身之上，而后立刻盘膝而坐，双手打出道道印诀，打算直接将这尊丹鼎炼化，不将其掌控，他是很难动这尊鼎的。

　　他刚才已经查看过了，鼎中并没有他人的印记，显然这是一尊无主之物，其主人若不是陨落了，便是将其放弃了，正好可以为他所炼化。

　　伴随着时间一分一秒过去，待得某一刻，灵心突然睁开了双眼，其身前的绿鼎竟是缓缓的飞了起来，直到高过他头顶的位置才停了下来，缓慢的旋转着，一种奇异的气机扩散开来。

　　“这里曾经的主人究竟是何许人也，竟然会留下一尊帝品仙器级别的丹鼎，这尊丹鼎已是接近于神器了，帝神鼎，好霸气的名字！”

　　灵心的眼中精光闪动，他已是好久没有如此激动过了。

　　一般的丹炉他看不上，可是这尊接近与神器的帝神鼎却是让他不能不动心，用其完全可以炼制出帝品仙丹来，甚至于将来有望让其蜕变为真正的神器，这绝对是一件重宝。

　　灵心倒是没想过这是一件神器，毕竟神器是何等的珍贵，任何人都会爱不释手，即便这里的主人拥有神器，在其离去时，也必定是带走了，神器是可以带着飞升神界的，再多的仙器都比不了一件神器。

　　神器的威力是仙器无法比拟的，所能施展的力量已是超出了仙的范畴，若是能够完全催动一件神器，那么绝对可以轻易的镇压任何的仙魔妖界强者，当然前提是对方没有神器。

　　虽然这并不是神器，但也是帝品仙器中的巅峰了，无论是谁看到都会眼红的，哪怕是外界的那些妖尊看到了，也会来不惜一切从灵心手中将其夺走。

　　而且除了帝神鼎本身是绝世宝贝之外，鼎中所孕育之物，也是一件奇珍。

　　初步炼化了帝神鼎，灵心已是知道为何帝神鼎那般烫了，鼎中的确是燃烧着熊熊妖火，威力无穷，而且在火焰中包裹着一个蓝金色的葫芦，其品质竟也是达到了帝品仙器层次，一个用来装帝品丹药的葫芦，这是什么概念，只怕是如今最有名的炼丹大师，也未必有如此大的手笔吧！

　　“开～！”

　　灵心的喉中发出一声低喝，一挥手，鼎盖自动开启，一道蓝金光忙闪过，一个散发着璀璨蓝金光芒的葫芦出现了，其本身的光泽比之灵心之前收取的那个蓝金葫芦不知道要纯粹多少，由此便可以看出其本身的品质是何等的高。

　　为了不让鼎中的火焰散去，也为了那种可怕的火焰不将这里给毁了，灵心瞬间将鼎盖重新复原，而后将帝神鼎收入了自身的膻中穴内，让其力量可以流转全身，更可以淬炼他的本命龙族，而九焰夙鸾凤和寒玄银漓龙也可以借助鼎中的力量修炼，同时帮助力量彻底将其炼化。

　　伸手一握，那飞出的蓝金葫芦便是飞入了灵心的手中，虽然一直置身于火焰之中，但是葫芦本身却是丝毫不烫，反而有一种冰凉之感，彷如这个葫芦中装着无尽寒气一般。

　　心意一动，这个蓝金葫芦便是被打开了，顿时道道寒气散发而出，灵心的手臂竟是开始结冰了，这不禁让其心中一惊，没想到这葫芦中竟然真的是寒气，而且还如此的恐怖。

　　体内力量微微运转，那寒冰顿时便是融化了，再怎么说，灵心也是在一元重水之中修炼过的，还没有什么寒气能够对他造成威胁的，这葫芦中的寒气再怎么厉害，也不可能奈何得了他。

　　元识渗透到葫芦之中，这葫芦中果然是一个冰寒的世界，内部的空间极为庞大，犹如一个小世界一般，全都是冰雪寒气，若是一般人被收入其中，绝对会承受不住其中的寒气的，会被其中的力量直接炼化。


第991章 万元升神丹

　　而这些不是灵心所注意的，灵心所注意的是在葫芦空间中盘踞的一道身影，这道身影很是伟岸，浑身散发着一种超凡脱俗的气息，犹如那九天之上的神灵一般，让人忍不住要对其顶礼膜拜。

　　“这是……这葫芦中怎么会有人存在？而且这种气息，明显是神灵才会拥有的啊，难不成这里面冰封了一尊神不成？”

　　灵心的心中无法平静，这一切实在是太过诡异了一些。

　　可是当灵心仔细观察后，却发现这尊神灵的气息很是诡异，那种气息，虽然是生气，但是其本身却是没有任何的意志而言，只是盘踞在葫芦空间之中，身形高大百丈，任凭灵心如何查看，都没有丝毫的反应，若这真是一尊神灵，灵心的这种行为早已是被抹杀了。

　　“不对，这不是真正的人，是一颗丹药，乖乖，一颗丹药居然可以拥有神灵气息，而且还凝聚除了神灵形态，难道是一颗神丹不成？”

　　观察良久之后，灵心终于是发现了一些端倪，确定葫芦中的神灵竟是一颗丹药的力量所化，这简直是难以想象。

　　灵心在想，若是为其灌注一丝意志，那神灵是不是真的会拥有生命，一颗丹药都可以成为神灵，这若是说出去，不知道会吓坏多少人。

　　为了弄清楚这尊神灵的情况，灵心不禁释放出了自身雄浑的灵魂之力，渗透到那神灵体内，仔细查看。

　　很快，灵心便是发现，这神灵的身体乃是用精纯的丹药气息凝聚而成的，其本身便是拥有巨大的作用，若是一般人得到，将其炼化，都可以徒增不少的修为，毕竟神丹的力量是难以估量的，就算是尊级强者，都无法轻易将其炼化。

　　一番仔细查看后，灵心终于在神灵的体内发现了一颗平淡无奇的丹药，一点力量都没有，仿佛是一颗废丹一般。

　　“万元升神丹，竟是这种传说中的丹药，原本应该是帝品巅峰的丹药，竟是被生生的提升到了神丹级别，这是何等逆天的手段。”

　　到得此刻，灵心终于是认出了这是何种丹药了，竟是三界最负盛名的万元升神丹，这种丹药几乎只存在于传说中了，现在根本就没人懂得如何炼制，就算是懂得如何炼制，也没人有本事将其炼制出来，其本身的炼制手法无比复杂，而且所需的材料不但多而且罕见至极，想要收集齐所有的材料，还真是不容易。

　　所谓万元升神丹，传闻中炼制时需要一万种珍贵的材料，都是天地间罕见之物，有的早已是绝迹了，想要再寻到，几乎是不可能的事情，而且炼制时，有着诸多的复杂手法，需要炼制万年才能够最终成丹，即便是最顶级的炼丹大师，炼制的成功率也是极低。

　　可能够将万元升神丹炼制成神丹的，这就更是罕见了，这与其在鼎中温养了无数亿年是脱不了关系的，并且是在冰与火的极致环境之下，其品质已是达到了难以想象的程度了。

　　“我靠，炼制这万元升神丹的强者也太失算了吧，过去了这么多年，万元升神丹已是达到了极致，不但不能再提升品质，反而本身的力量涣散，所有的精气都凝聚成了这尊神灵，好好的一颗万元升神丹完了，难不成要将这尊神灵给吞入腹中不成？”

　　当了解了所有情况之后，灵心忍不住爆了一句粗口，他几乎有种抓狂的感觉。

　　也难怪他会如此，本来以为得到了一颗传说中的万元升神丹，传说中，仙尊级别的强者服下后，不用渡神劫，便可以直接飞升神界，这绝对是无上仙丹，是所有人都梦寐一求的东西。

　　但是现在，那万元升神丹内已是没有了力量，所有的精气都已经散发了出来，好在有着葫芦的束缚，这么多年下来，所有的精气凝聚成了葫芦中的那一尊神灵，万元升神丹的本体已是没有什么用处了，吞服下去，也没有丝毫的作用，这颗万元升神丹算是废了。

　　这简直是暴殄天物，不过这也是没办法的事情，时间实在是过得太久了一些，导致万元升神丹出现了一些异变，变成了如今这般，这或许是连炼制这颗万元升神丹的主人都不曾预料到的，其目的很明显，是想利用两件帝品仙器的力量，将万元升神丹的品质提升到极致，只是没想到却变成了这般模样。

　　现在灵心是真的有些无语了，万元升神丹发生如此异变，即便是他也不可能再让其还原，更不可能将这神灵给炼化了，他感觉这神灵本身就如一个生命体，身体是由奇异的力量组成，超乎人类的范畴，气息高贵，还蕴含了庞大的生机，只是缺少了灵魂罢了，若是再过多少亿年，说不定其本身都会诞生出一道灵魂，到时候他便成为真正的神灵了，这种事情也不是不可能的。

　　灵心现在不得不承认，自己一开始的计算错了，那些丹药精气凝聚的神灵，不要说是一般人，就算是帝级尊级的强者都难以将其炼化，虽然知道其是大补之物，但奈何只能看着，若是强行炼化入体内，那么无疑会立刻被那种力量给撑爆，这就是所谓的没那么大的胃口，就不要乱吃东西。

　　这一下，却是让灵心有些郁闷了，在这个炼丹房内，最珍贵之物，莫过于这颗万元升神丹了，就算他自己不用，今后也可以给自己的那些兄弟朋友，现在是想都不用想了，谁拿着都没用，看着如此神丹报废，无论是谁都会心痛不已吧！

　　或许是因为想不出解决的办法，灵心不禁坐在了炼丹房内，手撑着自己的头，眼中满是沉思之色。

　　那蓝金葫芦在他的面前沉浮，丝丝寒气弥漫而出，几乎将整个炼丹房都给冻住了，唯独灵心没事，若不是其本身特殊，只怕也是成为一具冰雕了。

　　也不知道过了多久，灵心心中一动，眼中爆发出道道精芒，似是想到了什么。

　　“对了，凭借我的灵魂之力，完全可以尝试控制那尊神灵，让其变成我的一道分身，虽然有些不太靠谱，但是这也不失为一个办法，不管了，先尝试一下再说。”

　　灵心一向胆子比较大，别人不敢尝试的事情，他却敢于尝试，毕竟很多事情，一旦尝试成功了，所能获得的好处是很多的。


第992章 打劫我？

　　说做便做，灵心瞬间盘膝坐好，双手掐动奇异的印诀，双目微闭，强横的灵魂之力透体而出，直接渗入了蓝金葫芦之中，其中的寒气虽然厉害，但却不能伤他灵魂分毫，没有任何阻碍的便是让灵魂进入了那尊高大的神灵体内。

　　这一次不是来查看的，而是要掌控这尊神灵，万元升神丹那般珍贵，就算是不能再将其炼化了，也不能浪费了，若是能够将其转化为一尊分身，那也是极为不错的，起码可以拥有一尊强横的分身，以其所拥有的神灵气息，一般的强者绝对是不够看的，甚至于会受到一些压制。

　　在灵魂之力进入神灵体内后，便是直奔其脑中的那颗万元升神丹，灵心已是看出来了，这尊神灵能够寄托灵魂之所就是那神丹本身，那是整个神灵的核心所在，若是将其取出，只怕这尊神灵也会消散了，到时候可就真的是什么都得不到了。

　　这次要做的和上次将海神珠修炼成身外化身是一样的，海神珠蕴含海域本源，本身的力量浩瀚无比，只不过灵心自身的境界还不够，要不然，海神珠修炼而成的身外化身会更加强横，不过即便是如今，海神珠修炼而成的化身依旧是力量浩瀚，几乎无穷无尽，可以持久战斗，不会出现力量枯竭的情况，而且其本体特殊，想将其破坏也是极难的。

　　凭借《始天魂诀》中记载的种种秘术，灵心全身心的投入了祭炼化身的工作之中，想要掌控这尊神灵可比掌控海神珠难多了，其本身携带着一种神灵的气息，神圣而高贵，不容他人亵渎，对任何的力量都极为排斥，即便是灵心的灵魂力量都难以入侵，隐约受到了极大的排斥，要被排斥出来。

　　“不行，排斥的力量太强了一些，真是麻烦，这东西不愧是神丹所有精气凝聚而成的，虽然没有主观意志，但却懂得本能的排斥一切，这样下去是无法将其掌控的，得用点非常手段了，炎灵天书，出来吧！”

　　感觉到那神灵的强烈排斥，灵心不由的皱起了眉头，不得不施展一些非常手段。

　　一道蓝色的光芒自灵心的天灵冲出，化为一本神圣的秘典，正是炎灵天书，灵心并未将其投入蓝金葫芦之中，而是让其悬浮在蓝金葫芦之上，释放出一道奇异的额力量进入葫芦之中；他是怕炎灵天书会将其给毁了，再怎么说那蓝金葫芦也是一件帝品仙器，若是就这般被毁掉了，那未免太可惜了一些，他必须要小心细致一些。

　　与此同时，灵心将自身融于魂塔中的那一半灵魂抽取了出来，全部融入了那神灵的体内，既然自己的灵魂力量还差了一些，那他便不再保留了，动用全部的力量力量，再有炎灵天书配合，他就不信会摆不平一尊没有意志的完全用丹药精气的神灵。

　　果然，在灵心动用了所有的灵魂之力后，再配合炎灵天书的力量，那神灵本身对他的排斥瞬间下降到了最低，接着这个机会，灵心连施展出了《始天魂诀》中的御神秘术，一举让自身的灵魂占据了那万元升神丹，在其中留下了不可磨灭的印记，成功的攻破了那神灵最后的防线。

　　这时候，灵心有一种感觉，那就是自己仿佛成为了一尊高高在上的神灵，他的灵魂与那尊神灵的身体融合了，一切都在他的掌控之中。

　　刹那间，那神灵睁开了双眼，一道两道金光射出，让大量的寒冰破碎了。

　　“轰～！”

　　整个蓝金葫芦都剧烈的震动了起来，其中的力量实在是太过强大了一些，葫芦中的寒冰纷纷破碎，根本就抵挡不住神灵的力量。

　　“好，好强大的力量，这股力量比起我自身的不知道强了多少倍，就算是一尊妖帝要承受不住这种力量吧！”

　　那神灵张口发出人言，却是灵心的声音，显得很是激动。

　　在真正入住了神灵本源之后，灵心才算是真正了解了这尊神灵的可怕之处，若是让其自行诞生出灵魂，不知道会是何等的强大，他这次是真的捡到大便宜了。

　　不过灵心现在还未能完全掌控这具身体，只是初步掌控了而已，其体内的力量太过浩瀚磅礴，更带着一种难以抗拒的神威，不是那般容易掌控的，若不是他的灵魂之力强横，再有炎灵天书的帮助，他连初步掌控这具身体的可能性都没有。

　　灵心明白，若是他能够完全掌控这具身体，那么所能发挥出来的力量绝对是神人级别的，只是他如今还差得太远了，但是依旧可以依靠其爆发出难以想象的力量，按照灵心的估计，对付一般的妖帝级强者应该没有问题，只要他用秘术继续祭炼，到时候让其与尊级强者相战，也不是不可能的，这可以作为他的杀手锏。

　　而且只要灵心不断的将其祭炼，还可以获得大量的精气滋养本身，如此一来，他本身也会得到极大的好处，修炼的速度必定大大加快，说不定可以借助其力量在最短的时间内修炼到仙帝境界。

　　初步完成了祭炼，灵心心意流转间，将炎灵天书收了起来，一半的灵魂力量再次进入了魂塔之中，在魂塔的修炼是不能停止的，那是他修炼的一大基础，灵魂越强大，修炼也就更容易。

　　在那句庞大的神灵躯体内留下一部分灵魂之力后，使其成为自身的一道身外化身，只不过这道化身的力量远远不是本体可比的，灵心心意一动，那神灵化身瞬间缩小，而后化为一道金光飞了出来，对着灵心本体微微一笑，仿佛是在与本体打招呼一般。

　　灵心有一种奇怪的感觉，虽然这道神灵化身是他的身外化身，但他却感觉其仿佛是另一个存在一般，也就是说其仿佛拥有与他不一样的灵魂和思想，这实在是有些怪异。

　　只见那神灵化身一挥手，那蓝金葫芦顿时缩小，化为一道蓝光进入了神灵化身的眉心之中，在其眉心处留下一个葫芦印记，这葫芦是孕育他的东西，作为他以后使用的法宝是再好不过。

　　这尊神灵有着一张很是俊美的容颜，仿佛是天地雕琢而成的，拥有神之威严，但却与灵心本身并不一样，灵心也并未将其容貌改变，就让其保持着原本的形态，如此一来，日后在这尊化身出动的时候，也不会有任何人会联想到他，只会当其是神秘强者。

　　这时候，灵心本体再次心意流转，那神灵化身便是自主进入了灵心的识海之中，在其中修炼起来，想要完全掌控这具化身，他所要做的事情还很多，不是一朝一夕可以完成的。

　　心中微微一动，灵心终于是想通了为何自己会对那神灵化身有奇怪的感觉了，刚才他占据万元升神丹的时候，便是感受到了，在那万元升神丹中，已是凝聚出了一道弱小的灵魂，他并未将其抹杀，而是将其融合了，所以其本身还是存在的，那是神灵本身孕育出来的灵魂，已是初具雏形，或许要不了多久就会大成；他也是秉承天心仁慈，故而没有将其抹杀，毕竟其孕育不已，灵心的灵魂印记是寄托在那灵魂之上，从某种意义上而言，那神灵还是拥有独立的灵魂的，这也是为什么他会感觉像是面对另一个人一般。

　　“这样也好，或许以后会很有意思，一个不一样的自己，真是有些期待啊！”

　　想通了这一切之后，灵心不禁有些期待起来，他倒是丝毫没后悔自己那般做。

　　做完了所有事情，灵心也算是志得意满了，这次的收获已是让他极为满足了，丹药、法宝均是大有收获，若是暴露出去，不知道有多少人会来抢夺。

　　灵心并未忙着离开这里，这座宫殿不算小，除了炼丹房外，还有着其他一些地方，既然进来了，若不四处看看，那就太可惜了，更何况，他之前进入这里时，便是问到了阵阵灵花仙草散发出来的香味，这里必定有着一个灵药园，那也是不能错过的。

　　果然，灵心并未费多大力气，便是寻到了灵药园的所在，在整个宫殿中，灵药园所占据的面积是最大的，其中栽培了不知道多少的灵药，有一些灵药都已经枯死了，又重新生长了出来，这是经历的时间太过久远了，除了一些特殊的神药外，一般的灵花仙草是不可能永远生长的，成熟之后一段时间不采摘便会枯萎。

　　就连灵心灵药圃内的那些灵药也不例外，不过他倒是不用费心，有着映雪打理一切，若是有灵药成熟了，映雪便会将其采摘了，反正灵药圃中那般大的空间，建立一座存放灵药的宝库还是很容易的。

　　“七星海棠，万年醉兰，阿修罗花，灵源仙桃……我的天，居然有这般多的灵花仙果，这次撞大运了，好多已经绝迹的天材地宝啊！”


第993章 突遇袭击

　　灵心激动了起来，看着眼前这偌大的药园，其中所生长的天材地宝实在是太诱人了。

　　只不过这些东西也不是那么容易得到的，在灵药园外有着强大的结界，严密的保护着灵药园，若无特殊手段，是进不去的。

　　灵心的目光不禁投向了苍天神鸟，这时候只有看它的了。

　　似是明白了灵心的意思，苍天神鸟竟是点了点头，见状，灵心当即一步迈出，果然那结界并未对他造成任何的影响，让他顺利的进入灵药园中，苍天神鸟再一次用它的能力帮了灵心大忙了。

　　这处灵药园中弥漫着浓郁至极的灵药气息，而且其中的天地元气浓郁到了极点，也难怪能够让这里的灵药生长得如此之好。

　　而最让灵心注意的是，这里的土壤很是特殊，呈现一种妖异的褐色，其中蕴含着奇异的力量，这是天地间罕见的天妖血泥，传闻中是用无数妖族的精血侵染过的，不同于一般的灵土，对于灵药的生长极为有益。

　　在这片灵药园中，生长的大量珍稀的灵药，就连灵心在狐族重地内移植的妖神花，这里居然也有一株同样是快要开放了，还有着其他一些珍贵的灵株，灵心大致看了一下，炼制万元升神丹所需的主要材料这里都有了，这却是让他有些喜出望外，说不得他以后自己可以动手炼制出万元升神丹来。

　　若是一样一样去移植，那未免太慢了一些，灵心可没功夫在这里耗，再说这里的灵药都不简单，他灵药圃内的灵土恐怕还栽培不了，最好的办法便是将灵土一起收取了，如此一来，以后遇到其他高级的灵药也能够移植了。

　　作出决定后，灵心当机立断，施展出大神通，直接将整个灵药园原封不动的收入了灵药圃之中，连根毛都没有留下，或许也只有他才会做得这般彻底，毕竟一般人可没有专门的灵药圃。

　　拍了拍手，灵心感到极为满足，这次的收获足够了，他现在真的是可以去看热闹了，一般的东西也不值得他出手了，他已经得到大批的宝贝了，这些都是无比珍贵之物，尤其是那些灵药，许多都是已经绝迹之物，想要再寻到，那可就难了。

　　收取了所有的宝贝后，灵心并未做什么停留，身形一动，便是掠出了宫殿，这里的禁制很是古怪，只是针对从外面进入的，从里面出去却是没有任何的阻碍。

　　“咻～！”

　　就在灵心刚出来之时，突然之间，有些凌厉的攻击向他袭来，没想到这刚一出来，竟是便遭遇了攻击。

　　不过灵心的灵觉何其敏锐，想要偷袭他也不是那般容易的，身形闪动之间，便是避过了暗中的偷袭。

　　在这一刻，几道身影闪掠而出，将其包围在了中间，一共五人，四男一女，气息皆是极为强大，竟然全部都是妖君级别的强者，看他们的模样，就知道他们绝对是来者不善。

　　灵心的眉头微微皱起，他可不记得得罪过这几人，竟然敢偷袭自己，这让他不禁感到很是火大，真当自己好欺负不成。

　　在那五人看来，灵心皱眉头是害怕了，却不知道，灵心根本就不怕他们，反而是心中有火，他们今天若是不给出个让他满意的解释，只怕是就要倒大霉了。

　　“小子，你进入里面这么久，一定得到了什么宝贝吧，赶快交出来吧，我们可以饶你一命，不要逼我们对你出手，你不是我们的对手。”

　　其中一名颇为阴狠的男子阴阳怪气的说道。

　　听到这话，灵心算是明白了，这几人是来打劫自己的，原来自己刚才进入宫殿内，被人看到了，而这五人无法进入，也难得他们的耐心这么好，居然一直在外面等着自己出来。

　　“呵呵，原来你们是想打劫我，有意思，我还真没遇到过大劫的，历来都是我打劫别人，我倒要看看，你们今天打算怎么打劫我，我若是不听你们的话，你们又会对我怎么样？”

　　灵心的脸上露出似笑非笑之色，淡淡的看着围着自己的五人，还真有人把自己当软柿子了。

　　对于灵心的这种表现，那五人的心中皆是感到乖乖的，不知道灵心究竟在想什么，他们五人可都是妖君，而且都是三级妖君，修炼合击之术，实力倍增，灵心只是一个一级妖君，面对他们竟然丝毫不惧，难不成还有什么强大的倚仗不成？

　　“小子，你少在那儿故作镇定，你只有一个人，劝你乖乖的把身上的宝贝都交出来，要不然就别怪我们不客气了。”

　　另一人厉声喝道，显然是并未被灵心的镇定所吓到，他还真就不信灵心能够对抗他们。

　　对于这等恐吓，灵心是完全不放在心上，这几人在他看来，无非就是跳梁小丑，他连一只脚踏入妖帝之境的玉阳妖君都给摆平了，还会在乎区区五名三级妖君吗？可以说他一巴掌就可以把这五人给拍死。

　　在几人就要动手之时，灵心的脸上却是露出了一抹笑容，在其眉心处浮现出一个小小的蓝金葫芦，那五人还未反应过来怎么回事的时候，便已是被吸入葫芦之中了。

　　这葫芦自然便是之前收取的帝品仙器了，内蕴寒冰世界，冰寒无比，如果是仙尊出手，同级之人被困在其中都会有大麻烦，更何况是五名小小的妖君，根本就没有丝毫的反抗之力。

　　在收取葫芦之时，灵心便已是发现了，铸造葫芦的蓝金有着极强的可塑性，这也就是说，若是他好生祭炼的话，说不定这东西还能如同本命法宝一般不断地提升品阶，也正因为如此，灵心才会让自己新掌控的丹药神灵化身收取葫芦。

　　而且在此之前，灵心已是做了一些事情，将所有的一元重水都放入了其中，他已是试过了，那蓝金的质地非凡，虽然那葫芦之时帝品仙器，但却可以容纳一元重水，连带着灵心将几块氰灐寒晶也投入了其中，使得葫芦中的寒气更强，就算是尊级强者被囚禁与其中，也难以承受，当然他现在还没有将尊级强者收入葫芦中的能力。

　　“放我们出去。”

　　蓝金葫芦中，那五人感受到了可怕的寒气，均是大声的呼喊着，这种地方，他们是一秒也不愿意呆。

　　“哼，你们五人，居然敢打我的主意，在里面好好接受惩罚吧！”

　　“是我们有眼不识泰山，请您放过我们，我们再也不敢了，这里的寒气太强了，我们承受不住了。”

　　到了这种生死存亡的关头，那五人哪里还能去在乎什么尊严，早已没有了之前的盛气凌人，低声下气的求灵心放过他们。

　　然而，对于他们的呼喊，灵心却是没有丝毫的回应，收回蓝金葫芦，身形一闪，便是消失不见，就让五人在其中好好享受一番，那蓝金葫芦的力量是可以掌控的，只要把握好一个度，五人在其中虽然会吃尽苦头，但却也死不了。

　　其实，除了那个帝品仙器级别的蓝金葫芦外，其他的王品和极品的葫芦也都是有特殊作用的，比如那个王品的，其中便是有着强大的火焰，可以威胁到仙帝级强者，那两个极品仙器级别的紫金葫芦同样是一阴一阳，一水一火，足以威胁到仙君级强者，对付那五人，随便用一个紫金葫芦都可以了，只不过那些葫芦中都有着珍贵的丹药存在，目前还是存放丹药的器具，只有帝品仙器级别的葫芦是空的，最是方便使用。

　　当然，那尊帝神鼎也是可以使用的，其中所蕴含的火焰无比强横，几近神火，若是将人收入其中，很是容易的便可以将其炼化为虚无。

　　这一次进入蓝月古城，为灵心增添了几件大杀器，运用的好，足以纵横妖界，没有什么人能够奈何得了他，帝级强者也难以对他造成威胁。

　　相比之下，仙器更适合现在的灵心，他身上虽然有着几件神器，可也正因为是神器，不达神人之境，根本就无法真正催动，对他而言，形同鸡肋，倒不如给他几件王品、帝品的仙器，他如今便能够使用，更能够将他的实力提升几个档次。

　　若是当初对付玉阳妖君之时，灵心用一件帝品仙器来布阵，恐怕不用他出手，玉阳妖君就得束手就擒，以他如今的阵道造诣，配合七彩阵魂和王品、帝品仙器，应该可以困住妖帝级强者了，这也是阵法的精妙所在，一般情况下，是没人愿意得罪一位阵道大师的，尤其是本身实力又极其强横的。

　　身形闪动之间，灵心向着蓝月古城的中心地带掠去，几乎所有的强者都赶往了那一片区域，若说看热闹，那片区域是最佳地点，他现在是大丰收，可以袖手旁观看热闹了。


第994章 敢伤我兄弟

　　本来灵心还指望苍天神鸟再给他一些指引呢，哪知道这小家伙似乎是刚才用了太多的力量，此刻竟是站在他的肩上睡着了，对此，灵心也无可奈何，他倒是也不贪心，反正他也得到许多了，接下来就看自己的运气了，若是能够再有收获，那自然是好，若是没有收获，那也就算了，就当是来增长见识好了。

　　此刻，在蓝月古城中可不平静，到处都有人在攻击古城内的禁制，想要进入那些宫阙殿宇中寻找宝物，尤其是那些悬浮在空中的殿宇，更是吸引人的注意，许多人都在想办法想进入其中。

　　还真别说，真的有人强行进入了其中，此刻灵心便是看到有几人进入了一座悬空殿宇之中，在那几人进入后，其他人再想进去却是不可能了，这东西也是要将运气的。

　　“轰～！”

　　只不过那进入的几人运气似乎也不怎么好，刚进入没多久，那殿宇便是剧烈的震动起来，其中有着可怕的力量波动传递出来，显然是有人触动其中的强大禁制了，遭受了禁制的攻击。

　　果然，不出灵心所料的，很快便是有着几道身影狼狈的闪掠而出，刚进入的是六人，现在出来的却是只有四人了，并且这四人还受了不同程度的伤势，浑身是血，可谓是有些凄惨了，不用说也知道，没有出来的两人，肯定是成为了牺牲品了。

　　看到这一场景，许多人都是感到背脊发凉，这地方果然不简单，虽然可能蕴含着大宝藏，但却绝对不是那么好获得的，一不小心，宝贝没得到，反而是将自己的小命给丢了，这绝不是第一个流血事件，进入蓝月古城这般久，有人的确得到了宝物，也有不少人陨落其中，谁也说不准自己会不会也死在这里。

　　而且在这里，危险并不仅仅来自蓝月古城，还有那涌入其中的诸多妖兽，那些妖兽没有多少灵智，但多是被其中的强横存在驱使进来的，遇到妖族强者，便会发动攻势，此刻，在蓝月古城各处都有战斗发生的，即便那些妖族强者想避都避不了，只能与妖兽争斗，没人会傻乎乎的站在那里等死。

　　本来灵心是在一旁看着其他人与妖兽厮杀，哪知道也有妖兽注意到了他，而且不止一头，有着三头妖兽将他当成了猎物，一同扑向了他。

　　“真是烦人的东西。”

　　灵心根本就没有去正视那些妖兽，手指并拢成为剑指，随意挥动，几道剑气射出，顿时那三头妖兽便是被绞杀成了碎片，掉落到了蓝月孤城之中，这些都是一般的妖兽，对他可谓是一点威胁都没有。

　　不过要是一直去对付那些妖兽，也是很麻烦的事情，所以灵心瞬间收敛了自身的气息，让自身与蓝月古城的气息相融合，隐去身形，在蓝月古城中穿行，如此一来，也就不用遭受妖兽的袭击了。

　　只是这也不是绝对的，若是遇到一些强横的妖兽，感觉敏锐，即便他隐藏得很好，依然会被发现，这时候就难免要面对一场大战了，不要小看了蛮荒沼泽中的妖兽，其中的强者并不缺乏，有一些妖兽同样是天赋异禀，极其难对付。

　　就像此刻，灵心便是遭遇了一头不知名的可怕凶兽，看其体型很像是一头豹子，不过却生有翅膀和獠牙，不但狰狞，而且气息强横，灵心本来收敛了气息隐匿的身形，没想到其一出现，竟是很容易的将灵心给找了出来，不由分说的发动了攻势。

　　这里已是接近中央区域了，但凡在这里出现的妖兽皆是强横无比，妖君级别的妖兽比比皆是，论肉身，比之一般的妖族更可怕，所拥有的力量更加浩瀚，若是没有什么特殊手段，同级之中，那些妖族未必是妖兽的对手。

　　灵心所面对的这头妖兽乃是七级妖君级别的，但是气息却比灵心见过的七级妖君级别的妖族强者更强，肉身更加强横，速度快到极点，最是难以对付，就算是灵心都不得不费一些手脚。

　　“湮元指！”

　　这头妖兽太过难缠，灵心也不想与其做过多的纠缠，直接施展出了杀手锏，狂暴的力量将妖兽包裹。

　　灵心一招手，一颗妖丹出现在他的手中，这是击杀了那头七级妖君级别的妖兽所得，也算是颇有价值了，留着日后炼丹也不错，若是他愿意，直接将其吞噬炼化，可以用以恢复元气，其用处相当于是仙丹了。

　　刚解决了一头妖兽，便是由新的妖兽冒出来，简直是杀都杀不绝，灵心也难得再去过问了，凭借自身的身法，连连闪避，让其他的强者对应付这些妖兽吧，他便是趁机深入蓝月古城，他已是感觉到有人开启了某个特殊通道了。

　　几个闪烁之间，灵心便是到了中央区域，这里有着一座气势恢宏的庞大宫殿，宫殿上还有着一方牌匾，上书妖皇宫三个大字，很明显，这里就是整个蓝月古城的核心所在了。

　　之前有绝世强者开启了妖皇宫，已是有不少的强者进入其中了，就连妖兽中的一些绝世强者都进入了其中，现在正有不少人都在往此处赶来，显然都发现了这里的情况，想要进妖皇宫分一杯羹。

　　此刻在妖皇宫的入口处，还有着几头庞大凶恶的妖兽盘踞着，气息强横，几乎是达到了妖君的巅峰，能够从它们的面前闯进去可不容易。

　　在灵心的观察之下，已是有着几人被那几头妖兽给吞食了，它们仿佛是专门在此阻拦其他人进入的，除非是帝级的强者，其他强者恐怕是很难闯入了，哪怕速度再快，都没有机会。

　　心意一动，灵心自身进入了那蓝金葫芦之中，取而代之的是他刚掌控的化身，只是此刻已是收敛了气息，让人感受不到那种神灵气息，不然不知道会引起多大的风波。

　　微微释放出一丝帝级强者的气息，那几头妖兽顿时安静了下来，灵心趁机掠入了妖皇宫中，那些妖兽并未出手阻挡，而灵心也没有去对付它们，让它们守着妖皇宫的大门也不错，妖皇宫内绝不是一处善地，进入其中很有可能会遭遇危险，若是实力不济，还是不要进入其中为好。

　　妖皇宫内与灵心所想的并不一样，其中显得极为的空荡，进入其中便会看到许多的通道，需要让人自行选择，没有人知道这些通道会通向何处，就仿佛这妖皇宫中内蕴乾坤，内部有着极为广阔而神秘的空间。

　　灵心也不知道改选哪一个通道，微微感应了一番之后，灵心便是做出了选择，身形一动，掠入了一个通道之中，这个通道内有着啸天的气息，他之所以进入妖皇宫，并不是为了什么妖皇的传承，他一身所获得的传承够多了，无一不强大，所以他对所谓的妖皇传承并不感兴趣，他担心的是啸天的安危，兄弟在此，他岂可独善其身。

　　他这一次完全是为了兄弟，若是真有妖皇传承存在，而啸天又需要的话，灵心倒是不介意帮自己兄弟一把，有好东西，落入自己兄弟手中，自然是最好的，灵心同样是一个极为护短之人，无论怎样，也见不得自己的兄弟吃亏。

　　一处神秘空间之中，啸天与月露在一起，此刻只有他们两人，已是与其他族人失散了，这个地方很是诡异，即便是在一起的人，都会莫名其妙的分散，寻不到对方的踪迹，只能是依靠自身。

　　“轰～！”

　　突然之间，恐怖的杀机爆发，一道强烈的杀气袭来，目标正是啸天，很明显出手的乃是一尊妖帝级强者，竟然如此卑鄙的偷袭一名妖君，可见对方是对啸天存了必杀之心。

　　“休想得逞。”

　　月露在这一刻爆发了，强大的气息释放出来，在其手中出现了一条银色的鞭子，竟是一件王品仙器，直接对着那偷袭啸天之人抽击而去，有她在啸天身边，岂容他人伤害啸天分毫。

　　对于月露如此快速的反应，那出手之人也是有些惊讶，顾不得去击杀啸天，连迎向了月露的攻势，要不然，一件王品仙器的攻击那绝不是开玩笑的，即便他也是妖帝，只怕也会遭受重创，用自身重伤去换啸天的性命，显然是不划算的，到时候他若是重伤，只怕也难逃月露的杀戮。

　　二者瞬间拼杀在了一起，实力竟是相差无几，一时间难分胜负，而啸天则是尽可能的退避，他的修为到底还是弱了一些，没有达到帝级，对上帝级强者是很难有胜算的，如果他是妖君巅峰的修为，倒还有可能抵挡住妖帝的攻击，现在却是差得太远了。

　　“桀桀，去死吧！”

　　正当月露与那名蒙面的妖帝大战之时，一道阴冷的声音响起，对方竟是还有强者前来，明显是对啸天存了必杀之心，甚至于连她也不会放过，这绝不是一个巧合，是有人针对狼族的阴谋。

　　“轰～！”

　　就在啸天以为自己难逃厄运之时，异变突发，那攻击向他的强者竟是飞了出去，有其他的强者出现，救了他一命。

　　“敢伤我兄弟，找死！”

　　只听一道低喝响起，一道白影闪过，径直扑向了那飞出去的强者，竟是要展开反杀，敢做这做事情，就要做好被人杀的准备。


第995章 是何来历？

　　在这紧要关头出现的人自然是灵心，他刚一掠入此地，正好看到有人袭杀啸天的这一幕，如此情况，灵心怎么可能容忍，瞬间便是出手了。

　　好在他进入了妖皇宫，好在他在这个时候赶到了，要不然后果就不堪设想了，他没想到自己的担心成真的，竟是真有人想置啸天于死地，敢对他的兄弟下手，这是绝对不能原谅的事情，必须要让其付出血的代价才行。

　　若是以前，灵心对上妖帝级强者自然是没办法，但现在不一样了，拥有了这一具丹药神灵化身，即便还不能发挥出全部的力量，但也足可以媲美荒绝妖帝那种程度的强者了，要对付一般的妖帝强者是不成问题的，这名袭杀啸天的妖帝不过是二级妖帝，对上灵心的这具化身，实在是差得远了。

　　“砰～！”

　　连续的几次重击，那名妖帝顿时被打得不成人形，连反手之力都没有。

　　眉心处葫芦印记闪动，释放出一道难以抗拒的吸力，直接将其吸入了葫芦中，如同之前那几名妖君一般，被镇压了起来，只不过这次对其使用的是极强的炼化之力，一定要让其吃够苦头。

　　当然这还不算完，月露还在与另一名妖帝战斗，那名妖帝的实力更强，乃是三级妖帝，若不是月露本体强大，配合王品仙器，只怕也不是那妖帝的对手。

　　此刻灵心出手，没有动用任何的法宝，一拳轰击在那妖帝的胸口，竟是直接将其胸口轰出了一个大洞，拳头直接穿过，这一拳之下，其体内的五脏六腑均是被震碎了，即便妖族的恢复能力再怎么强，如此创伤，也是不可能复原了，其肉身已是被毁掉了。

　　一道妖异的绿光闪过，那妖帝的妖婴想要遁走，他知道是遇到可怕的存在了，不是他所能够抗衡的。

　　只是，到了这种时候了，还有机会遁走吗？灵心可不会给其这个机会，再次催动了蓝金葫芦，任凭其如何挣扎，依旧难逃被镇压的命运，瞬间便是被吸入了葫芦中，享受一番寒气的洗礼。

　　从灵心出手，到解决两名妖帝级强者，一切都在片刻之间，一旁啸天和月露都没有反应过来，深深的震撼于灵心强横的实力，要知道那可是两名妖帝，竟是如此简单的就被解决了，这得多么强横的实力才能做得到，简直有些难以想象。

　　“多谢前辈出手相救。”

　　这时候月露已是反应了过来，她无法看透灵心的修为，但从灵心表现出来的实力，她称呼一声前辈是理所应当的。

　　“啸天，还不快过来谢谢前辈。”

　　见啸天没动，月露不由出言催促道，她也是怕灵心会怪罪啸天不懂礼数。

　　“哈哈哈，三弟，好久不见了。”

　　谁知道灵心竟是哈哈大笑的对啸天说道，他可不想自己的兄弟叫自己什么前辈。

　　“大哥？”

　　啸天的脸上满是错愕之色，显得有些不确定。

　　毕竟灵心此刻使用的是护身，无论是容貌还是气息，均是与以前完全不一样，这不禁让啸天有些无法确定，但是会称呼自己三弟的，有如此义务反顾帮自己的，除了灵心之外，啸天实在是无法再想到其他人了。

　　听到啸天的称呼，月露的脸上也不禁露出了疑惑之色，有些疑惑与灵心的身份，对于灵心的存在，她是知道的，啸天不止一次对其说起过灵心，将灵心夸得是天上有地上无，难不成眼前之人便是灵心么？可这也不应该啊，灵心应该在仙界，而不应该出现在妖界，更何况她怎么也不相信能在短短二十几万年间便达到如此程度，再怎么天长，都有些不现实。

　　对于二者疑惑的目光，灵心微微一笑，化身消失，他的真身出现在了原本化身所站的位置。

　　看到灵心真身出现，啸天再无丝毫的怀疑，眼中满是惊喜之色，直接给了灵心一个大大的熊抱，惊呼道：“大哥，真的是你！”

　　“当然是我，除了我，还有谁会来救你，还好我来的及时，要不然你就危险了。”

　　“大哥，你怎么会出现在妖界的？而且还出现在这里，还有你刚才的实力，你把我弄糊涂了。”

　　啸天放开了灵心，满脸疑惑的问道。

　　“我出现在妖界完全是个意外，总之是一言难尽，一来妖界我就被人追杀，好不容易躲过一劫，又莫名其妙的来到了启天山脉，我就暂时在启天山脉落脚，却没想到这蓝月古城又开启了，我也不知道是巧合，还是冥冥中自有安排，不过这也好，省得我去找你了。”

　　对于自己来妖界的事情，灵心也不知道该怎么说，只能是随口说说，一些细节的东西还是不说为妙。

　　啸天似懂非懂的点了点头，笑着道：“大哥，你的生活还是那么精彩，有什么事情都少不了你，还好你来了，要不然我就死定了，对了，大哥，我给你介绍一下，这是我师姐月露，她是我师父的女儿，月姐姐，这就是我时常给你提起的结拜大哥了。”

　　与灵心说话之际，啸天也没有将月露给忘了，连出言为双方做了介绍。

　　“月姑娘有礼。”

　　“见过灵心大哥，你叫我月露就好了。”

　　虽然很明显的月露论修为和年龄都比灵心高，但是还是学着啸天一般称呼灵心为大哥，这其中的意思就不言而喻了。

　　看到月露的表现，灵心的眼中不禁露出一抹意味深长之色，有些似笑非笑的看向啸天，却是让啸天不禁有些脸红，灵心的洞察力何等敏锐，一眼便看出了二人之间的特殊情愫，他却是很为啸天高兴，终于啸天也要成家了，这是一件大喜事。

　　见啸天露出羞涩之色，灵心也就不去点破，在感情这方面，啸天的脸皮是很薄的，起码比他薄多了，毕竟他经历的多了，而啸天还是一个纯情小男生，对于男女之事自然是有些羞涩。

　　“知道是什么人要袭击你们吗？”

　　闲聊片刻之后，灵心将话题引回了主题，不将暗中下手之人揪出来，是很麻烦的，谁也说不准什么时候又会出现袭杀。

　　闻言，啸天和月露皆是要了摇头，对方突然冲出来，他们也不知道究竟是何人下的手。

　　见状，灵心的眼中不禁闪过一道精光，凭他的知觉而言，这次的事情肯定不简单，绝不会是普通的袭杀，很有可能是有预谋的，这其中说不定会牵扯到妖界一些势力的纠纷。

　　心意一动，蓝金葫芦飞出，灵心将其开启，将之前被他打残了的二人给放了出来，短短时间内，他们已是变成冰雕了，被灵心禁锢了妖婴，无法施展出力量保护自身，就连自爆都不可能。

　　“说，是什么人派你们来的？”

　　灵心的声音显得很是冰冷，这关乎自己兄弟的性命，不能有丝毫差错。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我无情了。”

　　见二人都不开口，灵心也是动了真火了，懒得与他们啰嗦，他们不愿意说，他自有办法获悉一切。

　　只见灵心伸出双手，一手按在一人的头上，另一只手则是按在妖婴之上，强横的灵魂之力透题而出，势如破竹的攻进了二人的识海灵魂之中，直接施展搜魂之法，索取他想要的信息，这种办法是最为方便的，可以或许所有的信息。

　　“啊～！”

　　那二人皆是痛苦的嘶吼起来，被人搜魂，那种痛苦是极为难以承受的，若是搜魂的时候一个不好，很容易破坏被搜魂之人的灵魂，轻则灵魂受损，变成白痴，重则直接灵魂破碎，身死道消，这种手段是极为残酷的，若不是万不得已，灵心也不会动用这种手段，这都是他们自找的。

　　很快，灵心收回了自身的灵魂之力，心意一动，将萎靡不振的二人重新收入了蓝金葫芦之中，却是没有杀了他们，留着他们还有一些用处，更何况他们想要杀啸天，岂能让他们那般轻松的死去，灵心这次也不介意做一次恶人，让他们好好的享受一番。

　　“大哥，怎么样？他们是何来历？”

　　见灵心停了下来，啸天不由颇为急切的问道，他也很想弄明白究竟是谁想杀他，这个仇，他是一定要报的，而且一定要亲手去报。

　　“是神翼天虎一族下的手，看来你们两族之间的关系并不怎么好啊，不过很奇怪的是，为何神翼天虎一族的人只想杀啸天，而却没有想过要对月露也动手呢？”

　　虽然知道了是什么人下手，但灵心心中依旧充满了疑惑。

　　“我知道为什么，我们狼族与虎族的关系并不算差，相反，还比较好，甚至于两族还有联姻的打算，而联姻的对象就是我和虎族的族长之子——洪烈，这一切一定是洪烈主导的，因为我拒绝了他的求亲，他将这一切迁怒到了啸天弟弟的身上，以为杀了啸天弟弟，我便会答应他，这混蛋，他做梦，我是绝对不会嫁给他的，居然使用这么卑鄙的手段，我和他没完。”


第996章 我自己去报

　　月露越说越气愤，若是啸天真出了什么事，她会自责一辈子。

　　原本他对洪烈也没什么恶感，但是经过这件事情后，他对洪烈是厌恶至极，恨不得将其千刀万剐，就因为他，差点让自己心爱之人陷入险境，这让她愧疚不已，他也没想到事情会变成这样。

　　“的确应该是那洪烈所为，以我们狼族和虎族的关系，他们不可能会如此做；只有那洪烈对我的敌意很深，上次见到他时，我从他的眼中感受到了杀机，原本以为他不敢动手，没想到他竟是真的动手了，这笔账我记下了，他日我必定会让他百倍奉还。”

　　啸天的眼中激荡着强烈的杀气，如此仇恨，若是不报的话，那他也就没有必要修炼了。

　　“要不要我帮你解决了他？你毕竟是狼族的人，对他出手，会影响狼族与虎族的关系，而我只是一个外人，我杀了他，也不会有人知道。”

　　灵心淡淡的开口说道，只要啸天点头，他便会出手为其解决这个麻烦。

　　闻言，啸天很是坚决的摇了摇头，低声道：“大哥，这件事情你不要插手，我一定要亲自报这个仇，他阴谋算计我，这件事不会就这么算了，暂时先放过他，等我修炼到妖帝级，再找机会收拾他。”

　　见啸天如此的坚决，灵心也不再说什么，他也知道啸天的脾气，一旦决定的事情，是不会改变的，这件事情关乎他的尊严，让他自己去解决也好，他这个做大哥的，无论兄弟做什么，他都会绝对的支持。

　　此时，灵心和啸天几人都不知道自己身在何处，妖皇宫内实在是太诡异了一些，犹如一座庞大的迷宫，他们进来这么久了，人倒是分散了，但是宝贝却是连踪影都没见着，反而是在这里遭遇了袭杀，这不禁让他们萌生了一丝退意。

　　在这个颇大的空间内，除了来时的入口外，还有着其他的许多通道，不知道通向何处，他们就像是来闯迷宫的，根本就不是来寻宝的，这种地方空空如也，若说有宝贝存在，说给谁都不会相信的。

　　三人休整了片刻后，还是决定继续前进，反正都已经到这里来了，凭借他们三人的组合，只要小心一些，应该不会有什么威胁的。

　　“啸天，在进入蓝月古城之前，我曾见你去找狐族的强者，你是去询问狐隐娘的事情吧？”

　　在飞行的过程中，灵心突然开口对啸天说道。

　　“恩？大哥你怎么知道？难道你知道狐隐娘的下落？”

　　“当然知道，知道我为什么一到妖界就被追杀吗？就是因为狐隐娘，我将其从狐族的禁地中救了出来，因而遭受狐族的追杀，这些等离开这里后，我再慢慢告诉你，总之，现在狐隐娘没事，她和我在一起，而且你以后见到她要改口叫嫂子了，她现在是我的女人了，在十年前她还为我生下了一对龙凤胎，这里的事情结束后，我带你去见见他们。”

　　说起狐隐娘和两个孩子，灵心的脸上满是幸福之色，没有什么比家庭更幸福温暖的了。

　　“什么？大哥你可真行啊，连狐隐娘都被你征服了，我是不得不佩服你了，我还把她当成母亲呢，这下倒好，成我嫂子了，还有一对龙凤胎，我都有些迫不及待想要去看看了。”

　　啸天显得无比惊讶，这些事情完全超出了他的想象，他怎么也不会想到灵心竟会与狐隐娘走到一起，正是世事难料啊！

　　“我也要去，我最喜欢小孩子了。”

　　一旁，月露的脸上也满是激动之色，恨不得立刻就见到灵心的一对儿女，母爱是女人的天性，这一点果然是没错的，很少有女人会不喜欢小孩子的。

　　环环相扣的空间，仿佛永远没有尽头，没有生气，没有法宝、丹药的存在，什么也没有，空空荡荡，犹如囚禁犯人的囚牢一般，进入其中，便再无出路。

　　诸多的帝级、君级乃至于尊级的强者进入了妖皇宫中，企图将妖皇的传承找出来，亦或是得到妖皇遗留之物，虽然没有任何人见过，但是所有人都确信，在妖皇宫中，必定有妖皇留下的无上宝物，为了这未知之物，无数亿年来，每一次蓝月古城开启，都会有大批的强者进入其中，至于是否有人得到了什么，这便无从得知了。

　　灵心与啸天和月露会合在一起，三人共同进退，经历过之前的袭杀后，三人都显得小心了许多，谁也说不准是否会再有那种事情发生，而且这种危机并不仅仅是来自他人的攻击，还有妖皇宫本身，这里曾是妖皇居住的地方，神秘莫测，发生任何事情都是有可能的。

　　在妖皇宫内诸多通道中倒也不是全都是无尽的迷宫，也是有着一些大的殿宇存在的，有的是可以进入的，有的则是有着强大的禁制守护，但大多都是空荡的，在里面搜寻半天，也得不到什么东西，若是真要说有什么是拥有的，恐怕就只有宫殿本身了，只不过还没什么有本事将宫殿给拆了。

　　此刻灵心三人又进入了一出殿宇之中，同样是通体用蓝金打造，只不过这地方有些不一样，让灵心三人不禁都小心了许多。

　　还未进入其中，他们便已是闻到了浓郁的血腥气息，其中更是掺杂着丝丝异样的杀机，即便是他们都感到丝丝心悸，这是之前那些殿宇中所未感应到的。

　　“这是……”

　　当看清殿宇内的情况后，啸天的脸色不禁完全变了。

　　而一旁灵心和月露同样是如此，眼前所见，让他们感到惊诧，如此场景是他们所未曾预料到的。

　　只见在这宽广的宫殿中，处处都沾染了鲜血，地面之上更是有着血液在流淌，许多断肢残体纷乱的摆放在宫殿中，触目惊心，从这些血液可以看出，死在这里的人最差都是妖君级别的，而且不止死了一人，起码有着五人死在了这里，没有一人保留了全尸，不知道是受到了怎样的攻击。

　　“这里面有妖帝级的强者，到底发生了什么事情，竟会变成这样？”

　　月露的脸上满是惊骇之色，即便她本身是妖帝，此刻都感到丝丝的害怕，妖皇宫太过可怕，连妖帝在这里也不能说就是绝对的安全，这里被撕碎的妖帝就是一个最好的例子。

　　“他们不是被人为撕碎的，这里有着强大的禁制，这些人明显是在进入某个通道的时候遭受到了禁制的攻击，不知道有没有人活着离开。”

　　灵心微微查看了一番之后，做出了结论，他相信自己的猜测不会有错。

　　之所以如此说，灵心自然是有依据的，原因很简单，这里并没有什么争斗过的痕迹，那些被撕碎的尸体也没有人为破坏的痕迹，在那些血肉之上灵心感受到了与宫殿本身相同的气机，这必定是宫殿的力量爆发所导致的，只是没想到宫殿的力量竟会如此之强，连妖帝强者都无法抵挡，他不得不为死在这里的人感到悲哀，什么也没得到，就这般陨落了，实在是够倒霉的。

　　挥手之间，几枚储物戒指出现在灵心的手中，而后又有一些法宝飞了出来，只不过这些法宝几乎都已经废掉了，全都遭受了毁灭性的打击，有的已是变成了碎片，有的则是布满了裂痕，根本就不能用了。

　　这些都是死在这里的强者之物，很显然，在宫殿的力量爆发之时，这些人都没有等死，而是祭出了法宝抵挡，只不过他们的法宝并没有什么用，全都被震碎了，现在落入灵心手中也没有太大的意义了，即便是一些还未完全毁掉的法宝，想要修复也是不容易的。

　　“连件极品仙器都没有，难怪会全部死在这里了，你们跟着我，小心一些，这里的禁制很厉害，若是触动了，想脱身并不容易。”

　　说话之间，灵心已是将帝品仙器级别的蓝金葫芦祭了出来，将其催动，释放出道道蓝光将他们三人笼罩在其中，这个地方可不简单，他也不能不小心一些。

　　灵心早已是查看过，这个葫芦的炼制材料与宫殿本身的材料是一样的，想必也是坚固无比的，若是真触动了这里的禁制，葫芦应该可以护住他们。

　　好在灵心三人都不是没见过世面之人，虽然这里的景象有些血腥，但还不至于影响到他们，除非这里出现神人的尸体，那或许还能让他们感到惧怕，毕竟若是神人都流血于此，他们哪里还敢踏足。

　　这座殿宇很是宽广，不过内部却是空空如也，不知道本身便是如此，还是说里面的东西都被人给搬空了，在后殿位置，同样有着几条通道，其中一条通道满是鲜血，相比就是之前这些人所选择的通道了，灵心释放出元识很是小心的查看了一番，在那通道内的确是有着强横的禁制存在，就在他元识扫过的瞬间，都差点触动了禁制，让他吓了一跳。

　　“恩？这是……”


第997章 万兽图

　　很快，灵心注意到了宫殿墙壁上的一些情况，不由得露出了惊异之色。

　　刚才他还没注意到，现在却是有了一些发现，这座殿宇也不能说是什么都没有，最起码他发现在墙壁之上镌刻了一副颇大的图画，所描绘的乃是万里锦绣河山，惟妙惟肖，让人不禁感觉身临其境，很是诡异。

　　“不要将心神投入其中。”

　　眼见啸天和月露目光呆滞的看着墙壁上的图画，灵心不禁发出了一声大喝，将二人的心神给拉了回来。

　　回过神来的啸天和月露皆是感到后怕不已，这幅图画实在是太过诡异了一些，竟是可以收摄人的心神，将人拉入话中的世界，若是定力不足，一个不好就会心神失守了，这可不是说着玩的，说不得就要一辈子站在这里，魂魄都归不了体了，变成活死人。

　　待得二人再次将目光投向图画之时，却是发现那图画已是改变了，刚才是万里锦绣河山，现在在那锦绣河山中却是出现了无数的异兽，活灵活现，仿佛要冲出图画一般，给人一种惊骇之感。

　　而在图画的右上角出现了三个古篆，道道光华流转，有着神秘的气机散发出来。

　　“万兽图，什么来头？”

　　灵心认出了图画上的古篆，眼中不禁流露出惊异之色。

　　听到灵心的话，月露的脸色顿时变了，似乎是想到了什么，而且并不是什么好事情。

　　“万兽图，真的是万兽图，为什么会出现在这里？”

　　“怎么？月露，你知道万兽图的来历吗？”

　　灵心有些惊异的看着月露，他倒是没想到月露竟会知道关于万兽图的来历。

　　见灵心问起，月露不由点了点头，露出丝丝回忆之色，而后道：“万兽图是上古时期一件十分有名的法宝，十分可怕，在上古时期令诸多强者闻风丧胆，乃是一位绝世强者运用特殊的手法炼制的，图中的万兽其实是真实存在的，是那位强者猎杀了大批强横的妖兽和妖族，抽取生魂精魄，凝练在这幅万兽图中，一经施展，万兽齐出，没有什么人能够抵挡得住，而若是被收入了万兽图中，更是毫无生路可言。”

　　闻言，灵心和啸天都被吓了一跳，没想到这万兽图竟是有着如此大的来头，而且竟如此的可怕，这绝对是一件大杀器啊！

　　停顿了片刻，月露再次说道：“这幅万兽图传说中是掌控在妖皇手下一位大将手中，其实力强绝无比，可以完全催动万兽图的威力，在上古时期，这位强者是掌管刑罚的，所有触犯了妖皇法令的人都会被收入万兽图中，就算不死，也会脱层皮，传闻中，曾有妖尊级别的强者被万兽图炼化，其本身乃是帝品妖器巅峰的存在，可怕无比，而且每炼化一尊强者，其威力便会得到一分提升，对于妖兽而言，更是绝对的克星，其本身具有极强的可塑性，需要妖族精血培养，将来有希望提升为神器，我刚才也看过了，这里死的那些人身体之中的精气都已经不在了，显然是被万兽图给吸收了，甚至于他们的精魄也被万兽图吞噬了。”

　　在说这些话的时候，就连月露本身都不自觉的有些颤抖，实在是万兽图的凶名太恐怖了，光是听说其传说就够可怕了，现在就在他们眼前，不害怕那是假的，从种种迹象可以看出，万兽图虽然无人掌控，但却可以自主吸收力量，彷如拥有灵性一般。

　　“原来如此，不过看其模样，现在应该是无主之物，看到好东西，岂能白白放过，让我来试试能不能将其收取了。”

　　灵心的眼中闪动着跃跃欲试之色，万兽图越是可怕，他越是有兴趣，若是一般的普通之物，他还真是看不上眼。

　　“大哥，小心一些，这东西似乎很邪门，不要太过勉强。”

　　一旁，啸天有些关切的说道，他倒也不是要阻止灵心，只是不想灵心太过冒险了。

　　闻言，灵心笑着点了点头，眼中满是自信之色，他刚才已是仔细查看过万兽图，自然是有一定的把握，他才敢如此做，宝贝虽好，他也会量力而行。

　　眉心光华闪动，那丹药神灵化身浮现而出，要收取万兽图这等重宝，靠他自身的力量或许不够，还是准备充分一些为好，最起码这丹药神灵化身玄妙无比，就算是万兽图也应该奈何他不得。

　　当即，灵心凌空盘膝而坐，毕竟地面上全是血迹，他可不想坐在血腥之中，双手掐动奇异的法诀，将自身的灵魂之力完全加持到了化身体内，这不是开玩笑的时候，他也是要用全力了。

　　只见化身双手挥动，神圣的力量释放而出，作用于万兽图，要将其从宫殿墙壁上扒下来，顿时万兽图绽放出异样的光芒，仿佛复苏了一般。

　　“吼～！”

　　霎时间，万兽齐吼，万兽图中束缚的妖兽仿佛要冲出来一般，威势极为可怕。

　　“乾坤阴阳，定鼎五行，天地造化，万兽臣服，镇压！”

　　道道真言自化身的口中发出，其此刻就如同一尊真正的神灵一般，超脱一切的气息显现而出，神灵的力量配合灵心强横的灵魂之力，与万兽图中的万兽意志碰撞在一起，这是一次源自灵魂意志的对抗，胜者将掌控一切。

　　感受到化身那神圣的气息，万兽图中所有的精魂都受到了一种源自灵魂的压迫，而且那种神圣的气息竟是让他们的灵魂得到了净化，凶恶的煞气在纷纷消散，尽管万兽依旧在咆哮，但却明显弱了许多，被化身的力量给压制住了。

　　不管怎么说，即便这万兽图再怎么可怕，但其此刻毕竟害是没有人进行催动，仅凭自主的反抗，虽然借助了宫殿禁制的力量，足以对帝级的强者造成威胁，只是很可惜的是，灵心的这具化身很是特别，拥有着神灵的力量，只要灵心运用的好，还是有可能将其收取的。

　　一旁，被蓝金葫芦守护的啸天和月露二人，此刻脸上满是惊骇之色，灵心的这具化身实在是太特别了，散发出来的那种气息，让他们忍不住要对其顶礼膜拜，这种感觉是那样的怪异，就算是啸天，面对如今的灵心都感到有些陌生了，他是越来越看不透灵心了，似乎每一次灵心都会带给他不一样的惊喜，在灵心的身上一切都有可能发生。

　　伴随着时间一点一点过去，化身的气息越发强盛，而万兽图的力量则是不断的在收缩，那万兽的咆哮都被镇压了下去，似乎已是臣服了。

　　其实灵心也是在利用万兽图祭炼这具化身，利用力量的碰撞，使得化身的力量得到进一步的开发，在这个过程中，化身的力量已是增强了不少，可谓是一举两得，怎么算，灵心都是赚了。

　　“收～！”

　　到得某一刻，万兽图的光华完全收敛，化身大喝一声，强大的力量施展而出，那万兽图竟是直接被其从墙壁上给扒了下来，原本镌刻与墙壁之上的图纹，此刻却是化为了一副三尺见方的皮质图画，显得极为古朴，不知道使用什么材质炼制的。

　　“终于是将其给收取了，如此一来，这座宫殿中的禁制也就没有什么大作用了，啸天，这幅万兽图就送给你了。”

　　灵心灵魂归体，收回化身，一手抓住万兽图，将其卷好后递与了啸天。

　　打一开始，他就没打算要这幅万兽图，他这般做全都是为了啸天，万兽图再怎么珍贵，灵心也丝毫不在乎，对于自家兄弟，灵心是极为舍得的。

　　虽然灵心也知道啸天身为啸月天狼，如今又是狼族族长的弟子，受到了重点培养，甚至于身上还有着王品仙器存在，但在灵心看来，他的自保手段还是太差了一些，若是再遇到像上次那种袭杀，他恐怕还无法保护自己，这幅万兽图乃是一宗大杀器，帝品仙器的巅峰之作，就算是狼族恐怕也拿不出几件来，更不可能赐给啸天，如今他将万兽图交给啸天，日后也就可以放心许多了。

　　“大哥，你还是自己留着吧，你身边也需要强大的法宝的。”

　　“我说送给你，就送给你，和大哥还客气什么，你总不会想让月露一直保护你吧，你炼化了这幅万兽图，也就有了自保的能力，我也会放心一些；你认为大哥我是缺少法宝的吗？拿着吧！”

　　不由分说，灵心直接将万兽图放到了啸天的手中，他做出的决定是不会改变的。

　　见状，啸天的眼中不禁流露出激动之色，紧紧的抓住了万兽图，他了解灵心的为人，能够有这样一个大哥，是他今生最幸运的事情。

　　伸手拍了拍啸天的肩膀，灵心的眼中满是笑意，兄弟之间，有些事情是不需要话语的。

　　一旁，月露的眼中满是古怪之色，她以前听啸天说灵心如何如何，她还不相信，但是现在却是完全相信了，连万兽图这等法宝，都可以轻易送出，丝毫没有心疼之色，这可不是什么人都可以做到的，她的心中也是为啸天感到高兴，啸天能够有这样的大哥，的确是很幸运，即便灵心不是妖族，月露也对其无比佩服！


第998章 可怜的小家伙

　　在灵心的帮助下，啸天暂时将万兽图认主了，不过这等绝世法宝，想要炼化也是需要花不少时间的，需要等离开这里后，闭关慢慢炼化，至于要完全发挥出万兽图的力量，恐怕也等到啸天晋升为妖帝才行。

　　而且这等重宝并不能轻易在人前显露，人皆有贪心，所谓匹夫无罪怀璧其罪，若是被一些有心人得知万兽图在啸天的手中，只怕会想方设法出手夺取，到时候反而将啸天置于危险境地了，所以在啸天还没有足够的实力之前，这个秘密必须保守着，不能泄露给任何人知道。

　　稍作停留后，灵心三人便是再度动身后，既然在这座宫殿中都有这般可怕的守护，想必宫殿内那些通道必定是通向一些不一般的地方，而且或许之前已经有人进去了，虽说有些人死在这里，但并不代表进入这里的就只有那么几个人而已。

　　在选择前进的通道之时，灵心微微感应了一番，而后选择了有着鲜血侵染的那个通道，原因很简单，灵心对于龙族的气息有着极为敏锐的感应，他已是感应到了，从这条通道进入，可以接近龙族强者所在之地，或许龙族的强者已是进入了妖皇宫的核心密地了，与他们会和，总比在妖皇宫中乱闯要好得多。

　　三人快速的在妖皇宫内穿行，一路上也看到了不少的血腥场景更是遭遇了一些危险，不过总算是颇为顺利的通过了，并未受什么伤。

　　为了不引起他人的注意，灵心的真身进入了蓝金葫芦之中，将丹药神灵化身显露在外，当然是收敛了那种神灵之气，就如同一名普通的妖帝一般，修为大致保持在八级妖帝左右，背负着一柄湛蓝色的仙剑，正是君落羽送给他的那一柄极品仙剑，这样也不会显得太过招摇了。

　　“轰～！”

　　灵心一击将一头庞大的妖兽击杀，飘身落到了啸天的身边。

　　他们本来是在赶路，却没想到竟是遭遇了强横的妖兽，还好有着灵心同行，要不然仅凭啸天和月露的实力，怕是危险了。

　　在妖皇宫中便是如此，除了有来自妖皇宫本身的威胁外，还有着多种因素的危机，遭遇到妖族强者或是强横妖兽的袭击都是再正常不过的事情，毕竟妖界的势力也是错综复杂，这次进入蓝月古城的人又是鱼龙混杂，并不是只有双方有什么恩怨，才会在其中发生冲突。

　　这年头杀人越货的事情多了去了，反正这里是妖皇宫内，最是混乱无比，就算是杀了什么大人物，也没人会知道是谁做的，不用担心会受到什么报复，就算是王族的子弟被杀，也是一样的，要不然之前啸天也不会遭受到偷袭了。

　　“你们走不了，竟敢杀了我心爱的宠物，你们都该死。”

　　就在灵心三人准备离开的时候，一道冰冷的声音突然想起，让三人都不禁为之一震。

　　只见一名长得很是妖异的女子从黑暗中走了出来，脸色阴沉，身着暴露，只有很少的皮毛包裹着隐秘之处，显露出修长的玉腿和光洁的玉臂，一头水蓝色的长发，自由的散落，披至腰间，胸前一对玉兔极为圆润，轻轻的颤动着，若隐若现，仿佛要跳出来一般，很是诱人。

　　灵心的眼中浮现一道精光，他一眼便是看出，这名女子并不是妖族，而是一头妖兽化形而成，在妖界，妖兽就如同仙界的荒兽一般，不达帝级的妖兽都没有什么灵智，只有达到帝级才能开启灵智，并且可以化形为人，实力不可小觑。

　　大致感应了一番，这名女子竟是拥有着八级妖帝的修为，也就是说和灵心显露出来的修为差不多，甚至于还要强上一些，而一般情况下，同级的妖兽比之妖族更加强横，所以在这女子看来，她是吃定灵心三人了，毕竟月露只是一级妖帝，而啸天更是刚达到妖君之境而已，对她完全没有威胁。

　　“妖兽中的帝王，真是难得啊，我还是第一次看到，你们说如果把她收服了当侍女如何？”

　　灵心的脸上丝毫没有惧色，很是轻松的对啸天和月露调笑道。

　　“大哥，别开玩笑了，这一看就不是好惹的，我们还是避开她，赶紧离开此处为妙。”

　　“是啊，大哥，她的气息比你还要强盛，真打起来，我们也占不到什么便宜，还是先退为好。”

　　月露也是赞同啸天的意见，并不主张与对方硬拼，妖兽中能够修炼到帝级的，没有一个是简单的，她虽然也是第一次见到，但她却深深明白这个道理。

　　虽然他们都知道灵心施展出来的这具化身很是强大，但是具体有多强，他们心中也没底，若无必要，他们还是不希望灵心与人死磕，若说狼族的强者在身边，那倒是没什么，现在只能小心再小心了。

　　“你该死，我蓝茵兽皇不是你可以侮辱的，我不会杀了你，我要让你成为我的奴隶，不断地折磨你，让你求生不能，求死不得。”

　　而另一边，听到灵心的话，那蓝茵兽皇也是彻底愤怒了，可怕的杀机毫无掩饰的释放而出。

　　感受到这道杀机，灵心的眼中光芒闪动，对着啸天和月露挥了挥手，示意他们离得远一些，接下来他要与这蓝茵兽皇动手，就没有那么多功夫顾及他们了。

　　“大哥，小心一些，我们在前面等你。”

　　啸天很清楚灵心的性格，他也不想成为灵心的负担，与月露一起向着之前已是确定好的通道掠去，准备在前面等着灵心，这样也就不会对灵心造成干扰了。

　　“轰～！”

　　二人刚一离开，灵心与蓝茵兽皇便是厮杀在了一起。

　　妖兽拥有着比妖族更强横的体质，近身搏杀是他们最擅长的，别看其是一个女子，生的娇滴滴的，冰肌玉骨，妩媚妖娆，可是真动起手来，却是一点也不含糊，招招都是杀招，完全是想要置灵心于死地，稍有大意，只怕是连怎么死的都不知道。

　　在这一刻，灵心毫无保留的施展着，虽然这只是他的化身，但却将他的种种战技施展的出神入化，体内蕴含的力量更是浩瀚无比，根本就不担心会被消耗殆尽。

　　短短时间内，双方已是大战几千个回合，但却始终是平分秋色，难以分出胜负，这蓝茵兽皇的身体强横无比，超乎灵心的预料，几乎是可以媲美王品仙器了，比之灵心本身的肉身都要强横一些，而且其体内的力量也是远胜于灵心，这不是量的问题，而是质的问题，即便灵心的肉身可以媲美蓝茵兽皇，但真要战斗起来，他也绝对不是其对手，只怕不出几个会合，便会被其重伤了。

　　“轮回天道，灵魂为本，万物初始，魂魄剥离，摄魂！”

　　就在双方打得难舍难分之际，一道可怕的灵魂之力突然自化身的眉心处激荡而出，目光正是那蓝茵兽皇。

　　“啊～！”

　　顷刻之际，蓝茵兽皇的灵魂遭受了创伤，发出凄厉的惨叫之声，身形直接掉落到了地面之上，顾不得与灵心还在交战之中，双方抱住了自己的头，显得很是辛苦。

　　灵心早已料到，妖兽的灵魂很是弱小，即便是帝级的强者，灵魂之力也算不得强大，更不会擅长什么灵魂攻击，此刻他攻其不备，施展出灵魂攻击，乃是始天魂诀中记载的无上秘术，配合化身的力量增幅，根本就不是蓝茵兽皇可以抵挡的，瞬间便是着了灵心的道。

　　“收～！”

　　趁此机会，灵心祭出了蓝金葫芦，全力催动，一道蓝金光芒将蓝茵兽皇包裹住，虽然其很想反抗，但奈何灵魂受到了创伤，让其无法全力使出力量，因而被直接收取了蓝金葫芦之中。

　　本来，若是全盛时期的蓝茵兽皇，想要将其收入蓝金葫芦中是十分困难的，她完全可以挣脱蓝金葫芦的束缚，毕竟她本身的实力可不比灵心的这具化身差，想正面将其镇压，可不是简单的事情。

　　但现在，她遭受了灵心的灵魂攻击，防御力大减，终于是成了失去爪牙的猛兽，又如何是灵心的对手。

　　只可惜这里是妖皇宫内，灵心又算计得那般精确，导致蓝茵兽皇连遁走的机会都没有，她也实在是有些冤枉，她自信，若是没有遭受灵心灵魂攻击的偷袭，她是绝对不会败于灵心的。

　　不过现在说这些都没用，灵心的脸色浮现一抹笑容，双手连连打出诸多玄妙的印诀，要将收入其中的蓝茵兽皇彻底镇压，要不然一尊帝级的强者在其中乱来，也是很麻烦的事情。

　　伴随着灵心打出道道印诀，蓝金葫芦渐渐的安静了下来，不再震动，收入其中的蓝茵兽皇已是和之前收入其中的那些人一样，都被冰封了，正承受着蓝金葫芦可怕力量的炼化，即便她是八级妖帝，但是只要灵心有心炼化她，花上一点时间，也足以让其化为虚无。


第999章 小丫头水心

　　“一尊妖兽中的绝世强者，不错的收获，有了这具化身，还有两件帝品仙器，真是畅快啊，想做什么都可以，不过这终归不是我自己修炼出来的力量，我还是得努力修炼才行，争取早日让本体也达到仙帝级，到时候才算是真正的可以纵横三界，现在的我还是差了一些，连对上一般的妖帝，都必须施展出所有的手段，若是遇上妖帝中的绝世强者，甚至是妖尊强者，我连自爆的能力都没有，实力啊，我需要更强的实力。”

　　灵心握紧了拳头，心中对于实力却是无比的向往，在这个实力为尊的世界，没有实力什么也做不了，想要逍遥自在，就只有站立在巅峰，俯视一切。

　　心意一动，蓝金葫芦再次融入了眉心之中，留下一道淡淡的印记。

　　化身只需要将蓝茵兽皇镇压就够了，如今灵心的本体就在蓝金葫芦之中，凭借灵心的手段，要将蓝茵兽皇给收服也不是不可能的事情，这等强者，若是杀了，那倒是可惜了一些，一般的妖兽他看不上眼，哪怕是妖君级别的妖兽，他都看不上，毕竟在妖界除了蛮荒沼泽，其他地方是容不下妖兽的，而低级的妖兽强者依然可以化形，这就和妖族差不多了，一般人也看不出来。

　　只是这其中有着一个问题，那就是妖兽都受到蛮荒沼泽的束缚，无法脱离蛮荒沼泽，即便收服了强大的帝级妖兽强者，但想将其带出蛮荒沼泽也是一件很麻烦的事情。

　　关于这一点，灵心也已是想过了，这里是妖皇宫，其中有着妖皇留下的力量，只要利用得当，将蓝茵兽皇身上的所携带的那种束缚力量炼化掉也不是没有可能的，配合蓝金葫芦和帝神鼎，两件绝世法宝的力量，应该没有什么事情是做不到的。

　　而且灵心最擅长的便是灵魂之道，这些妖兽无非就是灵魂中被种下了印记，倚仗《始天魂诀》中记载的诸多秘法，要解除这种灵魂印记的束缚，让其恢复自由自身，这也不是没可能的，反正灵心会想尽一切办法来让蓝茵兽皇脱困，对他而言，这是一件很有挑战性的事情，比做一般的事情有趣多了，他就喜欢挑战一些被人认定为不可能的事情。

　　在这个空间中稍作停留，元识扫过宫殿每一处隐秘之地，确定这里再没有隐藏之人后，灵心身形一动，快速的向着刚才啸天和月露进入的那条通道掠去。

　　这处宫殿瞬间变得安静无比，只有一头庞大的妖兽尸体摆放在其中，这是一头妖君巅峰的妖兽，实力很是强大，可惜偏偏遇上了灵心，它若是不去找麻烦，灵心也不会对其出手，此时其体内的妖丹已是被灵心收取了，其他东西灵心倒是没去处理。

　　一道娇小的身影怯生生的自一个黑暗角落里走了出来，是一个小女孩儿，约莫三四岁大小，一头蓝色的长发，与蓝茵兽皇有些相似，长得极为可爱，只不过此刻脸上满是惧怕之色，慢慢的走到那巨大妖兽的身边，而后坐下，竟是小声的抽泣了起来。

　　“呜呜，蓝茵姐姐，你在哪里？水心好害怕！”

　　小女孩儿抱着双膝，蜷缩成一团，显得极为可怜。

　　“唰～！”

　　一道身影很是突兀的出现在小女孩儿的面前，顿时让小女儿恐惧到了极点，身体瑟瑟发抖。

　　这时候出现的人不是别人，正是灵心去而复返，他刚才便感觉有人隐藏了起来，但却有些不太确定，所以先离开了，此时再回来，果然有所发现，只是他也没想到，这里出现的怎么会是一个小女孩儿。

　　看到其楚楚可怜的模样，灵心不免生出了疼惜之意，若说对方是一头凶恶的妖兽，他倒还可以毫无顾忌的出手，可是这样一个小不点，还在流着眼泪，怎么看也和凶恶的妖兽沾不上关系，他又如何能对其出手。

　　“呜呜，不要杀我，水心害怕！”

　　小女孩儿的身体不断颤抖着，用恐惧的目光看着灵心，生怕灵心会伤害她。

　　面对这种情况，灵心不由露出了郁闷之色，这倒是有些难办了，话说自己的形象怎么看也不像是坏人吧，用得着这么怕自己吗？这不禁让他怀疑自己是不是真的很可怕；对于这个小家伙，灵心感到有些头疼，布置该如何处理，带她走吧，也有些麻烦，若将其留在这里，看到其那般楚楚可怜，他又有些不忍心，这还真是难住他了！

　　看着眼前可怜兮兮的小家伙，灵心的脸上满是无奈之色，伸手挠了挠头，却是有些不知该如何是好。

　　“真是麻烦啊，小家伙，你叫水心？”

　　灵心很是和蔼的开口问道，也免得将这小家伙给吓到了。

　　听到灵心的问话，小家伙虽然害怕，但还是点了点头，蜷缩着小身子，怯生生的道：“我是水心，我要蓝茵姐姐，你把蓝茵姐姐还给我吧，你要水心做什么都可以。”

　　闻言，灵心倒是感到有些诧异，他却是没想到这小丫头竟是还想着被他镇压的蓝茵兽皇，而且这也证实了，这小丫头的确是与蓝茵兽皇一起的，刚才明显是蓝茵兽皇将其给隐藏了起来，竟是可以瞒过他的查看，他倒是有些佩服蓝茵兽皇的手段。

　　只是有一点灵心不明白，这小丫头怎么看也没有什么实力，蓝茵兽皇到这种危险的地方来，为何还带着这个小丫头，这对她而言，无疑是一个巨大的拖累，而且一个不小心，这小丫头可就性命不保了，若说蓝茵兽皇不在乎这小丫头的生死，灵心可不会如此认为。

　　还有一点，就是这小丫头是何来历，灵心竟是看不透她，能够在这般小就化为人形，这可不是妖兽所能够拥有的能力，即便是妖兽中的王族，也是不可能的，这一切实在是太古怪了一些，而且他从小丫头身上没有感受到丝毫的凶煞、暴戾气息，小丫头给他的感觉根本就不是妖兽，甚至不是妖族，他相信自己的感觉不会有错。

　　但若是这小丫头不是妖族、妖兽，又会有怎样的来历呢？总不能是和他一样，莫名其妙的来到妖界的吧，但这也不太可能，就算是一般的仙人，在妖界都是无法生存的，更不用说这个小丫头了，灵心从其体内没有感受到丝毫的力量，完全就是一个普通的小孩子；说她普通也有些不对，灵心在她身上若有若无的感受到一种奇异的气息，很是诡异，但却无法准备的捕捉到。

　　微微皱了皱眉头，灵心的本体已是在蓝金葫芦中询问起了蓝茵兽皇，有些事情他是必须要弄清楚的。

　　“蓝茵兽皇，告诉我，外面那个小丫头是什么来历？”

　　“水心？你把水心怎么了？”

　　听到灵心的问话，蓝茵兽皇显得很是激动。

　　“哼，回答我的问题，我真是奇怪，你一个兽皇，为何会这般在乎那个小丫头？她应该和你没什么关系吧！”

　　“有什么冲我来好了，水心只是一个小孩子，你不要伤害她，哪怕你杀了我都可以，算我求你，放过她，若是可以，请你带她离开这里，她在这里生存不下去的。”

　　蓝茵兽皇竟是对灵心低声下气的哀求了起来，这与她之前强势的表现完全不一样，可见她是真的很在意外面那个小丫头。

　　这也更加让灵心感到奇怪，都说妖兽狠毒无情，所为的都只有自己，蓝茵兽皇此时的表现，完全超乎了他的想象，莫说没有任何的关系，就算是有着血缘关系，妖兽之间也不会有太多的亲情，最起码不会为了其他人而付出自己的生命；这换了任何人，都是很少有人能够做到的。

　　“说吧，她有什么来历？”

　　这一次，蓝茵兽皇却是不再反驳灵心，脸色有些黯然的道：“我也不知道水心是什么来历，我是在一万年前与她相遇的，当时她便是这般模样，她是出现在一处山涧之中，浸泡在泉水中，我当时对她动了恻隐之心，便将其收留了，带在了身边，我也曾问过她的来历，但是连她自己都不知道，万年过去了，她一点都没有改变，同时也不懂得修炼，但是，我相信她并不普通……”

　　紧接着，蓝茵兽皇将自己所知道的所有事情都说了出来，主要是她自己与水心相处时的一些发现，水心显得很是神秘，但她自己却不自知，也问不出神秘来，使用搜魂之法也是行不通的，想知道什么，都只有靠自己。

　　原来，有一次蓝茵兽皇与另外一头妖兽王者争斗，结果大败，重伤逃遁，差一点就死了，全靠了水心，是水心细心的照顾她，甚至于用她自己的鲜血来救了蓝茵兽皇；这一次却是让蓝茵兽皇无比感动，妖兽也不是无情的，水心对她如同亲人，同时对她依恋不已，她也是将其当成了生命中最重要的人，无论做什么，无论去哪儿，她都会将水心带在身边，就是为了不让她感到孤单。


第1000章 核心地带

　　得知了这些信息，虽然依旧没有解开水心的身世之谜，但至少灵心也对小丫头有了一些了解，同时对蓝茵妖皇也有了一些好感。

　　因为小丫头水心的存在，蓝茵兽皇不在反抗，让灵心的灵魂侵入其灵魂中，种下了不可磨灭的痕迹，同时配合灵心炼化束缚自身的那一丝诡异力量，能够有机会离开蛮荒沼泽，她还是很乐意的。

　　另一边，灵心的化身也是与水心说了一些话，让小丫头对他的戒心降到了最低，也不再害怕于他，他这些年陪着自己的一对儿女，对于哄小孩子是很在行的。

　　当水心不再惧怕他时，灵心伸手将其抱了起来，不知为什么，他总感觉这个小丫头很特别，其身上有着一种特殊的气息萦绕，这是在其他人身上所没有的，也是灵心所没有感受过的。

　　一翻手，一颗精致的仙果出现在灵心的手中，递与了小丫头水心。

　　“谢谢灵心哥哥。”

　　小丫头显得很有礼貌，道了一声谢后，这才小口吃起了仙果，细细的品味仙果的滋味，倒是没有狼吞虎咽。

　　灵心已是听蓝茵兽皇说过了，水心什么都可以吃，在蛮荒沼泽中生长着许多的天材地宝，这一万年来，蓝茵兽皇不知道给小丫头吃了多少的仙果，其中不乏珍品，水心也都毫无顾忌的吃了，可是很奇怪的是，不管她吃多少仙果，她的体内都感受不到丝毫的元力波动，也一样无法修炼，真不知道那些仙果的力量都被输送到什么地方去了。

　　在水心吃仙果的时候，灵心也是留了一个心眼，仔细查看着水心体内的情况，但得到的结果和蓝茵兽皇所说的是一样的，仙果的力量莫名其妙的消失了，他并未在水心的体内寻找到什么储存力量的地方，这种情况实在是太特殊了，是他以前从未遇到过的。

　　不过，有一点灵心可以确定，那就是水心所吃的那些仙果，绝对不是白吃的，那些力量一定储存在一个隐秘之地，只是他现在还未发现而已，多给他一段时间，他一定会揭开这个谜团的。

　　在灵心看来，若是水心可以修炼的话，其资质绝对是超乎想象的，他可以感受到水心的每一寸血肉，都显得纯净无比，没有一丝一毫的杂质，不同于普通人的肉身，更像是神灵才会拥有的体质，这实在是太奇怪了一些，只是其一直无法修炼，要不然，只怕会取得令人无法想象的成就。

　　而且，灵心也相信，水心并不是真的不能修炼，只是她还没有得到适合修炼的功法而已，这需要一定的机缘，冥冥中自有注定，说不定她能够修炼《乾坤无极》也不是没可能的，不过无论怎样，这些事情都要等到以后再说，现在还有其他的事情要做，却是不能在这里耽搁太久了。

　　身形闪动之间，灵心抱着水心再次掠入了那个通道，他也是怕啸天和月露等得太久了。

　　“大哥，你终于赶来了，你抱着的小丫头是谁啊？难不成是刚才那头妖兽？”

　　一看到灵心赶到，啸天提着的心终于是放下了，只是却对灵心怀中的水心感到很是惊异。

　　闻言，灵心不禁微微一笑，而后将小丫头的来历简单的对啸天和月露说了一下，也免得他们疑惑，不过说起来，连他都不知道这丫头是什么来历，这仍然是个大谜团，只有等以后再慢慢的解开了。

　　听了灵心的话，啸天和月露都感到很是惊讶，不过却也没有说什么，他们对于灵心的决定是不会有什么意见的，况且在他们看来，这小丫头也的确是不具备什么威胁，倒是不用太过担心。

　　不由得一行人继续前行，说来也奇怪，这一路前行他们竟是没遇到什么阻碍，显得很是顺利，比起之前顺利太多了，这不禁让灵心觉得这是否与水心有什么关系，不然为何在他抱着小丫头之后，一切都变得顺利无比了，他已是将小丫头当成幸运星了。

　　经过一番努力之后，灵心终于是将束缚蓝茵兽皇的那一丝力量给炼化了，说起来还全靠了断魂符的力量，斩断了一丝冥冥中的丝线，使得蓝茵兽皇获得了自由，不然凭借两件帝品仙器都无可奈何，毕竟那蛮荒沼泽乃是曾经的妖皇建立的，那可是一位绝世强者，想破解他设下的禁法，还真不是那么容易的。

　　一来为了增强自己一方的实力，二来也是为了满足水心的要求，灵心将蓝茵兽皇给放了出来，反正蓝茵如今也是他一方的人了，他已是在其灵魂中种下了印记，也就不怕其有什么反叛之心。

　　“咻～！”

　　几道破空声响起，灵心几人进入了一个庞大的空间之中，而让他们感到惊讶的是，这里已是汇聚了不少的强者，对于他们的到来，全都将目光投了过来。

　　此处空间极大，乃是一座无比庞大的蓝金宫殿，在这里已经再没有什么通道了，似乎这里便是妖皇宫的核心地带，各方人马，最终都赶到了此处。

　　在这里，龙族、狐族、狼族、妖界三大巨头，还有诸多的强者皆是汇聚于此，大多都为帝级强者，只有很少一部分人是仙君级别的，而显然这些仙君都是大有来头的，不是出自某个大势力，就是出自某个大族，亦或是某个老怪物的传人，都不是简单之辈。

　　除此之外，还有一些妖兽中的强者，此刻也是出现在这里，只不过是与妖族力量保持着一定的距离，毕竟妖兽与妖族是势不两立的，双方处于敌对状态，虽然妖兽的力量不如妖族一方，但是也同样不可小视，其中竟然也是有着尊级强者存在，这也是为何妖族不敢对其出手的原因，真要打起来，绝对会死伤不少。

　　对于灵心一行人的到来，汇聚于此的诸多强者都是看了过来，尤其是狼族的强者，毕竟啸天和月露就在其中，若说他们不担心，那是绝对不可能的。

　　“露儿、啸天，你们没事吧，就你们两人与我们分开了，让我担心不已。”

　　狼族族长月灞显得很是激动，他一直在担心着啸天和月露，可惜这里是妖皇宫，他想寻找他们俩也不容易，索性，二人都没事，并且还赶了过来，这不得不说是一件大喜事。

　　“月露，看到你没事真是太好了。”

　　这时候，一位仪表不凡的公子哥也是走了过来，很是亲切的对月露说道，只不过其目光却在啸天身上扫过，眼中不经意间闪过一道杀机。

　　“哼，洪烈你有心了，看到我和啸天赶过来，你一定很不高兴吧！”

　　月露颇为冰冷的说道。

　　原来这人便是虎族的洪烈，难怪月露会对其这般冷漠了，之前他们遭遇袭杀，啸天差点被杀，若不是灵心既是出现，后果不堪设想，这一切全都是洪烈主使的，就算她和啸天只是普通的朋友关系，但是看着自己族内的王族血脉差点被抹杀，这也是她绝不能容忍的。

　　“月露，你这话可就有些不对了，我怎么会不高兴呢，我看到你们平安归来，我是十分的高兴。”

　　这时候月露却是不说话了，她懒得与洪烈多说什么，说得越多，她只会越生气，啸天说过要自己去报这个仇，月露也不阻止，现在也不挑明一切，也免得自己的父亲难做，反正这笔账早晚是要算的。

　　“爹，我们在来这里的途中，遭到了几名宵小之辈的截杀，还好有着这两位前辈出手相救，不然我们可能就来不了这里了。”

　　“什么？有人敢对我的女儿和弟子下手，是什么人，我必定灭他全族。”

　　一听到月露的话，月灞顿时发怒了，无论是月露还是啸天，都是他最疼爱的，有人敢对他们出手，这一世触及了他的底线，天王老子他也不放过。

　　这时候，一旁的洪烈的眼神不禁闪烁了一下，他知道事情严重了，若是月露他们拿出证据来，只怕他的日子不会好过，即便是他老子都护不住他。

　　“那两人逃走了，我们也不知道他们是什么来历，不过我们已经记住那两人的气息，若是再遇到，必定可以认出来。”

　　这些话都是灵心教月露说得，为的就是不暴露目标，那两人此时还被灵心镇压在蓝金葫芦之中，正在受苦呢，这般说，只会让那洪烈感到恐惧，这也正是灵心所想要达到的效果。

　　闻言，月灞的脸色稍缓，沉声道：“哼，他们逃不了，就算是把整个妖界翻过来，我也会把他们揪出来，对了，多谢二位出手相助，月灞在此谢过。”

　　这时候月灞看向了一旁的灵心和蓝茵，颇为正式的道谢道，可以说灵心是整个狼族的恩人，月露和啸天都是啸月天狼，若是出了什么事，这对狼族而言，是不可承受之重创。

　　之前月露说灵心和蓝茵是救她们的前辈，而没有说出灵心的身份，这也是灵心的意思，他还不想暴露自身，暂时保持低调神秘为妙，可以在一旁静观其变，他早已是隐藏了自身的气息，也为蓝茵改变了气息，使得在场之人都看不出他们的特殊之处，为防止妖兽中的强者认出蓝茵，此刻蓝茵已是改变了气息和容貌，一切都是神秘无比，犹如那种隐世不出的潜修者一般。

　　“客气，不过是举手之劳罢了，不足挂齿。”

　　在灵心说话之时，灵心刻意留意了一下那洪烈，却是看到其眼中流转过一道杀机，显然也是将自己列为眼中钉了，毕竟这次是他破坏了对方的计划，若是洪烈不恨他，那才叫奇怪呢，不过他也不担心，对方不惹他还罢，若是惹到他，他一定会让其后悔莫及。


第1001章 传承现

　　此刻，大批的强者汇聚于这座庞大的蓝金宫殿之中，数量过百，全都是妖界的大人物，可以说此处汇聚的都是妖界的精英了，其中连妖尊级别的强者都存在着，一个个神秘无比，平日里都难得现身，皆是在自己的洞府内闭关潜修，若不是蓝月古城开启，只怕没人会出动。

　　在这些人中，灵心除了认识狼族和狐族的一些人外，对于其他的人都感到极为陌生，毕竟他来妖界的时间还不长，所接触的层面也还不够，当然他还是有认识的人的，最起码玉阳妖君和荒绝妖帝他是认识的，这一对父女也来到了此处，不得不说他们挺有本事。

　　大殿内，各方势力的强者都是分开站的，灵心和蓝茵自然是站在狼族一方，也算可以得到狼族的庇护，不用受其他势力的欺负。

　　当然，除了各大势力外，还有一些人是独行者，不属于任何势力，但是自身实力强横，也不屑与任何势力站在一起，独自站在一旁；在灵心的感知下，他发现这些独行者的实力非同小可，尤其是有一尊强者，自身的修为竟是达到了妖尊期，乃是妖界巅峰的强者，没有任何人敢去招惹。

　　只是灵心有些奇怪的是，为何这些人都汇聚于此，而偏偏有没有任何的举动，他相信有的人应该已经来这里不短时间了，但却这般傻乎乎的站着，都不知道是为了什么，这些人明显都是冲着妖皇宫的宝物来的，现在这般举动，实在是有些怪异。

　　从月灞的口中，灵心才了解到，不是他们不想有什么举动，而是在这里根本就什么都做不了，这里是妖皇宫的核心区域，这是毫无疑问的，但是这里却是空空如也，什么东西也没有，根本就没有什么可以收取的东西，更麻烦的是，这里已是没有了出路，进来容易，但是想出去就难了。

　　可以说如今已是成了进退两难，进和退的路都没有了，要不然这般多的强者那会一直呆在这里，真有宝贝出世的话，只怕早已是变得混乱无比了，妖皇留下的东西必不会是凡物，足以让所有人为之疯狂。

　　灵心和蓝茵盘膝坐于宫殿之中，反正在这里也做不了什么，与其站着，还不如坐下来，平心静气的查看一番，说不定还有什么出乎意料的收获，此刻水心并不在他们身边，在进入这座宫殿之时，灵心已是将其收入了蓝金葫芦之中，毕竟小丫头很是特殊，若是出现在这里，只怕会引起很多人的注意。

　　一番仔细的查看之后，灵心的目光锁定了宫殿的顶部，整座宫殿就仿佛是用一块庞大的蓝金雕琢而成的，是一个整体，没有丝毫的瑕疵，堪称完美，宫殿内的光亮完全是宫殿本身发出的，柔和而璀璨的神秘蓝光，有着一种奇异的气机笼罩着。

　　在宫殿的四周墙壁乃至地面，都显得很是光滑，什么痕迹都没有，唯独顶部镌刻着一些细微模糊的痕迹，经过灵心仔细的观察，似乎是一副星辰图，其上镌刻的是日月星辰，还有一些神秘的星云，每一个点都代表着一颗星辰，看似渺小，却又给人一种浩瀚之感。

　　而且当灵心将元识投入其中之时，他竟是感觉到自己的元识进入了无边的星空之中，有一种无法回归身体的感觉，这种感觉让他感到震撼，也使他明白，这幅星辰图很是不简单，甚至于其本身是类似于万兽图一类的存在，神秘莫测。

　　“斗转星移。”

　　也不知道是怎么了，灵心的口中竟是莫名的说出了几个字，其元识作用于星辰图上的几颗星辰，让那几颗星辰的位置发生了变化。

　　这一切并不是灵心的意志主导的，他自己完全不知情，仿佛冥冥中有着一种力量在主导这一切一般，只不过却是借助了他的力量。

　　“轰～！”

　　霎时间，整座宫殿剧烈的震动了起来，仿佛要崩塌了一般，瞬间惊动了所有人，而灵心也是从那种状态中清醒了过来，满脸都是惊异之色。

　　“怎么回事？”

　　这是所有人此刻都想问的问题，不过却无人知道答案。

　　好在在场之人都不是普通之人，都是见过大世面的，故而所有人都显得颇为镇定，静观其变，这种变化对他们而言或者是好事，毕竟若是一点动静都没有，反倒让人不安，这一刻的震动，很可能是妖皇宫中的宝物要出世了，许多人都已是做好了准备。

　　果然，在宫殿震动了片刻之后，宫殿上方的星辰图顿时光芒大盛，一种奇异的力量释放而出，笼罩住了所有人，让所有人都无法动弹。

　　而后，顷刻之间，除了灵心之外，所有人都消失不见了，全都被那星辰图的力量给传送到了未知之地。

　　这下子，轮到灵心震惊了，若说要传送，也应该将他一并传送离开，为何要单单将他给留下呢？她可不觉得自己有什么特殊的地方，难不成是因为自己不是妖界众人，妖皇宫排斥自己？

　　若是这般想，倒也不是没有可能，这里是妖皇宫的核心，很有可能存在着妖皇的传承，既然是妖皇传承，自然是要给妖界的人，不让自己获得机会也是正常的，如此一想，灵心不禁又再度盘膝坐了下来。

　　突然之间，灵心脸色微变，心意一动，蓝金葫芦浮现而出，将水心和灵心本体一同释放了出来，反正这里也没人了，倒是不用担心有什么人发现他的秘密。

　　“水心，怎么了？你为什么想要出来？”

　　刚一出来，灵心便是有些疑惑的问道。

　　“师父，我好像感觉到什么东西在召唤我，哦，就是上面转动的图画，就是它在召唤我。”

　　水心很是天真的抬起头，指着上方此刻已是被激活的星辰图说道。

　　在来这里之前，灵心已是收了水心为徒，有好苗子，他是不会错过的，虽说水心暂时不能修炼，但不代表以后也不可以，这么好资质的徒弟，不管怎样，先收下再说。

　　听到水心所说，灵心的脸色再次露出惊色，这未免太诡异了一些，这幅星辰图竟是在召唤水心，这意味着什么，灵心的心中不禁浮现出一个猜测，只是太过惊世骇俗了，连他自己都有些不相信。

　　正当灵心在思考之际，水心的身体竟然绽放出奇异的光华，而后竟是快速飞起，瞬间没入了星辰图中，就连灵心都没有反应过来。

　　“水心，难道说，水心才是妖皇的传承者吗？她的出现正是为了接受妖皇的传承，这难道都是妖皇早已安排好的吗？”

　　在这一刻，灵心想到了许多的事情，水心此刻进入了星辰图中，这却是证实了他心中的猜测。

　　灵心相信自己的猜测不会有错，水心来历神秘，犹如天地生养的神婴，经历了万年，却一点也没有长大，吃了无数的仙果，体内却没有丝毫的力量，更无法修炼，这是何等的怪异。

　　如今灵心似乎是抓住了一丝线索，他感觉水心的出现，正是为了接受妖皇传承的，与他猜测的一样，水心不是不能修炼，只是不能修炼其他的功法，她只能修炼妖皇留下的功法。

　　说来有些可笑，妖界那般多的强者都想得到妖皇传承，却不知妖皇传承早已是有了继承者，他们做再多的事情，都是徒劳无功的，如今还不知道被传送到了哪里，若是被传送了出去，倒还好，若是被传送到什么险地，那他们可就倒霉了。

　　当然，这些都是灵心的猜测罢了，水心是否真的是妖皇的传承者，只有等其从星辰图中出来，才能得出答案，只是如此一来，他依然不知道水心的来历，难不成水心也和他一样，也是天生地养，并没有父母的存在，要不然又怎么会可怜兮兮的一个人出现在蛮荒沼泽中呢？

　　在宫殿内盘坐着，灵心的心绪并不平静，他既担心水心，又担心啸天等人，可惜他现在却是什么也做不了，只能在这里干着急。

　　也不知道过了多久，那宫殿上方的星辰图忽然绽放出一道光芒，水心的身形从其中浮现而出，而后落在了灵心的面前。

　　“水心，没事吧？你刚才发生了一些什么事情？”

　　灵心一把将水心抱入了怀中，很是关切的问道。

　　闻言，水心挠了挠头，很是天真的道：“恩，水心也不知道刚才怎么了，就是进入了一个好奇怪的地方，有着很多美丽的小星星，都陪着水心玩，然后还有一个声音对我说了一些什么，但是我忘记了，对了，我的脑子里好像多了一些东西，还有这件东西，师父你看漂不漂亮。”

　　说话间，水心一伸手，一柄犹如星光凝聚的小剑出现在其手中，滴溜溜的旋转着，有着奇异的力量散发出来。

　　看到这柄小剑，灵心的目光顿时一凝，不用去触碰，光凭其散发出来的气息，灵心已是可以确定，这是一件神器，而且不是一般的神器，感觉很像他的八荒绝地萧，会随着他的修为提升而不断蜕变，但是似乎这柄小剑蜕变的速度更快一些，如今呈现出来的气息已然是神器了，而且还能够为水心所用，这可比他身上的那些神器好用多了，简直就是特意为她打造的一般。


第1002章 星辰图

　　“漂亮，很漂亮，收起来吧，以后不要轻易动用它，师父的这柄剑送给你，你以后就用它吧！”

　　为了不让水心随意显露那柄星辰小剑，灵心将化身背负的那柄湛蓝色仙剑取下，送给了水心，这是君落羽送给他的，给现在的水心用，应该是足够了。

　　在灵心的帮助下，水心顺利将仙剑滴血认主，收入了体内，那柄星辰小剑自然也被收起来了。

　　很是奇怪的是，灵心此刻在水心的体内感觉到了力量的流转，在其丹田内出现了一个巨大的星云漩涡，其中有着浩瀚的力量涌动，犹如一个力量宝库，只不过水心本身能够动用的力量并不多，如此情况，是灵心从未见过的，给他的感觉仿佛水心修炼的是星辰类功法，这却是与天星阁有些类似了，只是很明显水心的修炼之法远不是天心阁那等功法可以比拟的，其玄妙之处，连灵心都感到很是惊讶。

　　而就在灵心惊异之时，异变再次出现，只见那旋转的星辰图，竟是脱离了宫殿，化为一副神秘的图画，与万兽图一样，灵心的猜测竟是成真了，这幅星辰图竟然真的是一件法宝，而且明显很是不一般，从其之前可以将那般多的强者全都传送走，便可以看出来了，这种气息，给力量的感觉，其品质不亚于之前水心给他看的那柄星辰小剑，甚至于更胜一筹。

　　只见那星辰图绽放出璀璨的星辰之光，而后竟是化为了一件星辰袍，披在了水心的身上，无比的贴身，犹如特意为其定制的一般。

　　星辰图附体，让水心顿时变得神圣无比，犹如一位神灵公主一般，不染尘埃，每一寸肌肤都绽放出晶莹的星辰光芒，仿若其本身便是星辰之力凝聚的一般，如此的特别，让灵心都不免露出震撼之色，这个小丫头太过神秘了，是他最看不透的一个人。

　　小丫头显得很是兴奋，在灵心的面前蹦蹦跳跳，似乎是在向灵心展示她的新衣服，小孩子就是这样，无论得到什么东西，都会表现出极其兴奋之色，喜欢向他人展示，以获得他人的称赞，尤其是自己在乎的人，这是他们最在意的事情。

　　展示了一会儿之后，水心突然一挥手，在宫殿墙壁之上顿时浮现出了许多的画面，乃是许多地方的镜面投影，展现着刚才被传送走的所有人的情况，一举一动都可以看到。

　　这却是让灵心感到无比惊讶，他没想到水心还有这种本事，显然这是那幅星辰图赐予她的力量，灵心已是发现，星辰图本身便是整个妖皇宫的核心，主导一切，得到了星辰图，便算是掌控了妖皇宫，乃至于整个蓝月古城都会为其所掌控。

　　“师父，你看，是蓝茵姐姐！”

　　水心很是激动的指着一幅画面对灵心说道。

　　其实水心之所以弄出这些画面来，无非就是为了看蓝茵的情况，对于其他人，她倒是并不在意。

　　不过这也正合灵心的意，他也正担心啸天和月露的安危，如今却是可以清晰的看到了，即便帮不到忙，但是能够知道众人的情况还是不错的。

　　从水心所展现出来的画面可以看到，此刻所有人都被传送到了某处密地之中，只不过大多都是分开的，只有少数是在一起的，面对陌生的环境，所有人都在其中寻找着宝物以及出路。

　　在诸多强者看来，他们是被妖皇宫的力量传送出去的，那么极有可能能够得到妖皇留下之物，就算不能得到妖皇传承，但是得到一些其他的宝贝，还是有可能的，只要得到一件，这次便不虚此行了。

　　目光扫过所有的画面，灵心发现了啸天和月露的所在，也发现了蓝茵、幽梦还有玉阳妖君的所在，几人目前的情况都还算比较好，没有遭遇什么危险，所处之地都是某个洞府之中，其中有着诸多的空间，在灵心的查看下，其中的确是有着一些宝物存在，只不过能否得到，这就要看个人的运气了。

　　“恩？”

　　突然，灵心的目光一凝，落在了某一幅画面之上。

　　在这幅画面上，一名身着紫袍的女子在一条暗河之中游动着，这条暗河似乎很是特殊，女子竟是无法在其中飞行；灵心之所以注意她，是因为她是曾经坐在帝銮中的那名女子，能够与龙族族长共乘帝銮，就凭这一点，就可以看出其身份不凡之处，而且他总感觉这女子有些熟悉，仿佛是他所熟悉之人。

　　顷刻之间，那地下暗河激流涌动，竟是出现了一个可怕的大漩涡，紧接着一头无比凶恶的妖兽出现了，张开血盆大口，要将那女子直接吞入腹中，情况显得极为危急。

　　那女子惊慌失色，对那妖兽发动了攻势，只不过却是没有太大的作用，两者之间的差距太大了一些，她此刻是进退两难，这般下去，情况会变得对他极为不利。

　　可怕的力量撕碎了女子的衣衫，包括其脸上所佩戴的面纱，所有的神秘褪去，显出了其最为真实的一面，玉体显露，她却没有时间去顾及这些。

　　而灵心的目光也是彻底凝固了，他紧紧的盯着女子的玉体，他不是色迷心窍，而是看到了女子身上的一道特殊印记，他确信自己不会看错，那是灵影出生时便有的，他记得很清楚，还有其玉臂之上的龙鳞，即便此刻其容貌发生了一些改变，但灵心依旧确信，她便是自己的女儿。

　　眼见自己的女儿有危险，灵心的心完全提了起来，紧张到了极点，难怪他会对其有一种熟悉之感，原来那竟然就是自己朝思暮想的女儿，他怎么可以眼睁睁的看着女儿陷入险境。

　　“水心，有没有办法让我进入那个空间？我必须要进入其中。”

　　闻言，水心挠了挠头，虽然不明白灵心为什么要进去，但是看到灵心这般着急，她也变得很是认真。

　　“恩，师父，我试试看。”

　　水心毕竟还小，就算是接受了妖皇传承，都还是有些懵懂，让她做这些事情，还真是难为她了。

　　当即，灵心将心神融入化身之中，要去救女儿，自然是需要足够的实力的，用化身前往是最适宜的。

　　在灵心做好准备后，水心不知道用什么方法催动了星辰图，一道星辰光华闪过，包裹住灵心，瞬间将灵心的化身给传送走了。

　　暗流汹涌的地下暗河之中，灵影使出了各种手段，但却难以摆脱，更是要被那妖兽吞没了，她从未感觉这般无助过，身边没有任何人，她的呼唤没有任何的用处。

　　在这一刻，灵心在心中想起了自己的父亲，还有自己的姐姐和组多的亲人朋友，可惜他们都不再自己身边，而自己难道就要这般死在这里了吗？灵影的心中涌出丝丝绝望。

　　“吼～！”

　　那庞大的妖兽猛然发出巨吼，无比可怕的力量涌现，灵影无可抵挡，即将被妖兽吞食。

　　“砰～！”

　　就在这危险关头，一道白色的身影浮现，强横的力量施展，直接将那妖兽给轰入了地下暗河之中。

　　这头妖兽实力很强，拥有着妖帝级的修为，但却似乎依旧没有灵智，与蛮荒沼泽中的妖兽有些不一样，更加的凶恶，一般人根本就应付不了。

　　突然出现的人，自然就是灵心的化身，好在水心将他传送到这里的时间很是及时，要不然灵影就真的是危险了，到时候他恐怕也要后悔莫及了。

　　“轰～！”

　　仅仅片刻之间，那妖兽再次浮出水面，凶威更甚，而且最诡异的是，那妖兽竟是吐出了一座紫金色的宝塔，对着灵心镇压而去，威势滔天，有一种不可抵挡的气势。

　　这是一件神器，那种气息与仙器完全不一样，不过显然只是一件普通的神器，远没有水心得到的星辰小剑和星辰图强大；但这毕竟是神器，即便那妖兽无法真正的催动，其威力依旧不可小视，对于一般的妖帝级强者，足可以一击镇杀。

　　“喝～！”

　　在这一刻，灵心猛然低喝一声，一种无匹的神威散发出来，对着那镇压而来的神塔一拳轰出。

　　“砰～！”

　　那可怕的神塔竟是被灵心这一拳给轰飞了出去，若是一般人，对上这神塔，自然是小心再小心，根本就不敢硬抗；可偏偏灵心不是一般人，他的这具化身也是货真价实的神灵之躯，不比那神塔差，若是那妖兽的实力比他强，倒是能够对他造成威胁，现在却是没有丝毫用处。

　　说起来，灵心还要感谢那妖兽，若不是它，这座神塔又怎么会出现呢，这却是为他省去了许多麻烦。

　　一拳轰飞了神塔，灵心没有丝毫的停滞，施展出自身的神通，直接将那神塔给拘了过来，强横的灵魂之力涌入，将其中那妖兽留下的弱小灵魂印记直接抹除，强行将神塔夺取了过来。

　　而后催动神塔，对着那妖兽镇压而下，这妖兽可就没有灵心那般好的运气了，它的实力本就不如灵心，对于神塔的运用也没有灵心这般灵活，当场便是被收入了神塔之中，这下子他算是自食恶果了。


第1003章 古城消失

　　这一切几乎都是在片刻之间完成的，当灵心将神塔收回，托于手中，地下暗河渐渐的平复了，灵影还在呆呆的看着，眼中满是不可思议之色。

　　“不错，改变还真挺大的。”

　　当灵心走到其面前，目光在其玉体上仔细打量，口中发出啧啧称赞之时，灵影才算是清醒了过来。

　　瞬间，灵影的脸色绯红，自己竟是被一个陌生男子看到了所有，这让她有些不知所措，一挥手，一套全新的紫色袍服出现在其身体之上，将其完美的玉体给掩盖了。

　　整个过程，灵心只是微笑的看着，没有任何的举动，他也没有报出自己的身份，显然是想逗逗自己的女儿，给她一个大大的惊喜。

　　“你是救了狼族族长之女的人，为什么会出现在这里？”

　　没想到灵影还认得灵心，毕竟当初灵心几人是最后出现的，显然那时候也引起了灵影的注意。

　　“不错，是我，我出现在这里的原因很简单，自然是为了来救你，你总不会以为我是来看你的身体的吧！”

　　灵心带着戏谑之意说道。

　　闻言，灵影的脸色瞬间变了，绝美的脸蛋更红了，显得羞涩无比，她长这么大，还没被男子看过身体呢，这人虽然救了她，但却如此与她说话，这不禁让灵影极为火大，只可惜她的实力不够，要不然她一定会好好教训其一番，即便不杀了他，也要让其吃够苦头。

　　“多谢你救了我，你也得到了你想要的东西，还有……反正我们是谁也不欠谁的，各走各路吧！”

　　显然灵影是真的很火大，不过还是极力克制着自己的怒火。

　　看到灵影那很生气的模样，灵心也不想在逗她了，免得到时候她真和自己这个做父亲的翻脸了。

　　伸手之间，灵心将刚才收取的神塔递与了灵影，笑着道：“这座神塔送给你，应该会对你有所帮助。”

　　对于灵心如此举动，灵影感到无比的惊讶，这可是一座神塔，珍贵无比，就算是妖尊见到了都会眼红的，现在竟是要送给自己，这未免太诡异了一些。

　　在灵影看来，灵心肯定是有什么目的，这不禁让她更加警惕了一些，若是灵心有什么不可告人的目的，她是绝对不会答应的。

　　“你为什么要把这座神塔送给我？”

　　“哈哈哈，我送一件礼物给我自己的女儿，难道还要什么理由吗？影儿，你的容貌改变了，该不会连你爹都不忍得了吧！”

　　在这一刻，灵心哈哈大笑道，同时幻化了容貌，不然他还真怕灵影会不相信他。

　　“爹，怎么会？你怎么会在妖界的？”

　　顷刻间，灵影显得无比的惊讶，没有什么比这个更让她震惊了，她居然在这里见到了自己的父亲。

　　“是不是很惊喜？哈哈哈，你个小丫头，我倒是没想到你在妖界的改变这般大，现在不怪爹看了你了吧？也不会和爹各走各的了吧？收下这座神塔吧！”

　　闻言，灵影的脸不禁红了，这次却是因为尴尬而红的，她刚才却是在自己父亲面前出丑了。

　　“爹，你故意逗人家，不理你了啦。”灵影满是撒娇的对灵心说道。

　　见状，灵心却是满脸的笑容，他以前很少照顾灵影，又让灵影没有母亲，他心中对灵影一直都有着一份愧疚，希望能够对她有所补偿。

　　本来灵影很像追问一些东西，但是在其还未问出来之际，突然感受到有一股奇异的力量将她包裹住，待其恢复自由之时，却是发现自己已经身在之前的那座宫殿之中，而且在她的面前出现了另一个灵心。

　　“影儿，怎么？不认识爹了么？不要觉得奇怪，这是我的一具化身，刚才是特意去救你的，还有她是水心，是我刚收的弟子，水心，这是灵影师姐，是师父的女儿。”

　　见灵心发呆，灵心不由笑着为灵影和水心彼此做了介绍。

　　“灵影师姐好，我是水心。”

　　小丫头的嘴巴很甜，极为讨人喜欢。

　　“水心，你好，你真可爱。”

　　虽然不明白水心为何会在这里，但灵影还是很亲切的与水心打了一个招呼。

　　灵心知道灵影心中有着许多的疑惑，不由仔细的为其将解释道，将自己来到妖界的一些情况告诉了灵影，对于自己的女儿，灵心倒是没有什么可隐瞒的，没有任何事情是不能说的。

　　在灵心与灵影述说一些事情的同时，灵心也在观察着宫殿壁上的诸多画面，查看诸多强者的情况，当然主要是关心啸天月露等人的情况，其他人的生死，他也懒得去过问了。

　　水心如今几乎掌控了整个妖皇宫，可以做到许多让灵心都无法想到的事情，比如将被传送出去的人再传送回来，而且她也真这么做的，别的人她是不想管，但是对于蓝茵，她却是无比关心，之前的一万年，她可是一直都和蓝茵在一起的。

　　在灵心的授意下，水心将啸天和月露也给传送了回来，之后连玉阳妖君也被传送了回来，当然是在其得到那个空间中的宝贝后，她的运气也不错，得到了一件厉害的王品仙器，以她如今的实力使用是正合适。

　　“是你，你怎么会在这里？”

　　玉阳妖君一被传送回来，便是看到了灵心，其眼中满是惊诧之色，对她而言，灵心就是一个噩梦。

　　“很奇怪吗？如果不是我，你能够出来吗？而且我应该是你的主人吧，你就是如此和主人说话的吗？”

　　“爹，你不会是又乱来了吧？你就不怕诸位娘生气啊？”

　　这时候，灵影有些幸灾乐祸的在一旁说道。

　　“小丫头，不要乱说，我是那样的人吗？再说你的那些娘，我还一个都没见到呢！”

　　闻言，灵影不禁吐了吐小舌头，对着灵心翻了翻白眼，这些事情还真不是她这个做女儿的应该管的，若是灵心真的是只有一个女人，也就不会有她存在了。

　　在宫殿内待了一段时间内，眼见被传送出去的强者差不多也寻宝结束了，灵心便示意水心将所有人都传送了出去，包括那些蛮荒沼泽中的妖兽强者，而他们也同样被传送了出去，也免得引起其他人的注意。

　　也不知道水心动用了什么手段，竟是将整个蓝月古城都给收取了，那庞大的蓝月古城瞬间收缩，化为了一粒微尘，进入了水心的眉心之中，显出一道蓝月印记来，今后蓝月古城将不再显现，已是拥有了主人，当其再次显露之时，或许便是水心君临天下之时了。

　　这突兀的变化，让所有人都没有反应过来，那神秘的空间通道消失了，所有人都被传送了出来，当然指的是那些还活着的人，陨落其中的强者已是不可能再出现了，蛮荒沼泽也是恢复了平静，所有的妖兽强者都被传送了回去，它们虽然靠近蛮荒沼泽边缘，但却没有一头妖兽可以出来，受到神秘力量的束缚。

　　“蓝月古城为什么会消失了？是时间到了吗？怎么会这么快？”

　　很多强者都很疑惑，这次蓝月古城开启的时间未免太短暂了一些，虽然有一些强者有一些收获，但是还有着一些强者，是白来了一趟，什么东西都没得到，所以很是不心甘。

　　虽然不甘心，但是蓝月古城已是消失了，这些强者也没有什么办法，再呆在此处也没有什么意义，当即便是有着大批的强者直接挪移离开了，所剩下的人已是极少。

　　就连那虎族和狐族的强者也不例外，洪烈深深的看了灵心、啸天一眼，又看了看月露，最后还是跟着族中的强者离开了，并未做停留，他的心中还有一些心结，当初他派出的两名强者消失了，这却是他极为担心的一件事情，若是被月灞找到了，那他的麻烦就大了。

　　紧接着，三大巨头也相继离开，连带着他们手下的强者也离开了，毕竟这蛮荒沼泽附近也没什么可值得他们停留的东西，他们都是妖界的大人物，不可能一直在这种地方耗着。

　　由于灵心早已是将水心连带着自己的本体收了起来，所以并未引起他人的注意，他也告诫过啸天等人，关于水心的事情，谁也不要说出去，最起码在其还未成长起来之前，谁也不要暴露她的身份，要不然她的妖皇传人身份一暴露，只怕会引起轩然大波，许多居心叵测之人都会对其下手，这不是他愿意看到的。

　　“啸天、露儿，我们也该走了，这位兄弟，多谢你照顾小女和小徒，有时间欢迎到我狼族来做客。”

　　这时候，月灞走过来开口对啸天和月露说道，同时对灵心发出了邀请。

　　经过蓝月古城的事情，灵心救下了狼族的两大王者，无疑已是成为了狼族的贵宾，只要不是强人所难，无论灵心提什么要求，狼族都会尽力满足于他，对狼族而言，欠下的恩惠是一定会报答的。

　　“爹，我和啸天还有一些事情，你和族里的长老先回去吧，不用担心我们，我们过段时间会回去的。”


第1004章 万龙谷

　　月露还想着去看灵心的双胞胎儿女呢，自然不会在这个时候跟着自己的父亲回去。

　　而啸天更是如此，他好不容易与灵心相聚，说什么也要好好聚聚，而后便开始辛苦的修炼，他还有着一个大仇要报，他没有多少松懈的时间。

　　闻言，月灞不禁看了看灵心，却是没有说什么，也没有反对，对于月露和啸天他虽然管得很严，但这次懒得出来，他也想给他们一些自由，他倒也不担心他们俩会出什么事情，谁敢对他们下手，他必会将整个妖界都给翻过来。

　　“好吧，你们自己决定吧，不要玩得太久了，早些回来！”

　　说罢，月灞便是带着狼族的诸位长老离开了，身为狼族的族长，却是不能太过随意了，狼族内的一些事务都是需要他去处理的。

　　另一边，灵影也是神秘的对龙族族长说了一些什么事情，让其大为震惊，不由让龙族的五行龙王带着九头负责拉帝銮的龙族返回龙族，而他则和灵影留了下来。

　　“敖烈族长，请吧！”

　　对于敖烈，灵心显得很是客气，不论是其龙族族长的身份，还是自己女儿师父的身份，他都不得不对其心生敬意，这些年却是多亏他照顾灵影了。

　　敖烈没有说什么，身形一动，飞腾而起，跟着灵心向着兰谷飞去，而其他人也是如此，或许是因为有着敖烈的存在，却是让众人都有些放不开。

　　兰谷内，灵心等人从天而降，顿时引起了狐隐娘的注意，狐隐娘当即便是迎了出来，灵心离去这一段时间，她也是颇为担心，现在看到这般多人前来，倒是让她有些心惊，尤其是他并未看到灵心的身影。

　　这时候，灵心也是没什么可顾忌的了，真身从蓝金葫芦中飞了出来，水心也一起飞了出来，落在了兰谷之中，在场的都不是外人，有一些秘密也不怕被人知晓。

　　看到灵心出现，狐隐娘这才放下心来，只要灵心没事就什么都好了。

　　“爹，你回来了！”

　　两道稚嫩的声音响起，却是辰天和辰雨从小筑内跑了出来，在他们身后还跟着鸾媛。

　　“乖，来给爹抱抱。”

　　灵心无比宠溺的将两个小家伙给抱了起来，两个小家伙也是对他依恋无比。

　　“好可爱啊，来给姐姐抱抱！”

　　一看到两个小家伙，灵影顿时露出惊喜之色，伸手要去抱两个小家伙。

　　只可惜两个小家伙却不乐意，他们可不是谁都能接近的，对于不认识的人是很警惕的。

　　看到灵影眼中有些失望之色，灵心连笑着对两个小家伙说道：“辰天，辰雨，她是你们的影儿姐姐，也是爹的女儿，以后要听姐姐的话哦！”

　　“哦～！姐姐抱！”

　　辰天和辰雨皆是似懂非懂的点了点头，而后对着灵影伸出了双臂。

　　见两个小家伙终于肯让自己抱了，灵影当即兴奋的伸手将两个小家伙抱了过来，在妖皇宫的时候，灵心已是对她说起过这两个小家伙了，因而她是极为激动的，她一直都嫌自己的兄弟姐妹太少了，以前只有冰灵儿一个，飞升妖界后，她更是再没机会见到她，现在终于是又有两个弟弟妹妹了，以后可以陪她玩了。

　　将辰天和辰雨交给灵影后，灵心也是连将众人邀请进入了小筑之中，来者是客，却是不能怠慢了众人，尤其是这其中还有着龙族的族长，更是超然物外的大人物，必须要好生接待。

　　小筑内，灵心亲自动手泡好了茶，招呼众人坐下，灵影在外陪着辰天和辰雨，水心和蓝茵也是如此，水心也是小孩子，与辰天和辰雨倒是很合得来的，正好可以成为玩伴，倒是不用灵心去做什么安排，几个小家伙很快便是打成一片了。

　　“大嫂，你还真是和大哥在一起了，这样我也就可以放心了。”

　　看大狐隐娘，啸天显得很是激动，他之前一直很担心狐隐娘，如今亲眼见到了，是真的放心了。

　　“这或许就是天意吧，没有你大哥，我恐怕要一辈子被囚禁在那暗无天日的冰窟之中了，现在这种生活很平静，正是我想要的生活。”

　　同样的，看到啸天，狐隐娘也是有着一些感慨，今日的一切，都是以前所从未预料到的。

　　小筑内，人也不多，就灵心、狐隐娘、啸天、月露和敖烈五人罢了，其他人都在外面玩耍呢，都算是比较熟悉的人，所以说起话来，倒也没那么多的顾忌。

　　“敖烈族长，这些年多谢你对影儿的照顾了，影儿能有今天，全靠你对她的栽培，我也没有什么可报答的，便将龙族的万龙池物归原主，请敖烈族长将其带回龙族。”

　　说话间，一方小小的池子自灵心的体内浮现而出，悬浮在灵心的面前，道道精纯的龙气自其中散逸而出，化为一条条龙之幻影，更有一些若有若无的龙吟之声响起。

　　看到万龙池出现，即便是敖烈也无法再淡定了，脸上涌现出无比激动之色，这是龙族的圣物，对于龙族有着难以想象的意义。

　　在灵心几人的注视下，敖烈做出了一个让他们想不到的举动，只见敖烈竟是对着万龙池跪伏了下去，显得恭敬无比，犹如在跪拜龙族的前辈一般，没有丝毫的不敬之色。

　　“万龙池失而复得，多少年了，我龙族终于又迎回了万龙池，灵心兄弟，你是我们整个龙族的恩人，请你随我一同去龙族，将万龙池安放于圣地内，这件事情事关重大，必须要召集龙族的所有人，也只有你才能掌控万龙池，我却是没有能力掌控万龙池的。”

　　敖烈的话语中满是激动之意，对灵心提出了恳求。

　　万龙池不是普通的东西，相传乃是龙族的始祖用自身的血肉炼化而成的，乃是最为神圣之物，一般人是绝对不可能将其掌控的，即便敖烈是妖界龙族的族长，也不具备这样的能力，必须要由灵心将万龙池送回龙族才行，到时候将其安放在曾经放置万龙池的圣地之中，这是一件光荣而神圣的使命，会受到万千龙族的膜拜。

　　对于龙族而言，万龙池的意义实在是太重大了，一旦迎回了万龙池，龙族的实力将提升一个大台阶，所有族人的血脉都将得到一次极大的蜕变，一些原本只拥有微弱龙族血脉的族人，也可以借此而拥有纯正的龙族血脉了，到时他们才能算是真正的龙族之人。

　　“那还等什么，我们马上去龙族吧！”

　　就在这时候，一道声音很是突兀的响起，而后青灵的身影自万龙池中飞了出来，一般情况下，青灵都是在万龙池中修炼的，也因此，她的修为已是突破到了仙君期，若没有万龙池，她又没有灵心那般多的奇遇，是不可能这般快修炼到仙君之境的。

　　就连九焰夙鸾凤和寒玄银漓龙也时常借助万龙池的力量修炼，对他们而言，万龙池的精气同样是大补，可以让他们的肉身得到进一步的强化，自身的修为也可以提升得快上一些，可不是谁都有机会在万龙池中修炼的。

　　“你是？”

　　敖烈有些诧异的看着青灵，却是不知道青灵是何来历。

　　但是有一点敖烈感觉很是清晰，那就是青灵身上所散发出来的龙族气息纯正无比，就算是他都有所不及，甚至于他感受到了丝丝压力，这是只有龙族上层才会拥有的气息。

　　“我自然也是龙族，我认识蛮龙王，还认识神界的金龙王，要不要调查一下我的身份？”

　　虽然对方是龙族在妖界的族长，但是青灵却是并不怎么给他面子，甚至显得有些霸道。

　　听到青灵的话，敖烈却是愣住了，他可不是下界修炼而成的龙族，而是神界派他下界的，所以对于龙族的事情还是有些了解的，他倒是不怀疑青灵所说的话，而且他也的确是得到了一些指示，倒是知道该怎么对待青灵。

　　“原来是青灵小姐，我知道你母亲就在龙族之中，你一定是很想见她吧，现在便随我前往龙族吧！”

　　敖烈显得颇为客气，以他堂堂龙族族长的身份，这般客气对一个小辈说话，却是十分罕见的。

　　“大哥，你也等什么啊，我都等了这么多年了，我不想再等了，我一定要去见我母亲。”

　　“你激动什么，我又没说不陪你去见你母亲，你总得等我准备一下吧，敖烈族长，我想带我的亲人朋友一同前往龙族，你不会介意吧？”

　　闻言，敖烈连连点头，笑道：“自然是欢迎之至，你们所有人都会是我龙族的贵宾，若是准备好了的话，我们便动身吧！”

　　开玩笑，这时候敖烈哪敢拒绝啊，灵心手中可有着万龙池啊，迎回万龙池是最重要的事情，其他事情都不用去计较了，要是灵心现在不想去龙族，那问题就大了，所以现在灵心提出的任何要求，敖烈都会尽力满足，别说是带几个人去龙族做客，就算是要他拿出几件神器来，只怕敖烈也会答应。


第1005章 化龙

　　以龙族的底蕴，有着几件神器，这是很正常的事情，若说偌大的龙族连件神器都没有，那才叫奇怪呢，只不过那都是作为镇压龙族气运的存在，一般情况下是不会动用的，也没什么人能够掌控，就算是敖烈这个族长，也不过是掌握了一件而已，你是历代龙族族长掌控的传承龙珠，很是特别，只能是龙族拥有，与己身相合，可以爆发出可怕的力量。

　　当即，灵心便是做好了准备，留下一道化身镇守启天盟，处理启天盟内的事务，同时带了一些他这次所得的一些仙丹过去，他说过有好处不会少了启天盟的人，说过的话自然是要做到，反正得到的但要不少，给他们一些中品、上品的，甚至于极品的，都没什么大不了的，灵心不是一个小气之人，手下之人变强了，对他也有好处。

　　对于能够去龙族做客，啸天和月露都显得极为激动，这是他们梦寐以求的事情，龙族在妖界有着超然的地位，是任何势力、任何族群都无法比拟的，从本质上而言，龙族不是妖族，而是真正的神兽种族，每一个族人飞升神界后，都会成为神兽，而像敖烈这般自神界下凡而来的，本身便是神兽之躯。

　　龙族所在神秘无比，一般人根本就没有机会进入龙族，即便是那些大人物，也没有多少人受邀请进入龙族居住之地的，不得不说，他们这次是赚到了，竟是有机会可以去龙族做客，说出去不知道会有多少人羡慕不已。

　　传闻中，虽然龙族的居住地也是在妖界，但是其真实的居住地却是龙族前者开辟出来的小世界，就像在修真界时的童氏一族一般，拥有独立的世界，就算是知道其存在，但是却无法进入其中。

　　在妖界东部有着一处神秘的峡谷，名为万龙谷，历来是所有妖族的禁地，方圆万里之内，没有任何妖族敢在其中活动，这里是属于龙族的，一个谁都不敢招惹的种族，若不是龙族不喜欢争霸，要不然，只怕整个妖界都会被龙族所掌控，就像曾经的妖皇一般，统治整个妖界。

　　而且在三界发生大战的时候，龙族也是不插手的，要不然仙界和魔界岂会是妖界的对手，龙族强者如云，是许多大势力都无法比拟的，只怕是像仙界炫阳宫这样的宗派都无法比拟龙族，要不然龙族在神界也不会成为一方霸主了，还没有什么人敢正大光明的屠龙的。

　　有着敖烈在，其施展大挪移神通，可以往来妖界任何地方，用力量包裹着灵心等人后，便是直接施展大挪移赶回了万龙谷，即便带着这般多人，敖烈依旧是来去自如，一点负担都没有，由此也可以看出敖烈的实力有多么的强横！

　　万龙谷并不位于大陆之上，而是位于无边海域之上，在妖界大陆的东部，有着广阔的海域，丝毫不比仙界的海域差，其中生活着无数的海族，蕴含无穷宝藏，可以说是妖界一大神秘之地，谁也不知道在海域深处，究竟隐藏着什么。

　　在茫茫海域中，有着诸多的岛屿，有一座岛屿被万千瑞气笼罩，其形如同一头腾飞的神龙，这便是在妖界有着诸多传说的龙岛，也是万龙谷所在的地方，这座岛屿上生活的并不是龙族，而是依附于龙族的强大妖族，为龙族看守门户。

　　一道光华划过，敖烈带着灵心一行人进入了龙岛，一般人连靠近龙岛都很难，其上有着龙族强者布置下的强大禁制，不过敖烈乃是龙族族长，直接便是可以挪移到其上，不会有半点阻碍。

　　“参见族长。”

　　敖烈刚带着灵心等人登岛，顿时便有着几道身披银色铠甲的身影闪掠而出，像敖烈行礼。

　　“恩，继续巡视吧，不要懈怠。”

　　“是，族长。”

　　得到敖烈的命令，那几人不敢有丝毫的停留，身形闪动之间，便是再度消失不见，隐匿与偌大的龙岛之上，巡视着周围的一切情况，任何人靠近龙岛都会遭受惩罚。

　　灵心的眼中闪动着精光，对于龙族的力量，他有了更深刻的感受，刚才那几个人，并不是龙族之人，但是每一个都拥有着妖君级别的实力，甚至于，灵心感受到在岛上还隐匿着仙帝级的强者，同样不是龙族之人，而是依附于龙族的妖族。

　　让妖君、妖帝看守门户，可见龙族之强大，是别的势力、族群无法比拟的，即便是狐族、狼族、虎族这些强大的妖族，也依旧是完全无法与龙族相抗衡的，论底蕴，还没有什么势力宗派可以与龙族相比，龙族乃是天地所孕育而生，开天辟地之时便存在，传承无比久远，在神兽种族中，龙族无论是实力还是数量，都是稳排前列的。

　　在敖烈的带领下，灵心一行人到了岛屿中央的一座巨大山谷之前，山谷之外有着巨龙盘踞，栩栩如生，不知是何人雕刻而成的，气势磅礴，虽然并不是真实的存在，但却有着强盛的龙威传递出来。

　　面对着这股龙威，狐隐娘、啸天、月露、蓝茵和鸾媛都感受到了极大的压力，他们的实力虽然也很强大，但却不是龙族，并不具有龙族的血脉，在这里会受到极大的压制。

　　而相比于灵心，则是一点事情都没有，反而是有着大量的龙气涌入灵心的体内，对灵心格外的亲切，仿佛将灵心当成了主人一般，这种现象，在敖烈身上都没出现过。

　　其实这也很正常，灵心本身便是激活了龙族血脉，拥有本命龙珠，可以化为龙身，也算是龙族了，在其体内还有着一道神秘无比的龙魂，很有可能是龙族的大人物；同时他的体内还有着万龙池，这可是龙族的圣物，万龙谷感应着万龙池的气息，对灵心亲切也是正常的。

　　而水心本身便是非凡，又得到了妖皇传承，身上的衣服都是星辰图化成的，万龙谷的气势对她却是没有丝毫的影响；至于辰天和辰雨，继承了灵心的龙族血脉，也算是半个龙族，就如灵影一般，他们在这里不会有丝毫压力，反而会感到无比的惬意，青灵旧更不用说了，她现在是纯正的龙族。

　　在万龙谷外，给灵心的感觉很像是到了麒麟谷，当初麒麟谷外，也是有着麒麟雕像，似乎还是天地生成的，当初为了进入麒麟谷，他还为此付出了不少的鲜血，可谓是吃尽了苦头，但也是收获甚多，在麒麟谷中，让他对自然之道的领悟达到了一个新的高度，同时更取得了麒麟角，如此才救回了梦烟然的璇曦。

　　“这便是万龙谷的入口，穿过这里，便可以进入我龙族生活之地，你们不要有所抵抗，随我来！”

　　这时候敖烈开口对众人说道。

　　而后迈步向着谷口走去，灵心等人连跟了上去。

　　刚一跨过谷口，众人便感觉眼前一花，回过神来之时，眼前的景色已是大变，彷如进入了一个蛮荒原始世界一般。

　　那万龙谷其实相当于是一个空间传送门，连接着龙族所在的空间，只要跨入其中，便可被传送到龙族居住地，这种手段可谓是对空间力量的精妙运用，一般人是绝对不可能做到的，必然是神界的龙族强者下界特意建造的，护佑龙族的发展。

　　龙族的居住地无比广阔，而且气势恢宏，拥有着洪荒的气息，到处都是参天古树，一些古藤如同扎龙一般，一座座山峰气势巍峨，直插云霄，高大数十万丈，难以想象，抬眼望去，竟是望不到顶，给人深深的震撼，犹如太古神山一般。

　　这里给灵心的感觉与童氏一族生活的蛮荒世界很像，甚至于更加的贴近洪荒时期，在其中可以看到一条条巨大的龙族腾空，亦或是缠绕在一座座山峰之上，这种景象是何等的震撼，在外界是绝对看不到的。

　　“昂～！”

　　突然之间，一道震天的龙吟响起，灵心身化为一头巨大的金龙，猛然腾空。

　　与此同时，青灵也是化为本体，变成一头不比灵心个头小的青龙，在其腹下，第五爪若隐若现，与灵心一同在天际腾飞。

　　在这里，灵心完全放开了，感受着这里的气息，让他不禁想要化身为龙，打破所有的枷锁，自由自在。

　　“爹爹变成龙了，我也要变成龙。”

　　眼见灵心化龙腾空，辰天和辰雨不禁惊呼了起来，显得很是激动。

　　一道金光闪过，灵心将辰天和辰雨托起，让他们站在自己的龙头之上。

　　这时候，灵影也是化为龙身，与灵心和青灵一同在天际腾飞。

　　见状，啸天和月露也是忍不住了，同时化为了两头巨大的啸月天狼，踏空而去，自由自在。

　　这是一个充满洪荒的世界，在这里，任何妖族都会想要显出本体，打破所有的枷锁，在其中自由自在的生活，这也是为何这里的龙族都保持着本体的形态，这种形态让他们感觉更加的舒服自在，无拘无束，这里并不属于人类，人类在洪荒世界会感到恐惧，而妖族、神兽则会感觉亲切，所以在洪荒时期，天地间的主人是妖族和神兽，那时的人类还太过弱小，甚至还未诞生。


第1006章 熬润

　　就连狐隐娘、鸾媛和蓝茵都不例外，全都化为了本体，蓝茵的本体乃是一头不知名的水中妖兽，在其飞起时，将水心放到了背上，毕竟在这些人中，水心是最特殊的，她本身就是这个形态，不可能如同他们一般化为本体了。

　　看着众人都化为了本体形态，敖烈不禁笑着摇了摇头，身形一动便是跟了上去，为灵心等人引路，他却是没有化为本体了，或许他已经习惯人类形态了。

　　一路上，灵心等人的气息也是惊动了不少龙族强者，不过由于有着敖烈在一旁，倒是没有谁来过问他们，除了龙族以外，还没有什么其他的妖族敢化为本体在龙族居住地乱闯的，啸天他们算是开了先例了，这也多亏了有灵心在，要不然他们可不敢有这么大的胆子。

　　不多时，灵心等人便是在敖烈的带领下，到了一个巨大的广场上空，在广场一旁，还有着一座气势恢宏的金色宫殿，这里乃是龙族有重要事情聚会之地，敖烈直接将灵心带到这里，可见他有多么的急切。

　　身形一晃，灵心等人皆是化为人形落到了广场之上，有时候，用人形行动会方便许多，这广场虽然极大，但是如果所有的龙族都保持本体出现，只怕是绝对容不下的。

　　“参见族长。”

　　五道人影自宫殿内闪掠而出，微微躬身向敖烈行礼，这五人灵心也见过，正是龙族的五行龙王，实力强大，在龙族中的地位仅次于敖烈，执掌五行龙族。

　　“五行龙王，击升龙鼓，召集所有龙族儿郎，有大事商议。”

　　敖烈也不耽搁，当即便是下了命令。

　　“是，族长。”

　　五行龙王丝毫不迟疑，应答了一声后，便是分别掠向了五个方向。

　　在广场之上有着五面大鼓，其上镌刻着道道龙纹，分别对应金木水火土五行，在龙族有重大事情之时，只要敲响这五面大鼓，便可以召集所有的龙族之人赶来。

　　即便是此刻并不在龙族居住空间中的族人，依然可以听到鼓声，而一旦听到鼓声，无论在做什么事情，都必须先放下，以最快的速度赶到广场集合，这是龙族的规矩，任何族人都不能违背，若有违抗者，必受到严厉的处罚。

　　“影儿，你招呼他们，我要去与族中的太上长老商议一些事情。”

　　说罢，敖烈便是消失了，去到龙族的密地，与龙族一些隐世不出的老古董商议大事。

　　在龙族内有着一些隐世的老古董，实力极强，达到妖尊之境，是为龙族的底蕴，即便敖烈是龙族族长，也不能无视他们，有大事情，必须先与他们商议，尤其是万龙池回归这般重大的事情，安置万龙池时，是必须让那些老古董出面的。

　　眼见敖烈走了，五行龙王也去处理其他的事情了，而龙族的族人也还未赶来，一时间，灵心等人便显得有些无聊了。

　　“影儿，你知道我母亲在什么地方吗？我想要快些见到她。”

　　敖烈一走，青灵便是迫不及待的向灵影询问道。

　　“青姨，你别着急，我现在马上带你去见你母亲，她就在我修炼的地方。”

　　虽说青灵看上去比灵影还小上许多，但是灵影依旧称呼其青姨，谁让青灵是她父亲的人呢！

　　“影儿，你回来了，你没事真是太好了。”

　　就在一行人准备动身的时候，突然一道声音响起，却是打断了他们的行动。

　　只见一名生的很是俊美的男子出现在了广场之上，满脸喜色的看着灵影，却是忽视了其他人的存在。

　　看到这名男子出现，灵影不禁翻了翻白眼，颇为不乐意的道：“熬润师兄，你不是在闭关吗？怎么会出现在这里？”

　　“我听说你回来了，所以就马上出关了，本来我应该陪你一起去的，闭关又算得了什么。”

　　熬润丝毫不在乎灵影对他的态度，依旧满脸笑容的对灵影说道。

　　“影儿，这位是？”

　　这时候，灵心在一旁出言问道。

　　这突然出现一个年轻人，倒是让灵心有些好奇，他的眼光何其敏锐，一眼便看出这个名叫熬润的男子，对灵影有着爱慕之意，他却是没想到自己的女儿在龙族竟还有着追求者，而且这个追求者还不差，本身修为竟是妖帝级的，而且是二级妖帝，比之月露还墙上几分。

　　“他是我师父的儿子，名叫熬润，是我的师兄，如今已经是二级妖帝，再过不久应该便可以突破到达三级妖帝的境界，本体是正统的金龙，在我们龙族拥有极高的地位，应该会是下一任龙族族长的继承人。”

　　听到灵心的问话，灵影也没什么刻隐瞒的，一五一十的说了出来，甚至于连一些隐秘的事情，也毫无避讳，随意的说出。

　　闻言，啸天、月露等人都露出了惊异之色，没想到这名男子的来头这般大，竟是天生神兽，与一般的龙族不同，拥有着纯正的龙族血统，出生便是神兽；而且是龙族族长之子，有望成为龙族族长的继承人，这个身份可就不得了了，没什么人惹得起。

　　只是让人想不到的是，这次蓝月古城开启，如此重大的事情，敖烈竟是没有带熬润一同前往，看来龙族还真是不在乎什么妖皇传承，一心想让熬润早日突破到更高的境界，如此也可以看出，敖烈应该快要达到妖尊期了，故而想要熬润早日接任族长之位。

　　“这些是你的朋友么？狼族、狐族，恩？你们的身上有着我龙族的气息，难道也是我龙族中人？但为何我从未见过你们？”

　　这时候，熬润才将目光投向了灵心等人，仔细的打量着灵心一行人，能够有机会进入龙族居住地的人，都不会是普通人，所以他也没有怠慢之意。

　　“这是我父亲和青姨，他们是我的弟弟和妹妹，这些都是我父亲的朋友，熬润师兄，你还有什么想问的吗？现在我要带我父亲去我修炼的洞府。”

　　灵影有些不耐烦的说道。

　　闻言，熬润的脸色却是变了，眼中顿时爆发出一道精光，目光投向灵心，满脸笑容道：“原来是伯父，小侄失敬了，伯父远道而来，未曾远迎，还请伯父恕罪。”

　　其言语之中，明显带着讨好之意，要不然他堂堂的妖帝，哪用得着如此对一名妖君如此客气，这也更说明了，熬润对灵影有意思，希望通过讨好灵心，来获得灵影的好感，从而捕获芳心。

　　“少族长客气了，我不过是一个妖君，你是高高在上的妖帝，你叫我伯父，却是折煞我了。”

　　“伯父此言差矣，你是影儿师妹的父亲，自然也就是我的长辈，这和修为没有什么关系，伯父也别叫我什么少族长了，这样太见外了，伯父直接叫我熬润就好了，哎呀，真是两个可爱的小家伙，来，哥哥给你们一样好吃的。”

　　熬润却是能够放下身份，显得很是谦卑，不但对灵心客气，还不忘记去讨好两个小家伙。

　　只见熬润取出了两个精英的龙形果实，散发出一阵浓郁的芳香，一看就不是普通之物，乃是龙族特产的玉龙果，依靠龙气生长，在外界是吃不到的。

　　“谢谢哥哥。”

　　辰天和辰雨很是有礼貌，道了一声谢后，便是津津有味的吃了起来，对于小孩子而言，吃的东西对他们的诱惑是最大的。

　　不得不说这熬润是很会做人的，为了追求灵影，可谓是想尽了办法，为人又那般的谦逊，可谓是让人挑不出什么瑕疵来，从第一印象而言，熬润是个很完美的男子，是可以依靠之人。

　　就连灵影都对他没脾气了，没办法，熬润表现的这般体贴，她总不能对其发火吧，只能是有着熬润了，反正是他想做什么就做什么，不过她现在想快些脱身，摆脱熬润，带青灵去见她的母亲。

　　“不介意我一起去吧？”

　　熬润倒是不介意厚着脸皮，既然灵影要回自己住的地方，他就提出一起去。

　　对于熬润的这种死缠烂打方式，灵影是真的很无奈，自她飞升妖界，进入龙族以来，从未想过其他的事情，一心只是想着修炼，在敖烈的悉心栽培下，她也取得了不错的成绩，修为提升到了仙君期，丝毫不比啸天差，由此也可以看出龙族对她的重视，以及其本身的天赋何其出众。

　　除了修炼，灵影从未考虑过其他，什么儿女情长，对她而言，都是很遥远的事情，她也不是讨厌熬润，只是她的心中还没有准备好的，还没有想过这些，所以即便熬润为她做得再多，也只是增添她的烦恼而已，让她不知道该如何去对待。

　　“师兄想去，那便一起吧！”

　　最终，灵影还是没能拒绝熬润，只得同意其一同前往她的修炼洞府。

　　在这个空间内，面积极为辽阔，其中有着许多的山峰、洞府，所有的龙族成员，都有着属于自己的修炼之地，有的会建造一座洞府，甚至于一座宫殿，有的则是没有什么讲究，就像灵心一行人刚进入这个空间所看到的一般，有些龙族直接缠绕在山峰之上，依然可以修炼。


第1007章 分宝大会

　　灵影在龙族的地位不凡，再怎么说也是敖烈的弟子，在一座被湖泊环绕的山峰中，开辟出了一个洞府，依山傍水，景致可谓是十分的优美，龙族中人，无论地位高低，都没有什么奴仆侍女的，一般情况下，一座洞府，都是一名族人独自生活，当然若是一对夫妻，那就另当别论了。

　　而灵心也不是一人生活的，在其洞府中，还有着几人，其一便是青灵之母，在灵影见到青灵之母后，便是做出了这样的决定，希望能够对青灵之母多一些照顾；还有就是在修真界便跟随灵心的龙一四人，他们四人飞升妖界要晚上一些，进入龙族后，他们便是成为了灵影的护卫，替灵影看守洞府。

　　“公主，你回来了！公子！”

　　刚一落到岛上，龙一四人便是迎了出来，刚向灵影行礼，他们便是看到了一旁的灵心，不由得四人脸上均是露出了惊异之色，他们怎么也没想到会在此地见到灵心。

　　“属下参见公子。”

　　当即，龙一四人单膝跪地，很是激动的向灵心行礼。

　　“起来吧，不用多礼了，你们忘了我的规矩了么，这些年辛苦你们照顾我女儿了，这四颗丹药是赐予你们的，可以让你们的修为更进一步，突破到妖君之境。”

　　对于龙一四人，灵心可谓是极为大方，这四人在修真界便帮了他许多，为他攻打鬼界，又为他守护天元宗万年，任劳任怨，可谓是劳苦功高。

　　如今四人都处于妖王巅峰，差一步便可以突破到妖君期，可见他们这些年修炼很是刻苦，能够有这般成就很是不易，他自然是要帮他们一把，取出了四颗极品仙丹赐予四人，应该可以助他们突破境界了。

　　“谢公子，这都是属下四人应该做的。”

　　四人接过丹药，站起身来，脸上满是笑容，他们很清楚灵心的为人，跟随灵心，好处是不会少的，当初若不是有幸被金龙王选中，他们只能作为蛮兽，还不知道要浑浑噩噩到什么时候呢，又岂能像如今这般，成为高贵的龙族，这一切说起来全都是拜灵心所赐。

　　说话间，灵心一行人进入了洞府之中，女孩子所居住的地方，布置都是比较雅致的，即便这是一个洞府，依旧布置得很是优美，其中不乏花草，进入其中便可闻到阵阵幽香。

　　洞府内有着很多的静室，都是灵影开辟出来的，用做各种用途，当然多数是用来给众人修炼之用的，还有一个颇大的客厅，里面摆放着玉桌、玉椅，倒是什么也不缺。

　　进入客厅后，灵影招呼着大家坐下，而龙一四人则是去准备灵果了，龙族内盛产许多灵果，都是外界所没有的，在这座岛屿上也有不少，有客人来了，又怎能怠慢。

　　至于青灵则是无比急切的在青灵的带领下进入了一个静室之中，那是她母亲闭关的静室，先让青灵单独去见见她的母亲，叙叙母女情，这是她们母女的事情，灵心他们就不去搀和了，免得破坏了那种气氛。

　　客厅内，一众人围坐在一起，却是不知道该做些什么好，想说话，却不知该从何说起，本来大家都很放松，可是现在多了一个熬润，却是让大家有些拘谨了，再怎么说，熬润都是外人，有些话却是不能当着他的面说。

　　不要说灵心等人不习惯，就连熬润也有些不自在，这里可是龙族，他平日里还真没在乎过什么，可是在座的人几乎都与灵影有不一般的关系，灵心自不必说，是灵影的父亲，而啸天是灵心的结拜兄弟，也就是灵影的叔叔，狐隐娘又是灵心的女人，几乎都成他的长辈了，唯一与他同辈的，就只有那三个小不点了，可他也不能去和他们三个玩啊！

　　“影儿，这些年在龙族生活得如何？为何连你的容貌、气息都改变了？”

　　最后还是灵心开口了，不然气氛太过尴尬了。

　　闻言，灵影微微笑了笑，挽住灵心的手臂，很是亲昵的道：“爹，我一飞升便被接到了这里，然后师父就收我为徒，对我很好，师父帮我激活了体内的龙族血脉，所以就变成这个样子了，你不喜欢么？”

　　“喜欢，怎么会不喜欢呢，你再怎么变，也是我的宝贝女儿，当初爹没能保护你娘亲，是爹没用，让你从出生开始，便失去了娘亲，哎～！世事无常啊！”

　　看到灵影，灵心便不禁想起了清影，那个命运悲凉的女人，虽然与其没有太多的感情，但灵心也绝不愿意让她死，可惜造化弄人，在他从血欲魔宫中出来之时，清影已经死了，自爆而亡，他虽然亲手解决了血魔宗的宗主，但却是于事无补，清影已是回不来了。

　　然而这时候，灵影的眼中却是露出了异样的光彩，有些犹豫的对灵心说道：“爹，娘她没有死。”

　　“什么？怎么回事？”

　　仅仅是听到那简单的几个字，灵心却是震惊无比，即便他的性格再怎么沉稳，也无法在保持淡然了。

　　“我在修真界的时候见过我娘，是在一次我外出游历的时候见到的，当时娘已经快要渡劫飞升了，我也只见过她一次，之后便再也没有见过了；我听娘说起过，当初在封魔之地外，他遭到各大门派强者的围杀，又被血魔宗的人出卖，她心灰意冷之下，自爆了本体，不过她修炼了血魔秘典，修炼出了本命血神子，所以逃过了一劫。”

　　灵影说起了一件从未对任何人说起的秘事，这也是清影的意思，不想让别人知道她还活着的消息。

　　“我早就应该想到，他是煞魔体，乃是难得可以修炼血魔秘典的体质，修炼出了本命血神子也很正常，我也有过怀疑她并未死，只是我不明白，她为何不愿意出现见我一面？我终于响起在我渡劫之时，那个呼唤我的声音是谁了，原来她一直在我们的身边，我却没有察觉到，呵呵，清影啊，你始终对我有芥蒂么？”

　　灵心忍不住有些叹息，脸上满是苦笑之色，他与清影之间，始终有着芥蒂，并不能真正的在一起。

　　“爹，你也别难过，娘她只是不愿意让你为难，你是正道的英雄，修真界各大门派都看着你呢，若是娘回到你的身边，必定会让你为难的，到时候会生出许多的是非，她对我说过，若是有缘，他日必会相见。”

　　灵影也不知道该说些什么，只能尽力安慰灵心。

　　自从知道自己母亲的事情后，灵影从未怪过灵心，她知道灵心的为人，也知道灵心的心中始终对清影有着丝丝愧疚，有些事情不能勉强，清影的选择无疑是正确的，灵心以为她已经死了，反而心中会留下她的影子，比她活着出现在灵心面前效果更好。

　　当初灵影见到自己的母亲时，清影曾对她说过，她从未恨过灵心，也希望灵影不要对灵心有任何的怨恨，其实能够与灵心生下灵影，已经是她这一生最幸福的事情了，可以说，她的人生是从遇到灵心开始改变的，这样的改变，对她而言，其实是上天对她的一种恩赐了。

　　“呵呵，影儿，爹没事，你不用担心，只要你娘还活着就好，活着就好啊，无论她身在何处，我们终会有相见之日。”

　　灵心的脸色露出了丝丝笑容，仿佛已经想通了一般。

　　对灵心而言，只要清影活着便好，他日总会再见，天地再大，也不会是天人永隔，他心中的一个心结在此时解开了，整个人变得轻松了许多，他的人生变的完整了，再没有什么缺憾。

　　只是灵心在考虑另一件事情，清影如今修炼的明显是血河老祖一脉的功法，这却是与其产生了一些因果，而他却是亲手修复了封印血魔一脉大魔神的封印，这也是一段因果，日后或许会有一些麻烦，只怕到时候清影又会夹在其中，不过灵心也不是很担心，没有什么事情是不能解决的，再说这件事情也太过遥远了一些，他也没有必要去自寻烦恼。

　　放下了清影的事情，灵心的心情变得好了许多，目光扫过其他人，却见所有人都在看着他，灵影的身世对外人而言，都是一个谜，只有灵心与他的那些红颜才会知道，灵心也一直不愿意提及，毕竟连他自己都不知道该如何说。

　　索性这个时候，灵心将灵影的身世说了出来，也免得众人疑惑，反正也不是什么了不得的事情，藏着掖着的，反而不太好，只会让人不断猜疑。

　　听完灵心所说，众人眼中不禁浮现出明悟之色，却是明白这其中的纠葛了，没有人说什么，这是灵心自己的事情，他们都不便于插手，再说如今清影在何处尚不可知，说再多也没有什么意义。

　　“好了，这件事情大家就不用担心了，我自会处理的，熬润，既然你叫我一声伯父，我也应该有所表示，这颗九转妙心丹算是我的一点心意，希望不要嫌弃。”

　　灵心不想一直在清影的问题上纠缠，不由快速的转变了话题。


第1008章 蓝金手镯

　　看着灵心取出的九转妙心丹，熬润的眼中不禁闪过惊异之色，他已是看出这是王品巅峰的丹药，珍贵无比，即便他的父亲是龙族族长，但龙族并不擅长炼丹，想得到这等丹药也是很困难的，王品巅峰的丹药，足以让任何妖帝级强者动心。

　　“这颗丹药太过珍贵了，小侄哪能承受啊，请伯父收回。”

　　“我送出去的东西，还没有收回来的习惯，你收下便好。”灵心不由分说的将丹药递给了熬润，根本就不容其抗拒。

　　见状，熬润只得收下，神色肃然道：“那便多谢伯父了。”

　　灵心很是淡然的点了点头，再次取出两颗九转妙心丹，却是递给了啸天和月露，九转妙心丹乃是一种很特别的丹药，并不能提升人的修为，但却可以提升人的心境和灵魂强度，从根本上让人得到蜕变，比之一般的王品丹药更加特别。

　　啸天与灵心乃是兄弟，他也很了解灵心的脾气，所以也不拒绝，很是自然的收下了，若是推辞，反倒显得矫情了，只怕会引得灵心不高兴。

　　至于其他人，灵心就没有给了，倒不是他小气，等到他们需要的时候，灵心自然会给，而像蓝茵，灵心根本就不担心她会没有高级的丹药，水心收取了整个蓝月古城，其中隐藏的宝贝不知道有多少，灵心相信，里面就算是神丹、神器都是有的，他都有些想开口向水心要一些宝贝了，不过哪有师父向徒弟开口的呢，因而也就算了。

　　“师父，这个给你。”

　　然而就在这时候，水心突然说话了，将一枚精致的蓝金手镯递给了灵心，看其模样似乎是一枚储物手镯，只是不知道其中有些什么东西。

　　灵心有些疑惑的接过手镯，而后元识探入其中，微微查看了一番之后，灵心的脸色顿时变了，犹如看到了什么不可思议的东西一般。

　　在这枚蓝金手镯之中，有着极为庞大的空间，其中堆放着大量的资源，什么炼丹、炼器材料，可谓是堆积如山，更有不少炼制好的丹药和法宝，数量也是极其庞大，各种品阶的都有，甚至于不乏王品、帝品的存在，而更让灵心惊讶的是，其中竟是有着神丹、神器的存在，这绝对是一个大宝藏啊！

　　不用问灵心也知道，这必定是蓝月古城中的宝藏，而且他确定这并不是全部的，妖皇是一个传奇，亲手打造的蓝月古城，并且经营了那么多年，所积蓄的宝物是何其之多，是难以想象的；不过这枚蓝金手镯中的东西也不少了，拿出去不知道会把多少人给吓傻了，这般多的资源，就算是一般的大势力也是拿不出来的。

　　“水心，这是属于你的东西，师父不能要。”

　　“不对，水心的就是师父的，水心这里还有很多呢，只是我还取不出来，不然我全都给师父。”

　　水心的声音虽然稚嫩，但是其言语中却是透着不可抗拒之意，显得很是坚决。

　　听到水心那纯真的话语，灵心的心中不禁十分感动，小丫头虽然人不大，但是心思却是很细腻，已经懂得孝敬他这个师父了，历来都是师父送给徒弟礼物的，这倒好，灵心还没给水心什么像样的东西，水心反倒是给了他一大堆的宝贝，他都不知道该说什么了，不过水心的表现让他感觉心中很暖。

　　“水心乖了，那师父就收下你的礼物了，其他的东西你便自己留着吧，对你日后会有很大帮助的。”

　　从水心那坚定的眼神中，灵心已是看出，这枚蓝金手镯他是无法拒绝了，故而坦然将其收下了。

　　对于灵心而言，这枚蓝金手镯中所蕴含的东西是有很大用处的，他并不是一个人，他还有着一个宗派，天元宗的弟子所能依靠的便是他，如今他离开仙界已经有十几万年，也不知道天元宗的弟子如何了，他回到仙界要做的事情，便是让天元宗在仙界大放光彩，最起码能够有立足之地。

　　那般多的弟子，培养起来也是需要大批的资源的，仙石灵心是不缺，但是除了仙石之外，还需要其他许多的东西，比如一些高级的丹药、法宝，即便灵心有能力炼制，但想要大规模的炼制，其难度也是极大的，有现成的资源自然是最好的，可以省去灵心诸多的麻烦。

　　除了灵心之外，没有人知道蓝金手镯中有着什么东西，但众人也从灵心的表情变化中可以看出，蓝金手镯中肯定有着一些不凡之物；就说蓝金手镯本身，便不是普通之物，隐隐有着神光流转，一看就不是凡品，其本身就是神器，就算是蓝金手镯不是储物法宝，光是其本身，便是珍贵无比了。

　　现在灵心对于那位妖皇可谓是有了进一步的了解，其绝对是一个了不得的存在，他在蓝月古城中寻得的那个宝库，相对于整个蓝月古城而言，的确是算不了什么，不过能够得到一具化身却是十分难得的，那种东西是可遇不可求的，只怕是整个蓝月古城也找不出第二具丹药神灵了。

　　虽说如今蓝月古城都进入了水心的体内，水心也得到了妖皇的传承，但毕竟其还未开始修炼，想要完全掌控整个蓝月古城还差得很远，即便其中的资源再怎么丰富，她目前所能动用的也并不多。

　　正如灵心所猜测的一般，其实蓝月古城本身也是一件法宝了，能够炼制出如此庞大的一座城池，灵心也不得不佩服妖皇的手段了，尤其是炼制蓝月古城的那种蓝金，乃是一种他从未见过的材料，可塑性极强，连神器都可以炼制，绝对是炼器的最佳材料，也不知道妖皇是从何处得来的。

　　在水心给他的手镯中，也收藏着一些蓝金，是还未用过的，这却是可以让他好好研究一番，说不定也能用其炼制出一件了不得的法宝来，他现在发现，这种材料却是炼制本命法宝的最佳材料，比之任何材料的可塑性都要强，法宝蜕变的空间极大，灵心已是决定要将这种蓝金融入到他炼制的本命法宝之中，想必可以使得他的本命法宝得到一次蜕变。

　　过得许久，青灵终于从静室中走了出来，与其一道出来的，还有一位貌美的娴熟女子，与青灵的模样有着几分相似，不用说也知道，她肯定便是青灵的母亲。

　　青灵的母亲当初渡过天劫后，便是化为龙族，飞升了妖界，之后进入了这个空间，倒是受到颇为特殊的照顾，在灵影飞升后，便是与灵影生活在一起了。

　　其名为青罗，倒是与青灵的名字差不多，也难怪青灵当初要改名了，显然她是自己母亲的名字的，她并不知道自己的父亲是谁，自然便只有跟着母亲的姓氏了，最起码她是如此认为的。

　　“前辈，我们又见面了，当初在修真界时，还多亏前辈帮助，要不然我和紫萱都不知道要被困在那深渊中多长的时间。”

　　灵心站起身来，很是恭敬的向青罗行礼。

　　无论怎样，青罗都是他的长辈，在他刚开始修真时，便是给了他一些帮助，他炼制的本命法宝中，还有着青罗当初褪下的龙鳞呢，那些玉玄针也是利用青罗留下的玉石炼制的；从各个方面而言，他都欠青罗一些恩惠。

　　再加上他与青灵的关系，并不是简单的主仆关系，灵心还与青灵双修过，不管他愿不愿意承认，这都是发生过的事情，而且这些年青灵跟着他，也真的是吃了不少的苦，多次因为他重伤，这些他都看在眼里，记在心里，从不曾忘记。

　　“灵心，这些年多谢你照顾青灵了，我当初飞升太急，却是没能照顾她，还好有你，以后还请你继续照顾青灵，这样我便放心了。”

　　“前辈说的哪里话，我照顾青灵是应该的，她是我身边最亲近之人，我一直将她当做亲妹妹一般对待，不会让她受委屈的。”

　　“哼，谁要当你妹妹啊？占了我便宜，现在却说我是你妹妹，懒得理你。”

　　一旁，青灵很是不满的说道。

　　闻言，灵心的脸上不禁露出尴尬之色，这丫头还真是小孩子脾气，这种事情怎么能够当着大家的面说出来呢，这让他怎么见人啊？灵心心中无比的汗颜，他是真拿青灵没有办法。

　　“好了，青灵，你这孩子，说话也不分轻重，你一直陪伴着灵心，灵心心中有数的。”

　　作为母亲，青罗却是看得很明白，她是过来人，对于男女之间的事情，最是了解不过了。

　　如今青罗的修为在妖王初期，虽然比之灵影要差上许多，但也算不错了，这也是龙族对她多加照顾的原因，要不然也不会修炼得这般快了。

　　一旁啸天同样很是恭敬的对青罗行礼，他和灵心是兄弟，即便青罗的修为比他低，依旧是他的长辈，其他人自然也不用说了，只有熬润有些郁闷，自己堂堂的龙族太子，妖帝级的强者，如今却是要叫一个妖王初期的人前辈，但他也没办法，谁让那人是灵心的长辈呢，灵影都称呼前辈了，他不能不如此称呼。


第1009章 圣物回归

　　青灵在静室中单独与青罗聊了那么久，几乎将这些年所发生的事情都说过了，母女俩即便分隔了几十万年，但是相见时，依旧是亲切无比，血脉的联系是不会因为时间而断裂的，只会越发的紧密。

　　灵心显得很是大方，送了青罗一件王品仙器和一颗王品仙丹，这些都是水心刚才给他的，他这也算是借花献佛了，怎么说青罗也算他的丈母娘了，决不能小气了。

　　就这般，灵心等人在灵影的洞府中住了下来，当然也只是暂时的落脚，也不可能有谁去睡觉，主要是大家聚在一起聊聊天，说说自己这些年的经历，分别多年，却是难得可以在一起聚聚。

　　只可惜在这里汇聚的人太少了，若是能够想修真界的时候那般，所有的兄弟朋友都聚在一起，那才叫令人开怀之事，只可惜，如今大家飞升了，分散在仙魔妖界，想再次聚合，却是没有那么容易了。

　　很快，三天的时间过去了，龙族所有的族人都汇聚到了广场之上，就算是那些身在妖界其他地方，亦或是在闭关潜修的族人都不例外，这是绝对的盛事，没有任何人敢怠慢，都在第一时间赶了回来。

　　“灵心兄弟，我龙族儿郎已是全都汇聚到了广场之上，该是你出场的时候了。”

　　一道豪爽的声音响起，竟是敖烈亲自来请灵心了。

　　“敖烈族长，怎敢让你亲自来请我，我这便随你而去。”

　　受到如此礼遇，灵心却是感到有些不好意思。

　　“应该的，你是我龙族的恩人，就算是让我拉着帝銮来迎接你都是应该的。”

　　敖烈满脸的笑容，一步出现在灵影的洞府之中，显然是很是高兴。

　　能够在他担任族长期间迎回万龙池，对他而言，可谓是意义重大，在龙族中，也会为他记一大功，任何龙族都会激动万分，灵心就是整个龙族的大恩人。

　　没有丝毫的停留，灵心随着敖烈赶往了广场，而灵影、啸天等人也不例外，如此盛事，他们自然也要去看看，虽说啸天他们不是龙族之人，但这次沾了灵心的光，得以有幸观礼万龙池回归的大典。

　　广场之上，此刻已是站满了人，全都是龙族的强者，即便是那些幼生期的龙族，此时也是依附于自己父母身体之上，神色庄严的等待着，没有任何的嬉笑。

　　当灵心一行人随着敖烈出现之时，顿时所有龙族强者的目光皆是投向了他们，眼中有着火热的光芒闪动，等待了多少年，万龙池终于是要重新回归龙族了，这对每一个龙族成员而言，都是无比神圣的事情，注定着龙族将更加的兴盛繁荣。

　　“龙族的儿郎们，万龙池乃是我龙族之圣物，失落多年，今日终于是要重新回归我龙族了，天佑我龙族，我龙族必将更加繁荣昌盛，今日你们将见证万龙池的回归。”

　　敖烈的声音有些颤抖，显示出了他此刻的激动。

　　“喔～！”

　　顷刻之间，所有的龙族成员都沸腾了起来，所有人的眼中都闪动着激动之色。

　　在这一刻，灵心感受大了龙族那超乎想象的凝聚力，龙族能够成为天地间最强大的种族，并且长盛不衰，不是没有原因的，众所周知，龙族最为团结，得罪了一头龙族，便等于是得罪了整个龙族，天地再大，也不会有其容身之处，这便是龙族的可怕之处。

　　当即，龙族的五行龙王出手，开启一处密地，其中元气枯竭，没有任何的生机存在，其中有着一个巨大的深坑，仿佛一个池塘，只不过其中早已干涸了，怎么看也不想是一处洞天福地。

　　这便是当初万龙池存在之地，本来是一处神圣之地，其中灵药生长，更有万千祥瑞之气，但自从万龙池失落之后，一切都毁了，这里成为了不毛之地，所有的生机都消失了，彷如一处绝地。

　　就在这时，几道身影突然出现在密地之中，每一个都身着金袍，气息隐匿，一看就知道是龙族中隐世潜修的老古董，地位更高于五行龙王，连敖烈都不敢对他们无礼，龙族真正的大事，都必须要与他们商议后才能决断。

　　“年轻人，将万龙池释放出来吧，置于这池中便可。”

　　其中一名中年男子开口对灵心说道，示意他可以取出万龙池了。

　　闻言，灵心点了点头，他倒也不敢在这些龙族老古董面前放肆，这些人在他的感应中，竟然都是妖尊级别的可怕存在，修为强横到了极点，他算是明白龙族的可怕之处了，竟是拥有着五尊妖尊级别的存在，而在场之人中，光是妖帝强者就有数十位，这便是龙须的实力，几乎超越了任何一方大势力。

　　此刻，啸天、月露还有狐隐娘都看得呆了，他们对于自己族内的底蕴都很清楚，虽然狼族和狐族也很强，但是却万万不能与龙族相比，龙族的族人不算太多，但是却没有什么弱者，论战力，同级之中，龙族的强者完全可以称雄，无人可敌。

　　以前他们只是听说龙族如何如何强大，心中还有些不相信，如今总算是亲眼见识到了，龙族的底蕴太过强横了，若是龙族想要争霸，那何方势力是其对手？再加上依附于龙族的那些强大族群，守护龙岛的便有不少的强者，帝级强者也不缺乏。

　　而无疑在拥有万龙池后，龙族的整体实力会得到一个大的飞跃，到那时会变得更加可怕，更是他们这些族群无法比拟的了，除非是脑袋进水了，否则绝对不要去招惹龙族，要不然怎么死的都不知道。

　　身形一动，灵心飞入了密地之中，心意一动，万龙池自其体内浮现而出，不断的变大，精纯的龙气自其中释放而出，万千龙形幻影不断自万龙池中飞出，更有道道龙吟响起，震撼着现场的每一个人。

　　无需灵心掌控，万龙池似乎有所感应，自动向着下方的深刻飞去，在这一刻，这处密地重新焕发出了生机，道道金光自地下激射而出，化为一条条金色丝线，与万龙池联系在一起，将万龙池一点点的往下拉。

　　不多时，万龙池落入了那深坑之中，仿佛天地生成的一般，万龙池正好覆盖了那个深坑，神奇的力量弥漫而出，让整个密地都复苏了。

　　“喝～！”

　　在这时候，那早已是出现在密地中的五尊龙族强者一起出手，浩瀚的龙威释放而出，以自身龙元为引，打出道道玄妙的印诀，要让万龙池真正的与密地融合。

　　这个过程并不漫长，仅仅两个时辰之后，万龙池便是彻底的安定了下来，与密地严密结合，彷如本身便是诞生于此一般，谁也无法将其分开，在这一刻，万千的瑞气浮现，万龙池旁诸多珍奇的灵花仙草凭空生长而出，显得很是神奇。

　　灵心微微感觉一番，万龙池与他的那一丝联系还在，不过他却无法再随心所欲将其掌控了，万龙池已是不属于他了，而是属于整个龙族，只是他依旧掌控着使用权，只要他愿意，他随时可以进入万龙池中，哪怕这处密地是封闭的，他依旧可以进入，这一点却是其他人无法做到的。

　　“如此一来，我的使命也算是完成了，有了万龙池，所有龙族的族人血脉都将得到一次蜕变，不知道龙族会变得有多么的强大。”

　　灵心深深的呼出一口气，心中的一个包袱也算是放下了，少一件心事，人也会轻松许多。

　　万龙池回归，龙族为此举行了盛大的聚会，所有的族人都为此欢呼不已，如同普通人一般载歌载舞，大量的美酒被搬了出来，让所有人一同开怀畅饮，记住这一重大的时刻。

　　而作为送回万龙池的大功臣，灵心受到了最高规格的款待，所有龙族族人都将其视为最尊贵的客人，向他敬酒之人数之不尽，更有许多龙族少女对灵心崇拜不已，几乎将他当成了偶像，甚至于有人向灵心表达了爱慕之意，愿意献身于灵心。

　　就连龙族的那些老古董都专门接见了灵心，让灵心任意提出要求，只要他们能够做到的，都可以答应灵心；甚至于他们表示愿意为灵心灌顶，耗费自身精元为灵心提升修为，这可是许多人梦寐以求的事情。

　　只是灵心却拒绝了，他的修炼一贯都是靠自己，并不愿意借助这种方法来强行提升自身修为，再说了，他虽然也算是龙族，但他所修的却是《乾坤无极》功法，接受龙族强者的灌顶，也有些不合适。

　　这般好的机会灵心自然也不会浪费掉，他虽然不需要，但是其他人却用得上，灵心将整个机会让给了灵影等人，得到龙族强者意念的灌顶，对于灵影的好处是极大的，还有龙一四人也可以借此突破；另外，灵心也将青灵留在了龙族，让其接受正统的龙族传承。

　　之前敖烈已是向他示意，有龙族的大人物很关注青灵，所以青灵可以进入妖界龙族的传承之地中修炼，能够有多少的收获，这就要看她自己了，这种机会很是难得，一般龙族成员中，只有极少数人有机会进入传承之地，传承之地可以说是妖界龙族存在的根本，可以让龙族一直兴盛繁荣。


第1010章 天妖绝地

　　通过龙族的关系，灵心很容易的便是找到了金风曾经担任领主的地方，将银纱、海灵子、妖月和明月全都接到了龙族之中，这是灵心刚到妖界时便想做的事情，只是没想到却等过了这般久才真正的做到了。

　　这么多年过去了，银纱几人的修为都差不多，皆是处于妖帅的境界，这等修炼速度虽然无法与灵心等人相比，但实质上也不算慢了，他们只是缺少了一些机缘罢了。

　　如此一来，灵心的两个老婆便算是聚到了一起，好在银纱和狐隐娘都很开通，二人相处得倒也不错，只是有一点，在看到辰天和辰雨后，银纱显得很是羡慕，说什么也要为灵心生下孩子，这可就苦了灵心了，这种事情他是真的没啥经验，要看天意，他根本就控制不了，伴随着他的修为越来越高，想要孕育出后代就越发的困难了。

　　“敖烈族长，还有件事情想请你帮忙。”

　　“但说无妨。”

　　“我想请你帮我找一些人，他们都是我在修真界时的下属，我想将他们重新召回身边。”

　　“原来是这件事，这没什么问题，你将他们的一些信息告诉我，要不了多久就会有消息的。”

　　对于灵心的请求，敖烈几乎没有考虑便是答应了下来。

　　当即，灵心便是将狐千军、狐千媚、翠竹还有紫罗等人的信息告诉了敖烈，这些人都是他在修真界收服的，并且一直守护着天元宗，灵心自然不会忘了他们，他们独自在妖界修炼，应该很不容易，若是能够回到他的身边，他可以为他们提供最优越的修炼环境，无论是功法，还是资源，都会得到保障。

　　妖界与仙界不同，仙界鱼龙混杂，势力分布比之妖界更加复杂，想要寻找某个人很难，可是在妖界不一样，妖界的每一寸土地都在各方势力的掌控中，凭借龙族的地位，只要放出话去，要找任何人都没有问题，各大势力会主动配合，能够让龙族欠下人情，这样的机会没有谁会错过。

　　不得不说，龙族的办事效率就是高，仅仅过了一个月的时间，灵心请求帮忙寻找的人，除了骆桓以外，其他人都找到了，并且全部送到了龙岛之上，这都是各大势力帮忙的结果，得到龙族发出的通告后，各大势力便是快速的行动了起来，以最快的速度将狐千军等人给找了出来。

　　“骆桓大哥会去哪儿了呢？既然大家都能被找到，没道理会找不到他？难不成他发生什么事情了吗？”

　　灵心的心中有些不安，他有些担心骆桓的情况。

　　对于骆桓，灵心一直对其心生感激，当初在放逐之地中，多亏了骆桓照顾他和翠竹，要不然，他和翠竹只怕早已经死了，而且后来也是因为有骆桓帮助，他才能与放逐之地中的那些老古董接触，并且最终毁掉了放逐之地，逃出生天。

　　这一切都是与骆桓分不开的，这么多年过去了，灵心心中始终记着骆桓对他的恩情，想要对其作出一些报答，所谓滴水之恩，当涌泉相报，若是换了其他人，只怕早已是将骆桓给忘了，但他却始终记着，这个恩情他必定会还。

　　可是如今却没有骆桓的消息，这便让灵心有些不知道该如何是好了，他连骆桓是生是死都无法确定，妖界太大了，若是骆桓身在某处绝地之中，只怕是龙族也很难将其给找出来，这件事情是真的麻烦了。

　　灵心并未放弃寻找骆桓，依然请敖烈帮助搜寻骆桓的下落，哪怕是得到一些关于骆桓的消息也好，生要见人，死要见尸，这便是灵心的决定，再没有确定骆桓已死的消息之前，他是不会放弃的，就算是骆桓死了，他也要找出下手之人，为他报仇，也算是报恩了。

　　“伯父，你要找的骆桓有消息了，不过不是什么好消息。”

　　在等待了许久的时间后，熬润终于是带来了关于骆桓的消息。

　　“怎么回事？”

　　灵心的脸色有些沉重。

　　“伯父，我们龙族动用了许多的手段，终于是得到了一些确切的消息，那个骆桓这些年一直在遭受一个势力的追杀，在几千年前逃入了天妖绝地之中，如今生死未卜，不过最近那个势力又有所举动，调集了不少强者准备进入天妖绝地，似乎骆桓还活着，他们想要再次对其下杀手。”

　　眼见灵心如此着急，熬润也不迟疑，将自己所知道的情况一一说了出来。

　　闻言，灵心的脸色不禁一变，一是因为骆桓竟是遭到一方势力的追杀，而是因为骆桓如今身在天妖绝地之中，这的确不是什么好消息。

　　虽然对于妖界不是很了解，但是着天妖绝地，灵心却也是听过的，这是妖界的一大禁地，如同蛮荒沼泽一般，乃是自远古时期便存在的禁地，其中有着莫名的力量，进入其中的人往往莫名其妙的死亡，比之蛮荒沼泽更加恐怖，让人恐惧，这等地方，没有什么人愿意进入其中。

　　除非是为了其中的一些特殊的天材地宝，才会有人硬着头皮闯入其中，没有谁不怕其中的诡异力量的，而骆桓竟是被逼遁入其中，可见他遭到了多大的威胁，若不进入其中，只怕是必死的结局，而遁入其中，则还有一线生机，这种地方就算是灵心都感到惊惧。

　　不过不管怎样，既然得知了骆桓的消息，说什么也不能坐视不管，尤其是如今那个追杀骆桓的势力再次出手了，这就更不能耽搁了，当即灵心便是动身了。

　　本来熬润想要陪灵心一同前往的，但却被灵心拒绝了，天妖绝地不是什么好地方，灵心有把握保护自身，但却没能力保护他人，若是熬润在其中出了什么问题，他便无法对敖烈交代了。

　　对于要去天妖绝地解救骆桓的事情，灵心没有告诉任何人，他也让敖润为他保密，他独自一人赶往了天妖绝地，这件事情他一个人便可以解决。

　　他已是从敖润口中得知，那个追杀骆桓的势力不算太强，就只有一名五级的妖帝罢了，就这点力量灵心完全可以应付了，灵心现在担心的是天妖绝地的情况，那地方历来诡异，就算是妖帝、妖尊级别的强者都不愿意轻易涉足，即便是他们在其中都会有危险。

　　一片茫茫的荒原之中，灵心立身于一座奇高的山峰之上，静静的看着远处。

　　这里已是靠近了天妖绝地，方圆十万里之内都是宁静无比，几乎没有妖族生存，这也难怪，天妖绝地凶名在外，没有任何人愿意闯入其中，连带着其周围十万里的范围内，都成为了一片禁区，妖界中人对于天妖绝地的惧怕更甚于蛮荒沼泽。

　　为了防止有人误闯入其中，有大神通者，特意在天妖绝地之外设置了天堑，将其隔绝了，犹如一座毫无依靠的岛屿一般。

　　天妖绝地诡异无比，一般强者进入其中连飞行都不可能，一下子变成了凡人，被剥夺一切力量，这是一个禁忌之地，传闻曾受到妖神的诅咒，里面的力量便是诅咒的力量；进入其中的人，大部分都只有死路一条，很少可以幸运的活着出来。

　　灵心在山峰之上静静的观察了一会儿，眉头不由皱了起来，这地方让他都感觉到极为不安，这绝非善地，其中仿佛镇压了绝世妖孽一般，就如同当初封魔之地给他的感觉一般，诡异、恶毒、悲戚，种种情绪意志共存与其中，只要进入其中，便会受到侵蚀，这是对心境的考验。

　　身形一动，一道与灵心一模一样的身影出现，而后直接飞入了天妖绝地之中，在本尊进入其中之时，先用分身去查探一番为妙，也好让他心中有个数。

　　天妖绝地内亘古不变，永远保持者生机勃勃的状态，各种珍贵的天材地宝在其中生长，没有任何的妖族存在，因而呈现出一种诡异的死寂，与其本身的生机勃勃格格不入，这是两种极端的表现，给人的感觉无比诡异。

　　在这片天地中，仿佛一切都是静止的，在其中甚至感受不到清风吹拂，天地元气死一般的沉寂，这根本就不像是一片适合生存的天地，更像是一片永恒冥土，万物在其中沉眠。

　　“又消失了，这地方果然诡异，不过我也差不多掌握了一些情况了，该是进去的时候了。”

　　灵心的心中一动，再次感应到自己释放出去的一道分身消失了，连带着他的一缕元识都湮灭了。

　　在此之间，灵心一共释放了十道分身进入天妖绝地中，可是每一道分身都没有深入太远便是莫名其妙的湮灭了，这种情况是他以前从未遇到过的，不过也让他收集了一些信息，对于天妖绝地有了一些具体的了解，不再是盲目的了。

　　身形闪动之间，灵心的真身直接掠入了天妖绝地之中，再用分身试探也没有太大的意义，该是本尊出动的时候了。


第1011章 诡异的虫子

　　刚一进入天妖绝地，灵心顿时感受到种种负面意志向他袭来，带着诅咒的力量，想要侵入他的体内，好在灵心早有准备，其本身意志坚若磐石，这些意念却是无法对他造成丝毫的影响，反而是在帮助他磨练意志，使得他的意志更加坚固。

　　而且在天妖绝地中有着一种诡异的力量，无孔不入，刚才便是这种诡异的力量湮灭了他的十道分身，他也说不清那究竟是什么力量，反正他有种感觉，这种力量不是他所能炼化的，最起码现在还不行，一但吸入体内，只会将自身毁灭。

　　在进入的那一刻，灵心催动了断魂符，一道由无数丝线形成的护罩将他守护在其中，断魂符神秘莫测，拥有着种种玄妙的作用，连封魔之地的大魔神都可以封印，想必也可以应付这里的诡异力量。

　　灵心从敖润那里得到的消息，当初骆桓便是从这个方位进入天妖绝地中的，天妖绝地如此诡异，若是骆桓还活着，那么他绝对不可能深入太远，他顺着这个方向仔细搜索，应该会有所发现。

　　“这是妖帝强者的骸骨，天妖绝地果然可怕，竟是连妖帝强者也会陨落其中。”

　　蓦然，灵心看到山间有着一具巨大无比的妖族骸骨，不由露出了惊讶之色，他看得出来这是一具妖帝的骸骨，而且这名妖帝应该是正在往天妖绝地之外奔逃，可惜还是晚了一步，最终死在了这里。

　　在天妖绝地内，不时可以看到巨大的妖族骸骨，全都是陨落与其中的妖族强者所留，几乎没有一个是弱者，因为一般的妖族死后，就算是骸骨都保存不下来，即便是那些帝级强者，陨落极长时间后，骸骨依旧会腐朽，一切都重归于天地，什么也不会留下。

　　搜索的同时，若是看到罕见的天材地宝，灵心也不会放过，挥手间便是将其收入了灵药圃中，不过这里的天材地宝似乎并不是那么容易收取的，灵心发现，每当他动那些天材地宝之时，都会有一股诡异的力量袭向他，若不是他早有准备，只怕会吃大亏，就连那些灵药本身也有一些问题，灵心不得不在灵药圃内单独划分出一片区域来，以免对其他灵药造成影响。

　　正当灵心仔细搜寻之时，突然一道诡异的力量波动突兀出现，让灵心的脸色瞬间变了。

　　“嘶～！”

　　一片无比刺耳的声音响起，甚至于可以影响到灵魂，大量的黑点出现了，细小无比，但是数量却是极为吓人，不能计数，竟是让空间都剧烈的震动了起来。

　　“什么东西？”

　　这一刻，灵心瞬间变了脸色，不是说天妖绝地之中没有任何生命存在吗？那这些又是什么东西？看着这些东西出现，灵心的心中不禁生出了一种极为不好的预感，头皮有些发麻！

　　不待灵心反应过来，那无数的黑点已是蜂拥而至，密布了灵心周围的空间，让其避无可避，而后快速的对灵心发动了攻势，铺天盖地的黑点扑向了灵心，瞬间便是将灵心淹没了。

　　在这些黑点靠近之时，灵心终于是看清了这些黑点是什么东西，这些黑点竟是一只只微小的黑虫，是他从未见过，也是不认识的一种小黑虫，全都生有甲壳，呈现漆黑之色，更可怕的是，这些甲虫都生有可怕的口器，生有充满金属质感的一排排锯齿，仿佛可以将一切都啃噬掉，无比渗人。

　　这些小黑虫的个头极小，比之跳蚤还要小上十倍，若是单独一只出现，根本就无法发现，此刻铺天盖地的小黑虫出现，数量绝对是亿万只，每一只都长者血盆大口咬向了灵心。

　　“砰～！”

　　灵心身子一震，强大的力量施展而出，将扑向他的黑虫全部震开。

　　虽然这些虫子很小，但是灵心却感到了一种惧意，他相信这些虫子绝对不简单，要知道这里可是天妖绝地，号称没有任何生物可以生存在这里，但是这种虫子却可以生存，并且数量是这般的巨大，简直难以想象，它们是如何在这里生存的？

　　甚至于灵心心中有一种感觉，天妖绝地之所以这般恐怖，只怕是与这种虫子脱不了干系，很有可能不少进入这里的强者都是死在这些虫子的口中，可以说，他是有了一个惊人的发现，或许可以借此解开天妖绝地之谜。

　　然而让灵心惊异的是，这些虫子很是诡异，生命力强的可怕，他刚才那一震，竟是连一只虫子都没震死，更没有将这些虫子震开多远的距离，仅仅片刻之间，这些虫子再次扑了上来，简直是没完没了，一副不死不休的模样。

　　“冰封天地。”

　　在那些虫子即将靠近的瞬间，灵心施展出了强大的法诀，可怕的冰寒之力释放而出，瞬间在其身周形成了一个冰域，连空间都一并冰封了，而那些虫子自然全部都被冰封在了其中。

　　伸手将一只虫子放在手中，灵心打算仔细研究一下，然而不待他有什么举动，那原本被冰封的虫子竟是瞬间活了，而后直接咬破灵心的皮肤，奇快无比的钻入了里灵心的体内，快到连灵心都没有反应过来。

　　要知道灵心的肉身可以媲美极品仙器的强度，就算是用一般的极品仙器都无法划出伤口来，这虫子却轻而易举的咬破了他的皮肤，这些虫子是多么的可怕，其牙齿似乎没有什么是无法咬破的，现在灵心更加确定这些虫子就是天妖绝地的一大可怕之物，肯定有着不少的强者都是死于其口。

　　当然，现在不是想这些的时候，那虫子进入他的体内可不是一件好事情，他并不知道这种虫子有着什么能力，一旦出现什么问题，只怕到时候就来不及了。

　　“啊～！怎么会？”

　　瞬息之间，灵心发出了痛苦无比的嘶吼声，倚仗俊美的容颜几乎扭曲了。

　　那虫子恐怖无比，一进入他的体内，便是直接往他的丹田钻，竟是要啃噬他的元婴，好在他的元婴有着能量漩涡守护，但即便是如此，依旧对灵心造成了极大的困扰，若是任凭其这般下去，他的元婴绝对不保。

　　更恐怖的是，这种虫子会释放出一种诡异无比的毒素，即便是灵心的体质再怎么特殊，也有些抵挡不住，这比起那腐骨毒蚁不知道强了多少，那腐骨毒蚁同样是进入人体，但灵心却可以将其随意抹杀，但是想要抹杀这些虫子却是十分困难。

　　费了极大的力量，灵心终于是将那只虫子逼出了体外，动用绝强的力量将其碾碎。

　　“呼，呼～！这究竟是什么东西？竟是这般可怕，还好只是一只，若是全部进入我的体内，只怕我会在瞬间被啃噬干净，什么也不会留下，恩？”

　　灵心大口的喘着粗气，他感觉大了极大的压力。

　　“嘶嘶～！”

　　而就在灵心刚想松口气的时候，他的耳中却是再次听到了嘶嘶的声音，似乎有什么东西在啃噬什么一般，他的心中瞬间升起一中不详的预感。

　　果然，其抬头一看，那些被他冰封的虫子竟是在冰中动了，快速的啃噬着寒冰，在如此冰寒之力的作用下，竟是未能将其冻死，而且它们还可以挣脱束缚，这实在是太可怕了。

　　更让灵心惊惧的是，他刚才碾碎的那只虫子，竟是在此刻重新聚合，重新拥有了生命，并且快速的向他扑来，这些虫子仿佛拥有不死之身一般，无论用什么办法都无法将其杀死，即便碾碎了，也可以重新聚合，这是怎样可怕的能力，足以让任何人为之惊惧。

　　当机立断，灵心身形急速闪动，这些虫子太过邪门了，不是他所能够对付的，为今之计，只能快些逃离此地，摆脱这些虫子的追杀，要不然他可能就会栽在这里了。

　　就在灵心刚闪身逃遁之时，所有的虫子都挣脱了寒冰的束缚，再次向着他扑出，速度快到极致，比之他的速度还要快。

　　眼见那些虫子就要近身之时，在灵心惊异的目光中，那些可怕的虫子竟是全部消失了，没错，就是消失了，很是突兀的，他也不知道那些虫子去了何处。

　　不过这样也好，最起码暂时解了他的危境，只是灵心依旧不敢大意，刚才这些虫子便是如此突兀的出现的，谁也不知道它们什么时候会出现，又会出现在什么地方，只要他还身在天妖绝地，就不会摆脱危险。

　　“不好！”

　　突然，灵心的心神一动，脸色剧变，狂暴的火焰自其体内溢出，将其完全包裹。

　　在这一刻，无数的虫子突现，已是到了灵心的身周，再度将他包围，这些虫子神出鬼没，让人防不胜防，仿佛可以隐匿与空间之中，与空间融为一体，可以随意在空间中跳跃穿梭，这种能力就算是尊级强者都不曾拥有，也就是说，只要这些虫子愿意，在天妖绝地的任何地方，它们都可以随意出现，使得进入天妖绝地之人避无可避，吞噬一切。


第1012章 要死了么？

　　灵心知道这些虫子对冰寒之力有着免疫之力，故而此刻施展出了火焰之力，然而让他没想到的是，这些虫子连火焰也不怕，全都扑入了火焰之中，对着灵心的本体发动了攻势。

　　“裂魂。”

　　没有丝毫迟疑，灵心再次施展出了灵魂攻击，像从本质上灭杀这些虫子。

　　“啊～！”

　　然而他的灵魂之力刚一释放出去，他便是发出了痛苦的惨叫声。

　　让灵心没有想到的事情再次发生了，那些虫子竟是在吞噬他的灵魂之力，他的灵魂攻击不但没有丝毫的用处，反而是遭到了反噬，释放出去的灵魂之力在瞬间被吞噬殆尽，甚至于这些虫子想要顺着他的灵魂之力侵入他的识海中，想要将他的灵魂完全吞噬。

　　在瞬息之间，灵心收回了所有的灵魂之力，他不敢再释放灵魂之力了，这些虫子太可怕了，无论是有形之物，还是无形之物，都可以吞噬，仿佛天地间，没有什么东西是它们无法吞噬的。

　　“神霄九天。”

　　狂暴的雷霆之力自灵心体内爆发，将无数的虫子淹没在其中。

　　然而依旧是没有丝毫的作用，即便是可以毁灭万物的雷霆之力，依旧无法抹杀这些虫子，甚至于连雷霆之力都被虫子吞噬了。

　　“湮元指。”

　　“次元斩。”

　　灵心并不死心，将自身压箱底的手段全都施展了出来，没道理对这些虫子一点作用都没有。

　　而最后的结果是，作用还是有一些，在湮元指下，似乎有几百只虫子成为了虚无，而次元斩居然一点效果都没有，那些虫子丝毫无惧空间撕扯之力，反而在其中得到壮大，灵心已经完全没有办法了，这些虫子是真正的怪物，虽然看上去没有任何的力量，但却是比起那些帝级、尊级的强者更加可怕。

　　“断魂符。”

　　在最后关头，灵心动用了断魂符，幽暗的丝线激射而出，将一只只微小的虫子吸入了断魂符中，瞬息间，便是有着千百只虫子被吸入了断魂符中，根本就无法反抗。

　　但是虫子的数量太多了，只怕需要用千万、亿万来计算了，断魂符吸收的那点还不够零头，大批的虫子依旧扑向了灵心，大口的撕咬着灵心的血肉。

　　“啊～！”

　　从未有一刻，灵心感到如此撕心裂肺的疼痛，顷刻之间，他的身体已是变得血肉模糊，那些虫子皆是在撕咬着他的血肉，要将他活活的吞食。

　　这些虫子无比恐怖，他刚一将那蓝金葫芦取出，竟是便有着虫子撕咬起了蓝金葫芦，而坚硬无比的蓝金葫芦竟是被咬出了痕迹，这些虫子竟是连帝品仙器都可以破坏，这是何等的惊人，灵心只得将葫芦重新收了起来，好在他的识海中是虫子无法侵入的地方。

　　在这一刻，灵心已是无法抵挡这些虫子的吞食了，只得将自己的体内的所有东西，包括元婴、剑婴、龙族、本命法宝等等全都转入了识海之中，融入了那具神灵化身体内，就连所有漩涡中的武道神灵都被他转移了，灵魂意志完全退回识海，他算是放弃自己的肉身了。

　　灵心这是在赌，赌神秘灵珠可以护住他的头颅和识海，如此一来，他便还有重头再来的机会，对他而言，最重要的便是识海和灵魂，只要识海未破，他便不会死。

　　果然，灵心赌对了，神秘灵珠在此刻再次发挥出了超凡的力量，护住了他的头颅，没有任何一只虫子可以伤到他的头颅，也没有任何虫子可以侵入他的识海之中。

　　片刻之间，灵心的肉身除了头颅以外，什么也没有留下，准确说，他还有一颗心脏，那颗心脏融合了玉心，并不是一般的心脏，在危急关头，灵心将那颗心脏也转移了，要不然现在心脏也不会剩下了。

　　半空中，一颗头颅悬浮着，双眼微闭，无悲无喜，那些虫子在确定无法动灵心的头颅后，也是全都消失不见了，但这并不能说灵心已是脱险了，谁也不知道这些虫子何时又会出现。

　　灵心从未想过，自己竟是会有如此的一天，连自己最得意的肉身都没能保住，竟是被虫子吞食了，现在就剩下一颗头颅，可谓是悲惨到了极点，若是换了他人，只怕已是必死无疑了，毕竟除了他，没有多少人是可以把东西转移到识海中的，也没有多少人可以护住识海，他这次算是捡了一条命，只是这般情况，却是惨烈无比，想要离开天妖绝地都不容易了。

　　以灵心看来，若是他此刻将自己的神灵化身释放出来，只怕那些虫子会再度出现，将他的化身也一并吞食了，他的肉身还可以重聚，但是化身被吞噬了，可就再也无法凝聚了，他不想白白的牺牲自己的化身，故而一直隐忍未发，那些虫子没有任何力量可以克制，最起码他暂时还未发现克制那些虫子的办法。

　　自从灵心修炼以来，经历过的事情太多了，什么大场面没见过，可是从未像今天这般狼狈憋屈过，竟是那一群小虫子没办法，更是连肉身都被毁去了，他现在都不知道该露出怎样的表情了，这一次算是栽了。

　　可即便搞成如此状态，灵心依旧没有后悔自己的决定，他早便知道天妖绝地危险重重，但他还是毅然进入了其中，骆桓是他的朋友，而且对他有救命之恩，对于如此朋友，他不可能因为有危险，便将其放弃，这种事情他做不出来。

　　当然，现在的情况也不算太糟糕，虽说肉身被毁了，被那些虫子给吞了，但最起码命是保住了，所有的宝贝一样都没少，还护住了心脏和头颅，这已经是不幸中的大幸了。

　　对于灵心而言，心脏是很重要的，心脏内融合了玉心，乃是顶级仙玉矿脉中孕育出来的奇物，拥有不可思议的力量，再者，心脏中储存着他本身强横的血脉，最本源的东西都凝聚与其中，心脏还在，重塑肉身之时，他便可以恢复到最巅峰的状态，自身的血脉之力不会倒退。

　　只是重塑肉身会损伤一些元气，这也是没有办法的事情；当然现在不是考虑这些问题的时候，灵心有种感觉，那些虫子并未离去，还在守着他呢，他现在就剩一个头，行动显得十分不便，真是郁闷到了极点。

　　面对这种情况，灵心实在是有些怀疑骆桓是否还活着，天妖绝地如此恐怖，他这才进入没多长时间，便是遭到了铺天盖地的虫子袭击，根本就抵挡不住，而骆桓当初进入之时，修为比他还若上一截，处于妖王期，若是遇上这些虫子，能够保住性命吗？

　　不过不管怎样，既然已经进来了，灵心还是打算仔细的寻找一番，听天命，尽人事，若是骆桓还活着，他一定会想办法将其救出去，若是骆桓真的死了，那也只能说是天意了，勉强不得。

　　死一般寂静的荒原之中，灵心的头颅静静的悬浮在半空中，双目微闭，似是在沉思。

　　蓦然，灵心睁开了双眼，扫过周围的环境，不由发出一声叹息，很是郁闷的道：“这些到底是什么虫子？怎么会如此的可怕，什么都可以吞噬，连空间之力都能够被其吞噬，若是神人遇上，能否应对？好在这些虫子只出现于天妖绝地，若是可以在妖界随意出动，只怕整个妖界什么也不会留下。”

　　灵心的心中无比震惊，这种虫子给他的震撼太大了，简直比那阿修罗魔蚊更加可怕，毕竟遇上那些不是纯血的阿修罗魔蚊，他还能够对付，在灵心看来，若是让这种虫子与阿修罗魔蚊遇上，只怕阿修罗魔蚊都会被吞噬掉。

　　现在灵心不禁在思考一个问题，这天妖绝地是如何出现的？为何会出现这样一个绝地？那些虫子又有何来历？他甚至觉得，天妖绝地就是为了豢养那些虫子的，这一切似乎都是人为的，只是有什么人有那么大的能耐，竟是可以豢养这般可怕的虫子。

　　根据妖界的传说，天妖绝地存在的时间极为久远，在妖皇还未出现之前，便已是存在了，没有人知道其究竟是如何出现的，也不知道其存在的意义是什么。

　　若说蛮荒沼泽，那是妖皇为了造福妖界，让妖族免受妖兽的侵袭，这可谓是一件大功德，受到妖族世世代代的传颂，可是这天妖绝地呢？犹如一块冥土，不知道吞噬了多少的生命，那些诡异的虫子，可怕到了极点，这怎么看也不像是为妖界造福，若是这真是人为形成的，那么其就应该将天妖绝地抹除，灭杀所有的虫子，如此才算是造福妖界。

　　这些事情都太过久远了，没人可以估量那些大神通者究竟在想什么，天地间许多的绝地，其实都不是自然形成的，而是人为的，谁又能知道那些人在想些什么呢？实力没有达到那等高度，很多事情是没法解释的，妄自揣度根本就没有意义。

　　“这样下去也不是办法，我必须重塑肉身才能在天妖绝地中行走，我倒要看看这些虫子是不是真的盯着我不放，九灭重生，不灭仙体。”

　　当机立断，灵心施展出了九灭重生天诀，试图重塑肉身。


第1013章 九灭重生

　　九灭重生天诀乃是一种极其神妙的法诀，本身并不是什么攻击法诀，纯粹的辅助性法诀，可以修复肉身，随时随地治愈伤势，修炼到最高境界，可以成就真正的不死之身，恢复能力达到极致。

　　施展九灭重生天诀重塑肉身，可以使得重新塑造的肉身与原本的一样，甚至于更加强大，这却是使用塑体丹所无法达到的效果。

　　以灵心如今的修为，加上对九灭重生天诀的领悟，想要重新塑造一具身体，还是没有太大问题的。

　　好在他这次没有让敖润一同前来，要不然他可护不住敖润，只怕会在瞬间，敖润就被吞噬殆尽了，到时候他可不知道该如何向敖烈交代，也幸好没让狐隐娘等人前来，他们若是出了什么问题，灵心就更加无法原谅自己了。

　　九灭重生天诀施展，在灵心的头颅下方有着一缕缕奇异的光芒出现，紧接着一丝丝血肉竟是以肉眼可见的速度衍生了出来，让人难以想象。

　　很快，一具肉身的雏形已是出现了，在蠕动之间，渐渐的凝聚成形，其体内五脏六腑在孕育着，经络血脉在不断的衍生，眼见一具肉身就要重塑完成了。

　　然而就在这时，毫无征兆的，那些虫子再次突兀出现，蜂拥而至，灵心刚刚塑造的肉身，在片刻之间，便是再度被瓦解了，什么也没有留下，而后那些虫子再次消失了。

　　“你大爷的，还真是盯着我不放啊！”

　　即便灵心的脾气再好，此刻也是忍不住暴起了粗口。

　　这些虫子与他所想的一样，一直都在盯着他，如此一来，他根本就没法脱身，重塑肉身都没有任何的用处，你这边刚重塑完成，那些该死的虫子便是再度出现，这万虫噬体的感觉也是不好受的，若非灵心意志坚定，只怕早就忍不住昏死过去了，但即便如此，对灵心而言，也是一种煎熬了。

　　灵心的眼中闪过一道精光，似乎是想到了什么，竟是再次施展出九灭重生天诀，试图再次塑造肉身。

　　很快，一具完美的肉身塑造了出来，可是结局如同之前一样，那些该死的虫子再次出现，吞噬掉了他新塑造的肉身。

　　但灵心并未因此而放弃，他仿佛是与这些虫子杠上了，没有丝毫停歇，再次施展出九灭重生天诀，他倒要看看这些虫子能够毁他几次肉身。

　　不得不说，重塑肉身对于自身的元气消耗极大，本来灵心就失去了肉身，元气大伤，又施展了几次九灭重生天诀，自身的元气明显便不够用了。

　　当即，灵心运转功法，吸收天地间的元气，用天妖绝地中的元气来重塑肉身，他现在也是豁出去了，也不管天妖绝地中的元气有何诡异之处了，只要能够为他重塑肉身就行。

　　就这般，肉身塑造了被吞噬，被吞噬后，灵心又再次塑造，反反复复的，灵心一共塑造了八次肉身，均被那些虫子毁掉了，当然他也不是没有收获，最起码已经适应了天妖绝地中的天地元气，同时对于九灭重生天绝有了更深的感悟，施展起来越发的纯熟，重塑肉身的时间都缩短了许多。

　　当灵心第九次重塑了肉身，不出他所料的，那些该死的虫子又出现了，如同之前一般，极为快速的将他的肉身毁掉了，仿佛是将灵心当成了猎物，不愿意放过他，他重塑多少次肉身，它们便破坏多少次。

　　“九九归真，重生之光，天地归元，不灭圣体。”

　　对于被毁去的肉身，灵心一点也不在意，在肉身被毁去的瞬间，再次动用了九灭重生天诀。

　　而且这次灵心是真正的施展出了九灭重生天诀的极致奥义，将九灭重生天诀施展到了极致。

　　刹那之间，天地间的元气疯狂的涌向灵心，与此同时，玉心也是释放出力量与天地元气相融合，丝丝血肉凭空衍生出来，犹如空间拥有了生命一般。

　　与前几次不一样，这一次衍生出来的每一丝血肉都带着九色光芒，融合成一种奇异的色彩，更显出一种神圣之感，每一丝血肉似乎都在燃烧一般，这不是一般的火焰，而是重生的火焰，犹如浴火的凤凰一般，在火焰中得到重生。

　　这一次肉身的重塑显得慢了许多，因为每一丝血肉都要经过重生火焰的反复淬炼，没有一丝杂志，这已经不是人的血肉，而是超脱一切，属于神灵的血肉了，灵心的生命形态正在得到蜕变，各方面都在升华。

　　“嘶嘶～！”

　　似乎是感受到灵心这一次重塑肉身有些不同凡响，那些虫子在灵心的肉身还未重塑完成之时，便是再度出现了，蜂拥而至，想要破坏灵心凝聚肉身的计划。

　　然而，这一次却是没有那么容易了，那些虫子刚一靠近灵心，便是被那九色光芒挡住，而后那重生的火焰席卷而出，将那些靠近的虫子吸入。

　　原本可怕无比的虫子，怎么都无法消灭的虫子，竟是在那奇异的九色光芒和重生火焰的双重作用下，化为了飞灰，灵心可以感受到，那些虫子湮灭后，丝丝奇异的力量融入了他正在重塑的肉身之中，这些虫子本身所蕴含的精气也成为他重塑肉身的元气了。

　　可不要小看这种九色光芒，这是九灭重生之光，乃是九灭重生天诀施展出极致才会出现的一种奇异圣光，万邪不侵，最是神奇无比。

　　之前灵心便是想到了九灭重生天诀的奥妙，要想真正的修成九灭重生天诀，必须要经历肉身九灭，所谓九九归真，衍生出九灭重生之光，如此才算是大成，而且如此一来，凝聚的肉身将会是最强大的。

　　对于一般人而言，想要肉身九灭，这并不是简单的事情，若是自身破灭肉身，这其中的痛苦不用说，最关键的是有着极大的危险，恐怕还未达到肉身九灭，自身便已经是烟消云散了。

　　说起来，这次灵心还要感谢这些虫子，多亏了它们的帮助，他才能够一举将九灭重生天诀修炼至大成，修炼出九灭重生之光，以后他的肉身将更加强横，恢复能力也将达到难以想象的地步，相当于是不死之身了，再想要破坏他的肉身可就没那么容易了。

　　传闻中，九灭重生天诀大成，即便肉身被打得四分五裂，也可以重新聚合，并且在瞬间恢复，肉身几乎不可能被毁掉，如此能力，只怕是谁碰到都会震惊无比吧！

　　越来越多的虫子被卷入灵心重塑的肉身之中，纷纷被磨灭，身体之中蕴含的奇异精气融入了灵心的体内，刚才这些虫子吞食他的肉身，把他当成食物，现在他也不客气，将这些虫子当成了养分，这叫一报还一报，如此他也不算吃亏。

　　耗费了极长的时间，灵心的肉身终于是完全凝聚完成，显得完美无比，肤如凝脂，比之女子更加娇嫩，身体各部位都是浑然天成，多一分嫌多，少一分嫌少，真正的完美，在这具完美的躯体中，蕴藏着无比雄浑的生命力，每一个细胞都充满了生机，显得坚韧无比，难以被破坏。

　　灵心并未睁开双眼，还未从那个状态中退出来，他已是将心脏、元婴、本命法宝等物移回了身体之中，并且用九灭重生之光和重生火焰反复淬炼，使之与自己全新的肉身完美的契合。

　　不但如此，灵心将自己的头颅也给淬炼了一番，既然身体是全新的，自然不能放过头颅，他要让自身每一个部位都变得完美，呈现最巅峰的姿态。

　　此刻灵心全身心的放松，那些虫子已经对他构不成威胁了，天妖绝地中的天地元气也对他没有丝毫害处，他可以尽情的吸收炼化，转化其中的诡异力量，让他自身的力量发生了丝丝转变，有一种质的蜕变。

　　也不知道过了多久，灵心睁开了双眼，其眼中精光流转，身体依然还有着九灭重生之光包裹着，自身的状态已是达到了巅峰。

　　重塑肉身所耗去的元气不但完全补充了，反而使他获得了极大的好处，体内的血气旺盛到了极点，生命力比之过去强盛了十倍不止，经络血脉变得强韧无比，十倍于过去，更加的宽阔，仙元流转得更快，所能容纳的力量更多。

　　不但如此，丹田得到进一步的开辟，比之过去扩张的一倍，这也就意味着，他所能储存的力量比之过去多了一倍，举手投足之间便可以爆发出难以想象的力量。

　　别看灵心的皮肤看上去细嫩无比，但实质上论强度已是得到了一个重大的突破，可以堪比王品仙器的强度了，而他的修为不降反升，突破到了四级仙君的地步，可谓是一个极大的提升，以四级仙君的修为，拥有王品仙器级别的肉身，这说出去，不知道会把多少人给吓到。

　　并且借助九灭重生之光和重生火焰，灵心将自己的神灵化身祭炼了一番，对其的掌控更进一步，其如今已是可以发挥出相当于十级仙帝的实力了，这也是灵心的一大收获，比之他慢慢的祭炼强多了。


第1014章 永恒之塔

　　心意一动，天地元气自然凝聚成一袭白衣，穿在了自己的身体之上，灵心可不喜欢光着身子。

　　此刻灵心再看向那些虫子，在他刚才凝练肉身之时，有着大量的虫子为他提供了元气，差不多有着大半的虫子都没他炼化了，现在剩下的已经只有一小半了，依旧将他包围着。

　　不过灵心已经完全不怕它们了，甚至于他现在打算将这些虫子全部炼化了，以解心中之恨。

　　似乎是感觉到了灵心的意念，这些虫子竟是瞬间退去了，它们也不傻，知道无法再奈何灵心了，也就选择退去了，它们已是损失了大半的同伴，再留在这儿，恐怕就要被灭族了。

　　“痛快，真是痛快啊，真是绝处逢生啊，危机也往往伴生着机缘，这次还真是要感谢这些虫子，不然我的肉身也无法变得如此的强大了。”

　　灵心的脸上满是笑容，如今他已是不再惧怕那些虫子，相反是那些虫子要惧怕他，再加上他炼化了天妖绝地中的诡异力量，已是无惧其中力量的侵蚀了，可以说，他现在已是可以在天妖绝地畅通无阻了。

　　心意一动，一座蓝金打造的九层小塔自灵心的眉心处浮现而出，闪动着璀璨的蓝金光芒，很是耀眼，有着一种永恒的光辉将其笼罩，显得神圣无比。

　　这座小塔乃是灵心刚得到蓝金之时，便开始祭炼的一件法宝，之前一直是一个雏形，就在刚才，他凝练肉身之时，灵心将这座小塔投入了九灭重生之光和重生火焰之中祭炼，融入了天妖绝地中的天地元气，更有那种虫子的本命精气，终于将其祭炼成功了。

　　如今这座小塔拥有着奇异的特性，即便是在天妖绝地中，依然可以展现出绝强的力量，同时也使得蓝金的特性发生了一些改变，即便是那些虫子，也无法破坏这座小塔，毕竟在塔中凝练了那些虫子的精气，又有九灭重生之光的力量，几乎拥有了与灵心体质一样的特性，就算被打破了，或许也可以重新复原，这是其他法宝所不具备的能力。

　　这座塔的品阶极高，和灵心的肉身有得一比，达到了王品仙器的程度，乃是如今灵心所有本命法宝中最强的一件，这也是因为炼制的材料极佳的原因，再配合九灭重生之光，机缘巧合，才使其达到了如此品阶。

　　不过灵心的其他本命法宝也不差，他之前已是将蓝金融入了那些法宝之中，只不过还未完全融合，刚才也祭炼了一番，如今都已是达到了极品仙器的巅峰，想必要不了多久就可以全部蜕变为王品仙器了，想想看，上百件王品仙器，若是一同施展，只怕吓都可以把对方给吓死。

　　“不错，真不错，为你取个名字，恩，就叫永恒之塔，又多了一件本命法宝，有时间，还得多祭炼一些，要不然什么时候才能达到万器之境啊！”

　　在为永恒之塔命名之时，灵心同时也在想着万器的事情，虽然他如今拥有的本命法宝已是不少，但是距离万器，却是还差得太远，他也是要多努力了，等放下手中的事情后，他也该闭关静修一段时间了，顺便炼炼器、炼炼丹什么的，这些都不能荒废了。

　　这次进入天妖绝地虽说吃了不少的苦头，但收获也是不少的，相对于收获而言，所吃的苦头却是算不了什么，以他如今的状态，日后也可以随意出入天妖绝地，这却是为他提供了许多的便利，最起码进入天妖绝地收取天材地宝容易多了。

　　身形闪动之间，灵心继续在天妖绝地中飞掠，仔细寻找着骆桓的踪迹，若是其还活着，要找到他并不是什么难事，毕竟在天妖绝地内没有什么生机，只要发现有生机存在，便基本可以确定是骆桓了。

　　照理说，骆桓应该不可能太深入天妖绝地的，只是灵心搜索了这般久也没有发现，这不禁让他心中生出一些不妙之感，难道骆桓已经陨落了不成。

　　在灵心看来，天妖绝地绝对不简单，除了本身蕴含的诡异力量，还有那种诡异的虫子外，很有可能还有别的危险，在外围可能还感受不到什么，但若是深入其中，可能就会感觉到了，只是到时候恐怕连逃走的机会都没了。

　　一番搜索之后，灵心渐渐深入了天妖绝地，他不愿意就此轻易的放弃，反正他如今基本上适应了天妖绝地中的环境，可以尽量深入其中，她始终相信骆桓并没有死。

　　若说天妖绝地的景色，那是真的没话说，很优美，处处都是原始的景象，郁郁葱葱，到处都是参天古木，灵花仙草漫山遍野都是，采之不绝，只是这里没有生物活动，却是显得单调了一些。

　　在妖界，万物皆可为妖，照理说天妖绝地中的那些古木、花草都有可能成妖的，可是现在却是这般的死寂，实在是太过诡异了一些，勃勃生机与死一般的沉寂在这里共存，显得格格不入。

　　飞行了一段时间之后，眼前的景象突然改变了，穿过一片山脉之后，呈现在灵心眼前的是一个死灰色的世界，没有任何的生机，其中只有一种令人恐惧的死气，侵蚀人的灵魂，一切生物到了这里都会死亡，不要说妖族，这里连花草树木都没有，绝对的荒芜之地。

　　“恩？这里是怎么回事？这种死亡的气息，任何生物进入其中都不会有生路，好可怕，凭我如今的体质，竟是都有些抵挡不住这里的死亡气息。”

　　灵心深深的皱起了眉头，停下了脚步，这里已经是真正的绝地了，若是再前进，连他都会有危险。

　　和灵心所预料的一样，天妖绝地果然不是那么简单，即便他用九灭重生天诀凝练出了不灭圣体，到了这里任然有一种寸步难行之感，眼前的这片地域，其中的死亡气息浓郁到了极致，灭绝一切生机，他若是进入，只怕他的生命力也会被磨灭，他还没有抵挡这种死亡气息的能力。

　　目光转动，灵心仔细查看着眼前这片地域，却是有了一些发现，这里也不能说没有任何的东西生长，最起码他已是发现了几株生长在其中的诡异小草，叶子皆是呈现死灰色，灵心并不认识其究竟是何物，不过能够在这中环境中生长，必定也不是普通之物。

　　心意流转，灵心催动了断魂符，缕缕丝线释放而出，瞬间束缚住了那记住小草，将其连根拔起，从死亡之地中收取了出来。

　　这里的气息太过可怕了，即便是他也不愿意轻易踏足其中，他刚才已经尝试过，他的力量刚一释放出去，便是被莫名的侵蚀了，也只有断魂符的力量能够不受影响。

　　灵心并未用手去拿那几株小草，这几株小草中蕴含着浓郁的死亡之力，死灰色的光华在其上流转，有着摄人心魄的气息，似乎不属于这个世界，应该生长于幽冥地狱才对。

　　双手挥动，灵心施展出精妙的封印，将几株小草给封印了起来，等离开这里后，再好好的研究一番，现在他却是没有时间去管它。

　　小心的收好几株诡异的灵草，灵心的目光再次在眼前的山脉中扫过，这地方都是死灰色的沙土，但是却有极快特别的银白色矿石，个头不算大，但却显得格外的显眼，似乎有些不同寻常。

　　灵心也没有去管许多，用相同的办法，将那几块矿石也给摄取了出来，这种矿石也是他从未见过的，其中蕴含着一种极为狂暴的力量，有些难以掌控，本身的材质很是特殊，若是用来炼器的话，却是并不容易，其中所蕴含的狂暴力量，一旦泄露只来，只怕是自身也会有大麻烦。

　　与之前一样，灵心将其暂时封印了一些，等离开这里后再去慢慢的研究，天妖绝地如此诡异，或许从这些东西中可以发现一些什么。

　　本来灵心想要绕过这片死亡之地，可是他绕着周围飞行了许久，始终未能摆脱死亡之地，似乎这是通向天妖绝地内围的必经之地。

　　以他如今的力量，还不足以应付这片死亡之地，也就意味着，他不能在前进分毫了，若是他日后实力增强了，倒还有可能进入其中，现在只能算了。

　　而且这地方连他都没办法闯过，想必骆桓也没有这个本事，若是他还活着，也只能在死亡之地的外围生活，这样也好，可以让他缩小搜索的范围，从他个人而言，也并不像闯入天妖绝地核心地带，鬼知道那里面会有什么东西，就像仙界的无底深渊一般，好奇的人多了去了，可是却没人敢闯入最深处，有时候好奇心是会害死人的。

　　围绕着死亡之地转悠了一圈，灵心有收获了不少的灵草和矿石，都是他未曾见过的，都蕴含着可怕的死亡气息，是一般人所不敢沾染的东西，换做一般人，若是用手触摸灵草和矿石，只怕都会有大麻烦，死亡之气入体，足以夺走人的所有生机。

　　灵心曾做过一个实验，将一株死亡之地中取出的灵草放在一棵古树之上，其结果是，那古树瞬间枯萎腐朽，生命力完全被抽取了，连带着其周围百丈之内的植物都全部枯萎了，若不是灵心及时将其收取了，只怕影响的范围会更大。

　　“恩？有人！”


第1015章 佛法无边，明心见性

　　突然，灵心敏锐的感受到了一道淡淡的气息，在天妖绝地中能够出现的气息太过罕见了，毕竟想在其中活下来都太难了一些。

　　身形闪动之间，灵心将自身的速度提升到了极致，快速的追了上去，不管对方是谁，他都要将其追上。

　　很快，灵心看到了一道急速闪掠的身影，披头散发，犹如一个野人，无法看清楚其容貌，不过其身上散发出来的气息却是极强，竟是一尊妖帝级强者，只是气息有些散乱，似乎是修炼出了一些问题。

　　“镇压！”

　　灵心以神灵化身的力量催动永恒之塔，对着那妖帝强者镇压而下。

　　其一心逃遁，却是没有来得及抵挡，瞬间被收入了永恒之塔中，任凭其如何正在，都无法逃脱出来。

　　身形一动，灵心也是进入了永恒之塔中，而后永恒之塔瞬间变小，化为一座微型的蓝金之塔，落在一座山峰之上，并不怎么引人注目。

　　永恒之塔有着九层，每一层都有着广阔的空间，乃是对须弥纳芥子之术的最佳运用，其中可以存放许多的物品，不光是死物，活的物体也可以存放进入其中，哪怕是人，这却是比单纯的储物戒指更加好用了。

　　当然，储物戒指是纯粹用于存放物品的，不会用于攻击，而永恒之塔则是用于攻击和防御的法宝，其中存放物品的话，并不怎么安全，很容易被摧毁，所谓各有用途，永恒之塔实质上是不能用作储物的。

　　灵心的身形出现在永恒之塔的第一层中，这是一个空荡的空间，其中什么也没有，不对，如今其中还有着一个挣扎着想要逃脱之人，披头散发，状若疯狂。

　　永恒之塔的力量得到催动，强横的力量将那名妖帝镇压，身子紧紧的贴在永恒之塔的墙壁之上，无法动弹，王品仙器的未能显现了出来。

　　灵心一步一步的走近，他的心中也有些紧张，待他走近后，拨开那人凌乱的头发，灵心的目光瞬间凝住了，这是一张多么熟悉的面孔，不正是他一直寻找的骆桓吗？

　　“骆桓大哥，你怎么了？还记得我吗？我是灵心啊！”

　　灵心带着喜悦之情呼唤着，他就知道骆桓没有死，无论其用什么办法活下来了，反正他还活着。

　　“啊～！”

　　然而回应灵心的却是骆桓狂野的怒吼，他仿佛一头野兽一般，显得狂野无比，眸子中满是疯狂之色，根本就没有一丝清明，也根本就认不得灵心是何人，他仿佛疯了一般。

　　看到这种情况，灵心不禁皱起了眉头，骆桓的情况明显很不对劲，这绝不是一个正常人的变现，他不知道骆桓这些年到底发生了什么事情，竟是使得自身的神志不清，连自身的主观意识都被湮没了，这其中必定有着许多的隐秘，必定是经历了极其可怕的事情，骆桓才会变成如今这般模样。

　　当即灵心双手结出道道印诀，一尊佛光笼罩的佛陀化身出现在其上方，三头六臂，只有其中一面可以看清楚容貌，那是灵心的容貌，另外两面却是混沌一片，不知代表了什么。

　　霎时间，佛音禅唱在塔中响起，不断回荡，道道佛光凝聚成智慧之光，汇聚向骆桓的眉心之处，灵心要用佛门秘法让骆桓恢复神智，像他这般浑浑噩噩并不算活着，他要看到曾经的骆桓。

　　也不知道过了多久，永恒之塔中已是充满了佛光，一朵朵圣洁的金莲在塔中绽放，这里已是演变为了一座佛国，无数的佛陀、菩萨、罗汉、金刚的虚影在塔中浮现，空灵的佛音响彻。

　　一座无比神圣的浮屠出现在灵心的身旁，与灵心相伴，使得灵心看上去就如同那怜悯世人的古佛一般。

　　这些年来，灵心虽然没有怎么动用佛婴的力量，但是他却从未放下对佛法的参悟修炼，无以他的佛婴已是极为强大，比起他本身的境界更高，几乎快要达到帝级了，一旦现世，必可镇压八方，可算是灵心除却神灵化身外，最为强大的化身。

　　在三头六臂的佛婴手中，凝聚着一件件奇异的法器，有幢、杵、钵、瓶、塔、轮，一共六件特殊的法器，都是佛门最常见的法器，皆有其特殊的作用，这些并不是灵心炼制出来的法器，而是用佛法凝聚而成的，是天地法相自行凝练的，如今还不是实体的，但已是形成了出现，继续凝练下去，必定可以凝练为实质的法宝，就犹如心佛舍利中的浮屠宝塔一般，这是天生法器，拥有诸多妙用，比之自行祭炼的法器更加特别，除了三叶莲台外，灵心已是不需要为佛婴祭炼任何的法宝了。

　　“佛法无边，明心见性。”

　　灵心运用佛门狮子吼的手段发出一道低吼，震荡进入骆桓的识海之中。

　　璀璨的智慧之光融入了骆桓的眉心之中，顿时原本狂吼不断的骆桓变得安静了下来，充满野性的眸子瞬间黯淡了下去，变得空洞无比，仿若失去了灵魂一般。

　　过得片刻，骆桓的双眸再次有了光彩，只不过这一次的光彩则是柔和的，透着一种智慧之光，野性退去，明心见性，让其重新找回了自我。

　　“灵心！”

　　骆桓有些恍惚的抬起头来，看着身前宝相庄严的灵心，心中有些不明所以，他不知道究竟发生了什么事情，但他确认得灵心了，这便说明他已经清醒了，这便足够了，佛法驱除了他的迷茫，让他重拾本心。

　　眼见骆桓的眼神恢复了清明，灵心的眼中不由露出了一抹喜色，很是自然的将天地法相收入体内，可即便如此，永恒之塔内依旧是佛音不绝，金莲依旧绽放，佛法的影响在短时间内内是不会消除的。

　　“骆桓大哥，你感觉怎么样？”

　　灵心挥手之间已是解除了对骆桓的束缚，很是关切的问道。

　　骆桓看了看灵心，又看了看自己，脸上满是迷茫之色，喃喃道：“我这是怎么了？这里又是什么地方？灵心，真的是你吗？”

　　“骆桓大哥，是我，你现在是我的法宝之中，没事了，一切都过去了。”

　　听到灵心的话，骆桓没有说话，眼中浮现沉思之色，似乎在回忆自己这些年所经历的事情，一切回到几千年之前，他被一方势力追杀，被逼逃入了天妖绝地之中，他也知道天妖绝地的恐怖，可是若不这样做，落入那些人手中，也只有死路一条，倒不如搏一搏，或许能够有一线生机。

　　他比灵心幸运，并未遭到那些诡异的虫子袭击，颇为顺利的遁入了天妖绝地中，而追杀他的人畏惧天妖绝地，并未追入其中，如此一来，他终于是逃过一劫；之后他进入了一个山谷之中，莫名的掉入了一个古洞之中，在其中得到一些东西，之后他的记忆便开始混乱了。

　　“那个古洞中有一道声音指引着我，传授了我一种霸道的修炼功法，我别无选择，拼命的修炼，然后我迷失了自我，还好灵心你出现了，不然我或许要永远都处于那种浑浑噩噩的状态。”

　　想起了自己在天妖绝地中的经历，骆桓不禁有些后怕，这一切都显得太可怕了，他不明白为何会变成这样。

　　听完骆桓的述说，灵心大体对其经历有所了解了，简洁一点说就是，骆桓得到了一个大机缘，闯入了一个神秘洞府之中，在其中得到了神秘的传承，竟是可以利用这里的天地元气修炼，并未可以让天妖绝地不排斥他，那些虫子也不伤害于他，也正因为如此，骆桓才能活到今天。

　　以灵心看来，骆桓得到的传承无疑是很恐怖的，要不然也不会在几千年中便让他成为妖帝，当然灵心相信骆桓在那洞府中肯定还得到了一些其他的东西，这一切造就了他；但是很明显天妖绝地内的天地元气不是那般容易炼化的，它可以侵蚀一切。

　　虽然骆桓所修炼的功法可以克制，但还是使得他自身的神智出现了混乱，迷失了自我，成为了一头人形的妖兽，没有任何的理智，这算是在天妖绝地中修炼的后遗症，还好灵心出现了，用佛门妙术为他驱除迷茫，让他重拾本心，总算是没有堕落到无可救药的地步。

　　“骆桓大哥，没事了，万事有我，你以后不能再留在天妖绝地中了，这里太过诡异，你在这里虽然不会有性命之危，但是长久下去，你的灵智或许会彻底被腐蚀，而你将彻底失去本我，只怕是谁也救不了你了，你现在便呆在我的永恒之塔中，静修一段时间，我用佛法彻底净化你的心境，不然对你以后的修炼会有极大的影响。”

　　灵心颇为认真的对骆桓说道。

　　虽然如今骆桓已是恢复了灵智，但是天妖绝地内的力量很是诡异，明显还有残余的力量在其体内，若是不将其彻底祛除的话，只怕骆桓以后还会有迷失本我的情况，这是很危险的，一不小心就会走火入魔，这次灵心能救他，但下一次可能就万劫不复了。


第1016章 重返仙界

　　灵心已是看出来了，骆桓正是因为迷失了本我，有着走火入魔的迹象才会离开那个洞府，要不然他应该还在那洞府中修炼才是，危险已是显露出来了，他必须要为其彻底的解决。

　　“灵心兄弟，多谢你了，若不是你，我或许再也找不回自我了，我又欠了你一次，当初在放逐之地，若是没有你，我也不会有机会脱身，你的情谊我铭记于心，日后无论上刀山下火海，我的这条命是你的。”

　　骆桓无比真挚的说道，灵心对他的大恩，他无以为报，今后这条命便交给灵心了。

　　闻言，灵心不禁微微一笑，道：“骆桓大哥，当初是你在放逐之地救了我，若不然我早死了，你就不要和我计较这些了，好好在这里静修吧，所有的事情都过去了。”

　　对骆桓交代了一番之后，灵心的真身离开了永恒之塔，但他却将佛婴留在了塔中，施展佛门妙术，为骆桓驱尽一切负面力量，让其彻底恢复过来，而骆桓也很配合，他自己的情况他自己最清楚，他也不想日后在迷失自我，若是再为灵心造成麻烦，那绝不是他所愿意看到的。

　　至此，灵心这次出来的目的算是达到了，虽然费了一些周折，但总算是找到了骆桓，并将其成功的救了下来，他也可以功成身退了，天妖绝地太过诡异，在此久留，并不是什么好事情。

　　他之前已是听骆桓说过了，那处洞府位于失望之地附近，乃是一处险地，他是莫名其妙的进入了其中，曾经他想尝试着出来，却寻不到出路，之后他怎么出来的，连他自己都不清楚；这样的地方，虽然充满了神秘，甚至于其中可能有大机缘，但灵心还是放弃了，若是将自身陷入其中，那就有些得不偿失了。

　　身形闪动之间，灵心身化残影，以极快的速度向着天妖绝地之外飞掠而去，他所选择的是他之前进入的路线，也免得在天妖绝地中迷失了放心，在这里什么事情都是有可能发生的。

　　此刻离去，却是比进入的时候轻松多了，灵心可以感应到那些虫子的存在，只是现在却没有任何虫子敢来找他的麻烦了，他之前已是灭掉了一大半，若是这些虫子再出来，他不介意将其全部解决了，他的血肉可不是那么好吃的。

　　在灵心即将出天妖绝地之时，他突然察觉到了在天妖绝地之外竟是有着一些妖族强者存在，这地方可不会有妖族活动，这些人的出现明显很是可疑。

　　这不禁让灵心想到了敖润给他说过的信息，那个追杀骆桓的势力最近又有所举动，想必这些人就是了，他已是猜到了，这些人多半是发现了骆桓在天妖绝地中活动的踪迹，所以想在此守株待兔，等待骆桓出现，他们还真是有耐心，几千年过去了，依旧是不依不挠，他倒真是好奇骆桓究竟是如何得罪他们了。

　　但这些都不重要了，他相信骆桓的为人，一定是这些人不对，毕竟当初骆桓只是妖君，而这个势力中有着妖帝的存在，正常情况下，骆桓没道理回去招惹这些人，只可能是这些人有问题。

　　身形一动，灵心脱离了天妖绝地，再次出现在之前进入时的那座山峰之上，目光平静的看着下方的山林，在那里隐藏着不少的强者。

　　“出来吧，你们是在等人吧，等骆桓吗？”

　　灵心很是平淡的声音响起。

　　顿时，那隐藏的诸多强者瞬间冲了出来，一共有着十几人，最差的都是妖王级别的强者，最强的乃是两名妖帝，其余还有几名妖君，这般阵容也算强大了。

　　那两名妖帝中，其中一人乃是二级妖帝，还有一人则是五级妖帝，一看也不是无名之辈，这般多人都是冲着骆桓来的，可见骆桓的面子还真大啊！

　　“你是什么人？居然可以从天妖绝地中活着出来，你既然知道骆桓，那么想必是其一路的，先拿下你再说，想必到时候骆桓不会不出来。”

　　其中一名妖帝发话了，二话不说，便要对灵心下手。

　　不得不说这名妖帝很谨慎，并未派其他的妖君出手，而是亲自出手，一只遮天巨手抓向了灵心，在他看来，灵心只是一个小小的妖君，他可以随意拿捏，在他的手下，灵心不会有丝毫的反抗之力。

　　“永恒之塔，镇压！”

　　灵心懒得与他们啰嗦，直接祭出了永恒之塔，他现在是越来越喜欢这件法宝了，镇压敌人，攻防一体。

　　那名妖帝眼中浮现出惊恐之色，其施展出去的天妖大手印瞬间被震碎，而后永恒之塔直接对着他镇压了下去，不对，应该是对着他们所有人笼罩而下。

　　永恒之塔乃是王品仙器，又有着相当于十级妖帝的神灵化身催动，其威力就算是十级妖帝对上都要感到头疼，更别说他们一个二级妖帝和一个五级妖帝了，其他妖君和妖王就更不用计算在其中了，他们的力量轰击在永恒之塔上，一点作用都没有，无法撼动永恒之塔分毫。

　　毫无疑问的，包括两名妖帝在内，十几名妖族强者全都被镇压进入了永恒之塔中，一切都在瞬间完成，那些人连反抗的机会都没有，而今已是被牢牢的束缚与永恒之塔第二层，等到骆桓完全恢复之后，再将这些人交给他处理。

　　做完这一切，灵心没有任何的停留，身形晃动之间，直接施展出大挪移，向着龙岛挪移而去，他并不想招惹什么麻烦，也不想有人知道他镇压了那些强者。

　　转眼之间，距离灵心自天妖绝地中救出骆桓，已是过去了十年的时间，在这十年中，骆桓已是彻底恢复了，修为也稳稳的保持在一级妖帝的程度，这等修炼速度，让所有人都感到震惊，不过一想到天妖绝地的诡异，众人也就释然了。

　　这十年中灵心一直留在龙族的居住地中，与啸天、骆桓等人相聚，可以说是渡过了十年平静的生活，什么事情也不去过问。

　　只是灵心明白自己不可能一直留在妖界之中，在仙界还有很多事情等着他去做，他也很担心自己的那些兄弟朋友和宗派弟子如何了，他当初与苍阳厮杀了一番，他相信那苍阳肯定没死，以他的秉性，绝对不会放过他身边的人，从当初其派人打伤灵钧天，引他现身便可以看出，他也只能相信君落羽会帮他护住众人。

　　想返回仙界其实也不难，有两种方案可供他选择，第一个，以他如今的实力，凭借神灵化身的力量，可以强行撕裂空间屏障，让他回到修真界，当然请龙族强者出手也是可以的，只是他的实力太强了一些，需要想一些办法收敛才行，不然会遭受空间规则的反噬；其二就是凭借龙族的关系，从秘密通道将他送入仙界；毫无疑问，第二种办法是最直接也最方便的办法，以他和龙族的关系，让龙族帮这个忙，倒不是什么难事。

　　当灵心将这件事告诉敖烈后，敖烈当场便答应了，这件事虽然有些麻烦，但是既然是灵心的请求，那么不管是什么事情，他们都会尽力去完成。

　　在回仙界之前，灵心也是做了一番安排，他这次自然是独自一人回去，仙界不同于妖界，情况更加复杂，加上众人在仙界也无法修炼，让他们留在妖界是最好的。

　　啸天和月露自然不用说，他们是要返回狼族的，而其他自修真界跟随灵心的人，则是被灵心安排到了启天盟中，那是他一手建立的势力，正是为他手下之人所留的退路。

　　而且骆桓也愿意为灵心打理启天盟的各种事务，有着一名名副其实的妖帝坐镇，还有着来自龙族和狼族的支持，想必启天盟不会有什么问题。

　　至于狐隐娘和两个孩子，灵心让他们留在了龙族，虽说龙族是不让外人停留的，但因为灵心的关系，他们却可以留下，再怎么说，辰天和辰雨体内也是流淌着龙族血脉的，也算是龙族的人。

　　还有一点则是，灵心将青灵留在了龙族，让其接受龙族的传承，说实在的，以如今青灵的修为，实在是帮不了他太大的忙，倒不如让其在龙族潜修，日后或许可以对他有极大的帮助，就如同幽若一般。

　　另外金风也被灵心留下了，金风虽然是灵心的化身，但是其本体乃是妖族，留在妖界修炼是最好的，同时又能照顾狐隐娘等人，可谓是一举两得，是最好的选择。

　　至于银纱，本想跟着灵心，但她也明白她无法进入妖界，而且以她的修为，也对灵心没有太多的帮助，所以她决定进入启天盟，为灵心打理启天盟，凭借灵心留下的丹药、法宝，相比她的实力也会迅速的提升。

　　终于，灵心离去的日子到了，众人皆是在龙族为灵心送行，相聚的时间并不长，如今却是又要分别，众人皆是感到十分的不舍，但灵心的决定他们都是支持的，今日的离别，正是为了他日的重逢。


第1017章 瑶滢妖帝

　　“啸天、月露，你们可要努力修炼啊，还有就是早点把事办了，等我再回妖界时，我可要看到侄子哦。”

　　“大哥，这种事情哪能说得准啊，不过我尽量努力吧！”

　　啸天憨笑着说道。

　　一旁月露却是红起了脸，她是个女孩子，即便她是妖帝，但是说到这些事情，依旧让她感到无比羞涩。

　　“骆桓大哥，日后启天盟就劳你多费心了，等我回来时，我们兄弟再好好喝一杯。”

　　“哈哈哈，一定，我们兄弟不说这些。”

　　骆桓已是恢复了往日的洒脱，用力的拍了拍灵心的肩膀，大笑着说道。

　　灵心也是拍了拍骆桓的肩膀，男人之间不需要太多的话语，彼此一个眼神，就能够明白对方的意思。

　　接着，灵心走到了灵影和敖润的面前，伸手轻抚灵影的脸庞，带着宠溺的声音说道：“影儿，爹离开后，记得好好照顾弟弟妹妹，还有好好修炼，爹回来时是要检查你的修为的，到时候我要看到你成为妖帝。”

　　“恩，爹，你放心吧，我不会让你失望的。”

　　“呵呵，爹知道，敖润啊，以后好好照顾影儿，不要欺负她，不然我是不会饶过你的。”

　　听到这话，敖润的眼中顿时绽放出喜悦之色，灵心的意思很明确，是认可了他了，他的努力没有白费。

　　“是，伯父，我一定会照顾好影儿的。”

　　没有任何迟疑，熬润无比干脆的回道，一旁灵影不禁瞪了灵心一眼，灵心又为她做决定了。

　　而灵心则当做什么也没看到一般，已是到了水心的身边，对这个小徒弟鼓励了一番，他已是摆脱敖烈代为照顾水心了，在水心还未成长起来之前，让其暂时留下龙族之中。

　　最后灵心走到了两个老婆和两个小家伙的面前，与他们相聚的时间太短了，灵心很是不舍，同时他的心中有着许多的愧疚，对于家人他的关怀实在是太少了一些，总是聚少离多，这些都只能以后再补偿了。

　　“到了仙界后，自己多加小心，不用担心我们，我会照顾好这两个小家伙的。”

　　灵心还未说话，狐隐娘已是开口了，显得很是善解人意，丝毫不让灵心为难。

　　而银纱更是连话都没有说，只是对着灵心点了点头，她的性格一向如此，其实她的心中有些遗憾，与灵心相聚了十年，可是却依旧未能为灵心孕育子女，这或许就是天意吧，强求不来的。

　　“爹爹保重，要早点回来哦，我们会想你的。”

　　辰天和辰雨投入灵心的怀抱，一人在灵心的脸上亲了一下，用稚嫩的声音说道。

　　“恩，你们一定要听娘亲的话，不要调皮，记得好好修炼，爹爹回来会给你们带礼物的。”

　　一番交代之后，灵心终于是与所有人告别完了，心中虽有万般不舍，但他也不得不离开了。

　　好在他以后也不是不能再回妖界，凭借天云阁的关系，日后他想回妖界还是没问题的，所以他也倒不用想得太多，等他想大家之时，可以再度归来，与众人相聚，到时候可以聚集更多的人，就更加的热闹了。

　　待灵心一切都准备就绪后，敖烈出现了，带着他直接离开了龙族，施展出绝世手段，撕破空间屏障，进入了一处神秘之地。

　　仙界与妖界之间有着通道，这一点灵心是知道的，不过很是隐秘，一般人不知道具体在什么位置，隐匿在空间屏障之中，需要特殊的手段才能进入。

　　进入这处密地后，灵心便是看到了一条不算太大的空间通道，其中的空间之力并不稳定，显得有些动荡，这便是通往仙界的通道了，乃是一条狭窄的空间通道，只能容纳少量人员通道，想通过这条通道，让大批要界强者攻入仙界是不现实的，而且就算是少数人穿过其中，也是十分危险的，若是遇到通道内出现空间风暴，只怕是有去无回。

　　所以每当有人要使用这条通道时，都需要有绝世强者守护，加固通道，要不然太过危险了，只怕是没什么人敢从其中通过了，那么妖界与仙界的贸易也就无法进行了，这可是唯一的贸易通道，仙界的丹药法宝都是通过这条通道流入妖界的，而妖界的一些天材地宝也是通过这条通道输往仙界的。

　　“敖烈族长，我们是不是可以动身了？”

　　看着这条通道，灵心不禁有些心切，只要穿过这条通道就可以达到仙界了。

　　“不要着急，我们还需要等一些人。”

　　敖烈很是淡然的说道。

　　“等人？等什么人？”

　　灵心感到很是疑惑，这次不就是他一个人回仙界吗？难不成还有什么人同行不成？灵心还真是想不出会有什么人也要去仙界的，除非是发生仙界与妖界的大战，要不然应该没有什么妖族强者愿意进入仙界吧！

　　敖烈微微一笑，道：“两界之间的通道可不是随意开启的，需要通知仙界一方，你应该已经感觉到了吧，在这里是有着强者守护的，你一个人过去，是很容易遭到仙界那边的攻击的；你的运气不错，最近正好我们与仙界有一笔大买卖，已是与仙界商量好了，待会儿会有一个商队前来，你与他们一同前往妖界，等完成了交易再离开也不迟，恩？来了。”

　　在敖烈说话之时，空间突然一阵波动，紧接着灵心便看到有着一大批强者撕裂空间进入了这处密地。

　　这一行人共有三十人，没有一个弱者，其中有着六位妖帝，而且都不是普通的妖帝，在灵心的感知中，这六人都拥有着七级妖帝以上的修为，不可小视，其余的都是妖君一级的强者，这般阵容可谓是不弱了。

　　而就在灵心以为这就是这次去仙界交易的商队的全部人马时，突然一道身影很是突兀的出现，而后直接到了敖烈的身边，这是一名女子，生得极为美丽，气息更是强横到了极点，给灵心一种看不透的感觉，这绝对是一个了不得的存在。

　　“敖烈族长，就是此人要与我们同行吗？”

　　这女子的声音带着极强的诱惑，让人感到浑身酥麻。

　　“恩，这次就麻烦瑶滢你了，灵心，这位是瑶滢妖帝，御灵大帝瑶姬的妹妹，你这次便随她一同去仙界吧，一切听从瑶滢妖帝的安排。”

　　敖烈这般说，也算是替双方做了一个简单的介绍了。

　　“见过瑶滢妖帝，这次麻烦瑶滢妖帝了。”

　　现在毕竟是有求于人，灵心也不能太过高傲了，不由颇为客气的对瑶滢妖帝行了一礼。

　　瑶滢颇有深意的看了灵心一样，似乎想看出灵心有何不同之处，毕竟这次竟然是龙族族长出面，这个面子可不小，她很想知道灵心究竟是何身份，只可惜灵心在妖界的确是个无名小卒，无论她怎么看，也看不出什么来。

　　看了片刻之后，瑶滢这才盈盈笑道：“既然是敖烈族长的意思，那自然是没问题，你随我们一起走吧！”

　　闻言，灵心点了点头，而后对敖烈说道：“敖烈族长，我走后，拜托你多多照顾我身边的人了，他日若有用得上我的地方，尽管说便是。”

　　“保重。”

　　敖烈拱了拱手，与灵心道别，照顾灵心身边的人，对他而言，是很简单的事情。

　　如今人已是到齐了，灵心很是自然的进入了商队之中，因为其是龙族的安排进来的，所以所有人都对他颇为客气，要不然仅仅看他三级妖君的修为，恐怕还真没什么人会将其放在眼中。

　　“出发。”

　　伴随着瑶滢妖帝一声令下，整个商队的强者皆是掠入了空间通道之中，当然也包括灵心在内。

　　这是一个很不稳定的通道，其中有着极为紊乱的空间乱流，若不小心一些，很容易被卷入空间裂缝之中，到时候就真的是怎么死都不知道了。

　　好在这支商队有着一尊无敌妖帝带领，由其在前方开路，后面的人只要好好跟着，就不会有什么问题。

　　灵心显得很是低调，一切听从那瑶滢妖帝的安排，这也是敖烈的意思，毕竟现在是有求于人，若是太过高调了，对方有心要害他，在这空间通道内也是很简单的事情，那瑶滢妖帝实力非同小可，既是瑶姬大帝的妹妹，其修为绝对是妖帝中顶尖的，怎么也是十几级的妖帝，灵心拼尽一切手段，也奈何不了她。

　　对于仙妖界之间的空间通道，灵心是知道的，传闻中，这条通道本来是极为宽广的，宽广到足以让两界的大军兵戎相见，历史上发生的三界大战也不是次把次了，都是在三界通道大开之时，而平时，这些通道都是关闭的，只有着几位狭小的通道，并且还十分不稳定，仅供一些强者通行罢了。

　　虽说仙魔妖三界之间纷争不断，是不是还会爆发战争，但是在战争之余，三界之间的贸易却是并未中断，毕竟战争只是一时的，而利益则是永恒的，只要有足够的利益，什么都是可以商量的。

　　在灵心思考一些事情之时，前方忽然透射出一缕光线，是出口到了，即将进入仙界了。


第1018章 两界贸易

　　由不得再去多想什么，灵心与其他人一同闪身飞掠而出，待得从新看清楚眼前景象之时，他们已是身在一处虚空之中了，与妖界通道前的虚空密地很相似，不过这里弥漫的是纯正的仙灵之气，这便说明，他们已是进入了仙界。

　　就在他们刚脱离空间通道之时，三道身影已是迎了上来，皆是身着锦袍，气息浩然，竟然全都是仙帝级的强者，并且修为极为高深。

　　领头的是一名中年男子，飞到瑶滢妖帝面前时，拱了拱手，满脸笑意的道：“瑶滢妖帝，我们又见面了，你真是越发的美丽动人了。”

　　“元道子，废话就不要多说了，我这次带领商队前来，是与你们交易的，不要耽搁时间了，交易的地点还是在乾坤城吗？”

　　瑶滢妖帝并未给对方什么好脸色，颇为冰冷的说道。

　　闻言，那元道子也不生气，显然已经不是第一次与瑶滢妖帝打交道了，对于彼此的脾气都有一些了解。

　　“这是自然，老规矩，进入乾坤城交易，希望你们这次带来的东西不要让我们失望。”

　　“走吧，到时候看到了，你自然就知道了。”

　　瑶滢妖帝根本就不与对方啰嗦，直接撕开空间屏障，带着整个商队挪移而去，显然对于乾坤城所在，瑶滢妖帝是很清楚的。

　　“这女人还真是够傲的，不过是个妖女罢了。”

　　在瑶滢妖帝刚走之后，仙界一方的其中一名妖帝颇有些不满的说道。

　　“不要多言，这女人你们惹不起，完成交易要紧，走！”

　　那元道子看了那名仙帝一眼，制止了其继续说话，而后如同瑶滢妖帝一般，撕裂空间屏障，向着乾坤城挪移而去，他们是东道主，不能太过怠慢了。

　　待得灵心回过神来之时，他已是到了一座古老而磅礴的城池之前，一座悬浮在空中的庞大城池，也是仙界有数的几座超级大城，存在的时间极为久远，灵心曾经来过一次，那是为了救冰心谷，救孤月，一转眼十几万年过去了，他又再次来到了乾坤城，心中却是有许多的感慨。

　　辗转于武者大陆、妖界，费尽力气，他终于是重新回到了仙界，灵心的心中很是激动，当初苍阳的阴谋算计没能要了他的命，如今他归来了，必定会让苍阳付出沉重的代价，乃至于他会让整个炫阳宫都不得安宁，不管对方是多么可怕的庞然大物，惹到了他，那就是不死不休的局面。

　　对于妖界的强者，乾坤城有着秘密的通道，毕竟不能引起太多人的注意；所以灵心一行人刚一到达乾坤城，便是有着乾坤城的强者将他们秘密的接入了城中。

　　让灵心没想到的是，双方的交易地点竟是在乾坤拍卖行中，说起来，他还是乾坤拍卖行的贵宾，在乾坤拍卖行中还有着熟人，说不定待会儿还能遇上。

　　今天的乾坤拍卖行显得很是安静，没有任何人往来，似乎是为了与妖界的交易，特地做了一些安排，不让任何事情打扰这次交易。

　　可以说，仙界与妖界的每一宗交易，都显得很是谨慎，这毕竟涉及到双方的利益，容不得出丝毫的差错，要不然日后这交易就没法进行了。

　　负责与妖界交易的正是那元道子，也不知道其究竟是何来历，似乎是乾坤拍卖行中的高层，来头不小；对于乾坤拍卖行，灵心心中一直很是好奇，这是一个庞然大物，背后也不知道是何方势力在支撑着，掌控着乾坤城，无数年来，却是没有任何人敢在其中撒野的，这便彰显出了其神圣的威严，仙界各方势力几乎都要给乾坤拍卖行面子，哪怕是那些古老的大势力，也不例外。

　　很快，灵心一行人被带到了一处全封闭的静室之中，这处静室颇大，也不知道是用什么材质建造的，布置了强大的禁制，隔绝外界一切探查，由此可以看出乾坤拍卖行的细致，对这次交易是何等的重视。

　　等待了片刻之后，元道子与一众仙界的强者出现了，与瑶滢妖帝相对而坐，这个阵仗仿佛是要谈判一般，气氛显得有些凝重和压抑。

　　“老规矩，将你们带来的东西取出来，有我们的人鉴定检查后，确定价值，而后我们再谈确切的交易，没问题吧！”

　　元道子此刻显得很是严肃，没有丝毫嬉笑之色。

　　“没问题。”

　　瑶滢妖帝显然对这一切都很了解，也不多说什么，直接对着身后的商队招了招手。

　　顿时那六名妖帝走上前来，各自取出了一件储物法宝，交予瑶滢妖帝。

　　而瑶滢妖帝也取出了一枚储物戒指，合在一起，放在了桌上，推向元道子一边。

　　见状，元道子并未出手查看那些储物戒指中有什么，一名看上去精神烁烁的老者走进了这间静室，而后径直走向了桌前。

　　这人灵心并不陌生，他当初来乾坤拍卖行时还曾见过，也就是他给了自己一块贵宾玉牌，这个人正是有着乾坤拍卖行第一鉴宝大师之称的罗桓仙帝，其本身的修为深不可测，对于坚定宝物，更是有特殊的手段。

　　“恩？”

　　本来罗桓大师是要去鉴定储物戒指中所装的宝贝的，可是他刚一走近，却是一眼就看到了身在妖界一方商队中的灵心，不由露出了异样之色。

　　“罗桓大师，怎么了？有什么问题？”

　　对于罗桓的变现，元道子瞬间便是察觉到了，不由颇为奇怪的问道。

　　“没事，只是看到一个熟人而已，没想到小友竟是去了妖界。”

　　听到罗桓的话，灵心知道对方已是认出了他，不由从商队中走了出来，对着罗桓拱了拱手，道：“罗桓大师，我们又见面了，因为一些原因，我去了妖界一趟，刚一回来，竟是就与大师相见，晚辈很荣幸。”

　　“小友能够进入妖界，又能够从妖界归来，可见小友实在不凡啊，老夫现在要坚定这次的交易物，暂时无法接待小友，等此间事了，老夫再请小友饮茶。”

　　“大师请，鉴宝的事情为重，不用考虑晚辈。”

　　对于这等来头极大的存在，与其打好关系，对自身也没有坏处，灵心始终坚信，多一个朋友比多一个敌人要好许多。

　　说完，灵心便是重新退回了商队中，因为他已经感觉到有许多人的目光都投向了他，被这般多人盯着，他还真是有些不习惯。

　　主要是仙界一方的人打量着灵心，包括那元道子在内，毕竟能够被罗桓大师认识的，肯定不是一般的人，又能够与妖界商队一同来仙界，这就更说明其身份不一般，他还真是有些弄不清楚灵心的来历。

　　同时，有不少人都看向了灵心肩膀上的苍天神鸟，毕竟灵心这般带着苍天神鸟未免有些奇怪，一般而言，就算是拥有坐骑仙兽，也不会如此带在身边，只是任凭这些人如何查看，都始终看不出苍天神鸟有什么特别之处，但正是如此，才更让人觉得奇怪，若是一只普通的鸟，灵心为何会如此贴身带着，未免太奇怪了。

　　其实这些人又那里知道，不是灵心不愿意将苍天神鸟收起来，而是这个小家伙就喜欢站在他的肩上，他也没有办法，只能由着它的性子了。

　　说起来，上一次进入天妖绝地，那些虫子把灵心的肉身都给吞食了，可是却偏偏没有对苍天神鸟下手，而苍天神鸟内，对于灵心的遭遇也是不闻不问，依旧是傻傻的站着，就算是灵心施展九灭重生天诀，对它也没有丝毫的影响，这等传说中的神鸟，灵心是越看越看不透了。

　　这里毕竟是仙妖两界交易的地方，交易才是大事情，所以那些人也只是随意的看了灵心几眼，便是不再注意灵心，将注意力都放到了妖界带来的那些天材地宝之上。

　　对于仙界之人而言，妖界的天材地宝众多，而且比之仙界更易获得，所以仙界是最乐意与妖界进行贸易往来，可以获取大批仙界或缺的资源，并且所付出的代价往往并不是很多。

　　妖界所想要的无非就是丹药和法宝，这一点便是仙界的优势，成品可比原材料有价值多了，所以往往都是仙界主导贸易，对此妖界也无可奈何，明知要被仙界宰，也只能忍着了，谁让他们需要这些东西呢！

　　众所周知，妖族素来是不擅长丹器之道，对于阵法之类的感悟也远远比不上仙人，当然也不是说妖族中就完全没有人擅长这些，就像灵心在蓝月古城中的所得，那便是一位妖族的强者所炼制的，只不过那已是极为久远的事情了，如今在妖界，已经找不出那等丹器宗师了。

　　虽说妖族的肉身强横，但拥有强横的法宝，还是可以占据一些优势的，想想看，以妖族强者的肉身，配合强横的法宝，那实力会有多强？可以说是如虎添翼，同级中，仙界中人是绝对无法战胜他们的，而且一些强大的法宝，也是渡神劫所必须的，还没有多少人有自信凭自身扛过神劫的。


第1019章 大买卖

　　所以每隔一段时间，妖界都会派遣一些商队进入仙界与仙界发生贸易，当然有时也会有仙界的商队进入妖界，这都是相互的，并不是某一方的事情，而妖界也会与魔界，仙界也会与魔界进行交易，只是相对而言，会少上许多，对于魔界，无论是仙界还是妖界，都没有太多的好感。

　　这次妖界既然派出了这般强的阵容，更有瑶姬大帝的妹妹亲自前来，足以说明这次交易的重要性，他们所带来的东西绝对都是罕见的宝贝，就算是有一些稀世神材也没有什么奇怪的，妖界出产的天材地宝可是不少，许多都是妖界所不曾拥有的。

　　在灵心返回仙界之前，也曾在妖界收集了大批的资源，反正妖界大把的资源，不要白不要，这些东西拿到仙界，用处是很大的，而敖润为了讨好灵心这个未来的岳父，也是煞费苦心，知道灵心在收集各种资源，便亲自为灵心采集了大批珍贵之物，有许多都是龙界内独有的天材地宝，落到仙界众人眼中，那绝对都是稀世奇珍。

　　或许是东西比较多，罗桓大师耗费了不短的时间才将所有的东西鉴定完毕，从其脸色眼神的变化，灵心可以判断出，那七枚储物戒指中绝对有着大量的天地奇珍，而且都是极为罕见的，因为他看到罗桓大师的眼中不时闪过惊异之色，能够让这位大师看上眼的，必不是简单之物。

　　鉴定完毕后，罗桓大师轻声在元道子的耳边说了几句，似乎是在告诉其鉴定的结果，估计所有奇珍的大略价值。

　　听完罗桓大师所说，元道子眼中闪过道道光芒，而后颇为严肃道：“瑶滢妖帝，我们明人不说暗话，你们妖界这次带来的东西的确很不错，我们事先说好的是一件下品神器，三件帝品仙器，十五件王品仙器，外加一百件极品仙器和五百件上品仙器，你们的要求有些高了，极品仙器和上品仙器无所谓，但是帝品仙器必须减少一件，王品仙器也要减少三件，如何？”

　　“不行，元道子，我们也不是第一次打交道了，若是你不能提供这些东西，这次的交易就此作罢，我们妖界已是做出了极大的让步，你们不要得寸进尺，我妖界也不是好欺负的。”

　　听到元道子的话，瑶滢妖帝当即便是站起身来，眼中有着怒气涌动，坚决不同意元道子提出的要求。

　　在前来仙界交易之前，双方实现已是有过一些接触，确定了所要交易之物，如今仙界一方突然变卦，这如何能不让瑶滢妖帝生气，这次绝对不能让步，要不然日后仙界就会更加得寸进尺，妖界在以后的贸易中吃亏会更多，瑶滢妖帝可不傻，这些事情她看得很清楚。

　　“瑶滢妖帝，你应该也知道神器、帝品和王品仙器的价值，这可不是那般好炼制的，即便在我们仙界，能够炼制出王品和帝品仙器的炼器宗师都是屈指可数，更何况，我这次并未减少王品、帝品仙丹的数量，这已经是仁至义尽了，你最好再考虑一下。”

　　元道子似乎是吃定了妖界商队一般，说什么也不愿意提供原本说好的交易物。

　　“元道子，你不必说了，这次是你们仙界毁约，这笔交易也没必要进行下去了，我们走。”

　　瑶滢妖帝也不是好惹的，说不交易便不于仙界交易了，每一次的交易妖界总是吃亏，这些她都认了，可是现在仙界一方连原本说好的东西都不能提供，这实在是欺人太甚，也就没有交易的必要了。

　　挥手之间，瑶滢妖帝收起了七枚储物戒指，转身便要带着妖界商队离开，她倒是不相信仙界敢留下他们，给仙界几个胆子，也不敢扣押妖界的商队，要不然，妖界的强者必会出手，说不得到时候仙妖大战便会爆发了，这之中的权衡利弊，仙界不会看不清楚。

　　“瑶滢妖帝，请等一等，我与你们一道离开，有一些事情想要请教前辈，罗桓大师，晚辈这就告辞了，有时间再来拜访前辈，诸位告辞。”

　　说罢，灵心也是跟上了瑶滢妖帝的脚步，准备一同离开。

　　灵心算是看出来了，这次仙妖两界的交易出现了一些问题，交易取消了，他夹在两者之间，却是有一些麻烦，最好的办法，还是与妖界商队一同离开为妙。

　　瑶滢妖帝并未说什么，一步跨出，便是离开了乾坤拍卖行，其他人也同样如此，在这地方多停留一分钟，都会让她感到火大。

　　对于妖界商队的离开，乾坤拍卖行的人倒是没有什么人出面阻拦，任凭其离开，所谓买卖不成仁义在，却是不能把事情做绝了，日后还有与妖界贸易的机会，这种交易失败的例子以前也不是没有过。

　　“罗桓大师，那人是什么人？”

　　待得妖界商队离开，元道子却是向罗桓大师询问起了灵心的来历，对于交易失败的事情似乎并不放在心上，仿佛那是一件很小的事情一般。

　　闻言，罗桓大师的眼中浮现一抹深邃，却是摇了摇头，道：“一个很神秘的人，在十几万年前曾来过一次乾坤拍卖会，拍卖的是一颗氰灐寒晶，乃是那场拍卖会的压轴之物，引起极大的轰动，之后便是销声匿迹，仿佛人间蒸发，不过我记得，在十几万年前，他的修为才不过是大罗金仙而已，没想到如今已是仙君级别了，真是不可思议，其多半大有来头，你想要查探他的底细么？”

　　“有些好奇而已，照大师你这班说来，这人的确是不简单，但也只是一名仙君而已，也没什么大不了的，我得去向殿主禀报这次交易的事情了，派人盯着妖界商队，不要让他们在仙界停留。”

　　微微交代了一番之后，元道子便是消失不见了。

　　为罗桓大师眼中闪过几道精光，也是消失不见，显得极为神秘。

　　只是不知道元道子口中的殿主又是何方神圣，看其话语中的恭敬之意，可以看出那位殿主必定不简单，竟是可以主导仙妖两界的贸易，这等存在可谓是只手遮天了，绝对是仙界巅峰的存在。

　　在离开乾坤城极远的一座山峰之上，灵心与妖界商队驻足于此，本来瑶滢妖帝是要带着妖界商队立刻返回妖界的，这次的交易失败让她极为火大，这摆明了是仙界想要坑他们，她如何能够答应；不过灵心说有事情商议，使得其暂时停留了下来。

　　“说罢，这里的空间我已经封锁了，除非是有仙尊出手，否则没有可以窥探这里。”

　　瑶滢妖帝的声音有些冰冷，显然心中十分不爽，若非灵心是龙族的贵客，她只怕是绝对不会理灵心的。

　　对于瑶滢妖帝的表现，灵心倒是十分理解，不管其态度如何，他也不在乎，依旧保持着笑容道：“瑶滢妖帝，你们这次交易失败，返回妖界也有些不好交代吧，我倒是有个提议，不若我们来做这笔交易，你们将东西给我，我给你们所需要的东西，如何？”

　　听到这话，瑶滢妖帝顿时一惊，其他妖界的强者也是感到极为惊讶，全都用异样的目光看着灵心，想确定他们是否听错了，灵心竟然说要与他们交易，这未免太惊人了一些。

　　要知道，他们这次进行的可是大买卖，涉及到神器，还有许多高级的仙丹、仙器，这些东西的珍贵程度自不必说，就算是仙界一般势力都拿不出来，仙器、仙丹倒还好说，可是下品神器，这种东西可不是那么容易得到的。

　　“呵，你与我们开玩笑是吗？你有那般多的仙器、仙丹吗？”

　　愣了片刻后，瑶滢妖帝才有一种异样的语气对灵心说道。

　　“这是自然，我绝不是与各位开玩笑，不过我要先看看妖界的交易之物，确定一下价值。”

　　灵心显得很是正色的说道，没有丝毫开玩笑的意思。

　　瑶滢妖帝没有说话，只是深深的看了灵心一眼，而后一挥手，将之前收起的七枚戒指交给了灵心，她倒也不怕灵心与她耍什么花样，而且他也想看看灵心是如何吃下这些东西的。

　　接过七枚储物戒指，灵心的元识一分为七，同时查看其七枚戒指中的东西来，这七枚戒指都不是凡品，尤其是瑶滢妖帝所取出的那一枚，本质更是神器级别的储物法宝，也不知道是从何处得来的。

　　元识渗透到七枚储物戒指中，灵心顿时看到了七个浩瀚的空间，其中有着堆积如山的天材地宝，数量极多，并且品质皆是非凡，有些许多都是罕见无比的天材地宝，甚至于有着神材，炼丹、炼器的都有，尤其是灵心在其中看到了一块黑白相间的奇异矿石，竟是有着三尺见方，散发出一种奇异的波动，灵心一眼便看出，这是一块两仪神石，乃是神材，用于炼器不用说，最关键的是，这等神石乃是布阵的绝佳材料，灵心有着七彩阵魂，再配合这块两仪神石，他可以布置出威力极大的杀阵，就算是仙帝都可以灭杀，这可是难得的宝贝，天地间无比罕见，也不知道妖界是从何处寻得的。


第1020章 狮子大开口

　　当大致查看过储物戒指中的诸多天材地宝后，灵心的心中极为震惊，真不愧是大买卖，难怪会涉及到神器交易，妖界带来的这些天材地宝太丰富了，有许多都是他梦寐以求之物。

　　凭借灵心的眼光，他很明白这些天材地宝的价值，就算是在加大一些交易物品，都是应该的，仙界竟是如此克扣，的确是有些过分了，他甚至有些怀疑，乾坤拍卖行的那些人脑袋是不是进水了，如此好买卖，他们竟然都放弃了。

　　“瑶滢妖帝，这些东西的确是不错，我很满意，我正式决定要与你们交易，除了法宝之外，你们还需要多少的仙丹，一并说不出来吧！”

　　闻言，瑶滢妖帝不禁露出一抹诧异之色，道：“哦？你确定要买吗？我们与仙界原本商议好的是，除了仙器神器外，还需要五枚帝品仙丹、三十枚王品仙丹、两百枚极品仙丹和一千枚上品仙丹，只要你能够拿出这些东西，我不介意与你交易。”

　　瑶滢妖帝这可谓是狮子大开口了，直接报出了所需之物，这绝对不是一个小数目，帝品和王品的仙丹每一枚都是价值连城，珍贵无比，就算是帝级、尊级强者都要打破头哄抢，每一次有这等丹药出售，都会吸引大批强者，而且往往是有价无市，再加上那些法宝，这般多的东西，还真不是一般人拿得出来的，所以瑶滢妖帝也不太相信灵心可以拿出这般多东西来。

　　就连灵心听到瑶滢妖帝报出的东西后，都微微皱了皱眉头，这的确是一大批宝贝了，不过经过他的坚定，妖界带来的那批天材地宝，要远远超过他们所想要的东西的价值，甚至于高出了一倍，与他们交易，绝对是稳赚不亏啊！

　　当即，灵心心中做出了决定，道：“就这么说定了，这些便是你们所要求的东西，请查看一下。”

　　挥手之间，大批东西凭空浮现，有法宝，更有许多的丹药瓶，数量不少，灵心一点也不罗嗦，直接取出丹药法宝要与妖界商队交易。

　　这般多的东西，自然都是水心给他的，要不然，灵心哪有这般丰厚的身家，就算是上品、极品的法宝丹药他一时间也拿不出啊，好在水心之前给了他大批的东西，都是从蓝月古城中所得，他当时便看过，其中连神器都有，那蓝金手镯本身更是一件储物神器，这些东西，此刻算是派上用场了。

　　不过一下子拿出这般多东西，灵心的心中也是心疼无比，即便水心给了他极多的宝贝，但这一下子，便算是耗去了一大半了，若不是因为妖界这次带来的东西太诱人了，他是绝对不会做出这样的决定的。

　　看着灵心取出的大批宝贝，瑶滢妖帝和妖界商队的诸多强者皆是瞪大了眼睛，有些不敢相信，他们都有些迷惑了，灵心究竟是什么来头，这身家未免太丰厚了一些。

　　“灵心，你竟然就这般随便的将这些东西取出来了，你就不怕我翻脸不认人，直接杀了你，这些东西照样是归我的，而且我还可以得到你身上的东西。”

　　瑶滢妖帝脸色带着丝丝异样的笑容，用特别的语气说道。

　　闻言，灵心心中一惊，对方还真是有可能如此做，不过他却是并未显露出来，其实在此之前，他已是想到了这些事情，心中自然也是有所准备的。

　　“我相信前辈不会如此，妖族强者都是说一不二，最终承诺，比之仙界之人更值得信任，这次我与你们进行了交易，日后我们还有机会可以再次交易，我想前辈应该不会舍弃一个好的合作伙伴吧！”

　　灵心显得很是淡然的说道。

　　“咯咯，有意思，你很有意思，难怪连龙族族长都会亲自出面请我带你回仙界了，好，这次我便与你交易，你比起那些伪君子更合我的胃口，这颗传讯珠你拿着，这是可以跨越仙妖两界进行传讯的，若是下次我们有交易，你若是能够吃下来，我便再来找你。”

　　瑶滢妖帝妩媚一笑，却是真正的同意与灵心交易了，并且给了他日后再交易的机会。

　　见状，灵心终于是松了一口气，接过传讯珠，将其好生收起来，这次算是过了一关，也算是与瑶滢妖帝有了一份交情，这对他是有百利而无一害的，日后或许会对他有所帮助。

　　很快，瑶滢妖帝便是清点好了，灵心取出的诸多仙丹、法宝，这些东西都不是普通的东西，她自然也不能大意，毕竟若是出了问题，她一个人也扛不下来。

　　“似乎多了一枚帝品仙丹，而且你所提供的这些仙丹、仙器，品质比起我们以往与仙界交易的要好上许多，与你交易倒是不错。”

　　“这一枚帝品仙丹算是我与前辈交易的一点诚意，也算不得什么，还请前辈回归仙界后，替我向敖烈族长问好。”

　　灵心很是平淡的说道，却是并不在意多给出的那一枚帝品丹药，即便多给了这枚帝品仙丹，他依旧是并不吃亏，做生意之道，好处不能一方全占了，也要为对方考虑一些。

　　对于灵心的这番表现，瑶滢妖帝的心中不禁对灵心更加高看了几分，不得不说，灵心是个成大事者，做事很有气魄，她倒是很乐意交这样一个朋友。

　　“好，你的这份心意我便领下了，日后想来我妖界，与我说一声便是，我这边带人回去了，仙界并不是我们久留之地，那些仙界中人必定在暗中看着我们呢，期待再次与你交易。”

　　瑶滢妖帝显得很是爽快，收起交易之物，同时将他们储物戒指中的天材地宝全都交给了灵心，所谓一手交钱一手交货，当面点清，也免得有什么纠纷。

　　“前辈一路好走。”

　　灵心对着瑶滢妖帝等人拱了拱手，看着他们破空而去。

　　眼见瑶滢妖帝等人离去，灵心不禁深深呼出一口气，说实话，他刚才还真是有些底气不足，如此大买卖，若是对方真的翻脸无情，那他的麻烦可就大了，好在一切还算顺利，瑶滢妖帝也的确是个大人物，与他所料的倒是相同。

　　想到自己方才所得，灵心的脸上不禁浮现出一抹笑容，这次是赚大了，用水心给他的一部分宝贝换取了一大批的天材地宝，这些东西够他使用许久了，足以派上大用场，等他的炼丹、炼器之术提升了，足以用其炼制出大批的王品、帝品仙丹、仙器，到时候就什么都回来了。

　　无论怎么算，这都是一本万利的买卖，当然前提是，他必须有资本才行，若不是水心给了他大批的宝贝，他就算是再怎么眼馋瑶滢妖帝等人手上的天材地宝，也是没有丝毫的用处，他可没有奢望瑶滢妖帝会将那些东西白白的送给他。

　　“乾坤拍卖行的人还真是跟来了，不知道是注意妖界商队的动静，还是来查探我的底细呢！”

　　灵心的眼中闪过一道异光，已是注意到暗中有着强者窥视，方才交易若不是有瑶滢妖帝封锁空间，只怕就会被这些人发现了，若是传出去，那他的麻烦绝对不小，而且乾坤拍卖行也肯定会盯着他不方的。

　　身形一动，灵心的身形直接消失不见，这次他利用了神灵化身的力量，施展出大挪移，瞬间消失不见，不过灵心明显感觉到还有人跟着他，所以他连续施展了数次大挪移，而后瞬间隐匿了气息，犹如人间蒸发了一般，任凭乾坤拍卖行的强者如何寻找，都无法再找到灵心的踪迹。

　　不得已，乾坤拍卖行的强者只得离去，他也知道灵心发现他了，灵心的手段又这般诡异，再跟踪下去也没有什么意义了，若是惹恼了对方，对他也没有什么好处。

　　在那人离开后，灵心才显出了身形，想要跟踪他，可不是那么容易的，一般的仙帝还没有那个本事，他的隐匿手段不是一般人能够看破的。

　　看了一眼那人离开的方向，灵心心意一动进入了永恒之塔中，而神灵化身则是出现在了外界，收起永恒之塔，再次消失不见。

　　可能谁都想不到，灵心竟是重新回到了乾坤城，只是这次他是以仙帝的身份了，而且是一名十级仙帝，实力深不可测，在仙界绝对属于顶峰的大人物了。

　　之所以在此回到乾坤城，原因很简单，这里是整个仙界的中心，消息流通是最快的，他离开仙界这么多年了，却是需要先打探一些仙界如今的情况，同时他还没有整个仙界的空间地域图，即便他可以施展大挪移，但是再没有空间地域图之前，想去什么什么地方却是并不容易。

　　乾坤城无比的繁华，只要有实力、有仙石，没有什么是买不到的，无论是打探最新的消息，还是购买一些稀罕物，都没有问题，这里算是仙界的一大枢纽了，灵心确定这里可以购买到最为细致的仙界地域图，标注整个仙界的大小城池山脉，如此一来，他想去什么地方也就方便了。


第1021章 太岁头上动土

　　当灵心进入乾坤城后，并没有引起任何人的注意，虽说他是一名很面生的仙帝，但是来乾坤城的人太多了，有几个隐世的仙帝出入，也没什么大不了的。

　　很容易的灵心进入了一处大的商阁，从其中购买到了细致的空间地域图，标注无比细致，连启运城都可以在其上找到，甚至于连域外星空的一些重要星球都有标注，同时有着相应的介绍，详细无比，相当于是仙界的百科全书了，关于仙界的一切都可以从其中知道，这正是灵心如今所需要的，他还是第一次如此认真的要去了解整个仙界。

　　与此同时，灵心在这处商阁中，购买到了不少仙界最新的动静，都是一些相对比较重要的事情，有些还属于隐秘信息，灵心耗费了不少的仙石才得到的，倒也算值得。

　　当得到自己所需的一切之后，灵心便是离开了乾坤城，去冰心谷外看了看，以他如今的修为，自然可以在不惊动任何人的情况下，了解冰心谷内一切的动静，如今孤月依旧在谷内修炼，并没有什么事情发生，这样也让他放下心来，并未进入谷中去打扰，有些事情他并不想勉强。

　　一座清幽的山谷之中，灵心稍微布置后，暂时在其中落脚，他暂时还没有打算去找任何人，他要在此想一些事情，分析一下他所得到的消息。

　　顺便，灵心要炼制一件法宝，将空间地域图炼入其中，如此他便更容易掌控仙界的地域，心意流转间便可以到任何地方去，这是十分实用了，甚至于将来到了神界，也是可以用得着的，他现在可以提前做一些准备。

　　从得到的消息来看，灵心的心中有些不安，如今仙界还真是发生了一些大事情，而且是他所关系的。

　　最重要的事情是关于天云阁的，似乎是因为灵心的关系，这些年天云阁庇护了许多灵心身边的人，而那苍阳对灵心恨之入骨，也不知道是如何鼓动了炫阳宫的高层，竟是让炫阳宫与天云阁对上了，处处与天云阁作对，甚至于在一千年前曾对天云阁发动了一次攻势，拔除了天云阁在仙界的多处分阁，尤其是元帝掌控的仙域，几乎将天云阁的力量连根拔起了，让天云阁遭受了沉重的打击，元气大伤。

　　而在这种时候，斩仙殿自然是落井下石，处处打压天云阁，这段时间以来，天云阁可谓是憋屈到了极点，在仙界的声望可谓是一落千丈，仙界诸多势力都冷眼旁观，似乎想看着天云阁就此衰落，几乎没有什么生意再交到天云阁手中了。

　　“可恶，炫阳宫、斩仙殿你们欺人太甚，我与你们势不两立，敢如此对付天云阁，我必会让你们十倍百倍奉还，苍阳，这本来只是我们两人之间的恩怨，但你既然要做到这种地步，那我也没有什么好顾忌得了，即便你的背后有炫阳宫，我也必定会斩杀你。”

　　灵心如今的心中当真是怒火滔天，若不是经历了许多，让他的心智变的平静了许多，只怕他此刻已是杀上炫阳宫了。

　　灵心心中很清楚，如今天云阁变得这般模样，他要付很大的责任，君落羽太维护他了，以至于连累了整个天云阁，他绝不能眼睁睁的看着天云阁就此衰落下去，既然这一切都是因为他，那便有他亲自来解决这一切，无论有多少麻烦，他都不在乎。

　　还有一件让灵心更在意的事情，那就是君落羽似乎是受了不轻的伤势，是被炫阳宫联合斩仙殿重创，灵心对此忧心不已，君落羽虽说只是他名义上的师父，并没有教他什么东西，但是为他做的却是太多了，这个仇他一定会为君落羽报，为此哪怕毁掉炫阳宫和斩仙殿。

　　在山谷中，灵心静静的闭关了十年，将所需要的东西都炼制成功了，同时也谋划好了一些事情，如今他回来了，也该用点特别的方法告诉那苍阳一声。

　　“该是让你们付出一些利息的时候了。”

　　轻声低语了一句，灵心的身形直接消失不见，十年的时间，让他计算好了一切，该是有所行动的时候了，他这次是真正的豁出去了。

　　仙界东北部乃是元帝统治的地域，也是炫阳宫的大本营，根深蒂固，已经经营了不知道多少年，无人可撼动炫阳宫对这片仙域的掌控，就连飞升者一方的大多数门派都不愿意将宗门建立在这片仙域，因为炫阳宫太过霸道，可没有多少宗派愿意接受炫阳宫的掌控。

　　炫阳宫的总部所在很少有人知道，这是一个秘密，就算是在乾坤城花重金也难以得到这些消息，即便乾坤城内有人知道这方面的消息，也不会泄露出来，有些秘密是不能说的，要不然会为自身招来杀身之祸。

　　不过除了其总部外，在各地还有着不少的分部，在许多城池中也有着炫阳宫的产业，都十分的显眼，想要将其找出来是很容易的。

　　此刻灵心便是来到了东北域颇为繁华的一座城池之中，这座城池颇大，比之启运城都要打上许多，论繁华程度，更是启运城无法比拟的。

　　在进入城池之前，灵心已是查看过，这座城池中并未任何的帝级强者存在，不过仙君倒是有几个，都算不得太强，炫阳宫在这里有着一个颇大的商阁，有着仙君坐镇，灵心的目标正是这座商阁。

　　入城以前，灵心已是用神灵化身施展绝世神通，如同当初荒兽王者攻打卧龙城一般，将整座城池方圆万里都给封锁了，不许任何人出入，就算是想向外传递讯息都不可能。

　　“轰～！”

　　一声惊天巨响，城中最为高大的一座楼阁被夷为了平地，这正是炫阳宫的产业。

　　城中诸多仙人皆是感到莫名的震撼，竟是有人敢如此明目张胆的在城中动武，而且目标还是炫阳宫，这无疑是在太岁头上动土，所有人都在猜测，这究竟是何人所为。

　　做这件事情的自然是灵心，之前他如同其他人一般，很是随意的进入炫阳宫的楼阁，而后突然发难，将炫阳宫这处商阁内的所有天材地宝收入囊中，而后发动雷霆之势，一举将其中的所有人镇杀，包括那名仙君在内，紧接着城中之人便看到了楼阁破灭的一幕。

　　“唰～！”

　　瞬息间，城中的其他几名仙君飞了出来，将灵心包围了起来，发生了如此大事，他们若是不出手，炫阳宫追究下来，他们也将难辞其咎。

　　灵心根本就不在意这几人，目光锁定了其中一名仙君，他从其身上感受到了太阳精气，很明显是出自炫阳宫，他这次是来找炫阳宫麻烦的，自然不会放过。

　　“噗～！”

　　在其还未反应过来之时，灵心已是出手了，直接将其撕成了碎片，包括其仙婴在内，一尊仙君就此陨落，在灵心手中一点反抗之力都没有。

　　灵心的如此手段，把其他的几名仙界完全吓到了，这是怎样的恐怖存在，若是对他们出手，他还没有活路吗？一时间，所有人都退开了，无人敢阻灵心。

　　此刻，灵心浑身都被一道蓝金光芒笼罩，显得神秘之极，无人可以看出他的真身，他并未为难其他人，一步跨出，已是消失不见。

　　眼见灵心离开，那几名仙君不禁有一种虚脱的感觉，太可怕了，他们还从未见过如此恐怖的强者，杀仙君如同杀鸡一般，这还是人吗？

　　灵心并未去过问那些人心中如何想，他此刻已是离开了这座城池，赶往了下一座城池，他的目标可不仅仅是这一座城池。

　　当灵心进入下一座城池时，采用的是相同的手段，在极短的时间内，将炫阳宫在其中的力量给抹除了。

　　一连十座城池，灵心皆是顺利的将其中炫阳宫的力量毁灭了，这在无数年来，是从未有过的事情，炫阳宫的势力何其庞大，什么人敢招惹，灵心这算是在打炫阳宫的脸，是在对其宣战。

　　所谓纸是保不住火的，这件事情很快便是传了出去，炫阳宫震怒，派出大批强者满世界的追杀灵心，这也使得灵心不得不收敛一些，炫阳宫也不是好惹的，一旦将其逼急了，跳出来几个老怪物，灵心现在可应付不了。

　　不过即便是这样，想要灵心收手也是不可能的，对灵心而言，这才仅仅是一个开始罢了，更精彩的还在后面，炫阳宫既然要迫害他身边的人，要打击天云阁，那他也没什么可说的了，这注定是个不死不休的结局，不是你死，就是我亡。

　　一片丛山峻岭之间，灵心的身形显现了出来，目光投向了远处的一座山峰，那座山峰钟灵毓秀，仙灵之气无比浓郁，地下孕育着强大的仙脉，可谓是一处绝佳的开宗立派的福地；当然灵心不是来寻找建立宗派的福地的，他是来杀人的，这里是炫阳宫一处分部的所在，表面上看不出什么，实质上却是暗藏杀机，再怎么说也是炫阳宫的分部，布置不会简单。


第1022章 捅破了天

　　“好戏就要上演了，炫阳宫既然敢拔除天云阁的分阁，我今天也要拔除你的一个分部，这算是利息。”

　　灵心的眼神很是冷冽，有着丝丝杀机在其中萦绕，他这次是决定要干一票大的。

　　小心的收敛好自身气息，灵心隐去了身形，施展出大五行遁术，悄无声息的在炫阳宫分部的周围活动起来，这里可是炫阳宫的分部，即便是分部，但是论防御，也远比一般大宗派强多了，其中有着仙帝级强者坐镇，当然这并不是灵心担心的，他担心的是如何攻破这里的护山大阵，还有就是如何不让炫阳宫来增援，不然他的计划就得落空了。

　　所以在动手之前，他必须做一些准备，一举攻破这处分部，在炫阳宫总部还未发觉之时，将其一锅端了，别人不敢做的事情，他今天就要来做上一次。

　　任炫阳宫的人再怎么聪明，也绝对想不到灵心竟然敢对他们的分部下手，此刻炫阳宫的人正盯着各大城池，严防灵心的袭击，因为商阁被毁的事情，已是让炫阳宫极为没有面子，他们已是放出话来，一定要将灵心挫骨扬灰，当然他们并不知道做这一切的是灵心。

　　若是灵心的计划成功，必会震惊整个仙界，而到时候炫阳宫只怕会真的发狂吧，而这也正是灵心所想要看到的，他就是要挫一挫炫阳宫不可一世的气势，哪怕是太岁头上他照样动土。

　　这世界上还没有什么事情是灵心不敢做的，他做事不问对错，但求无愧于心，如今天云阁为他受到了极大的牵连，连自己的师父都被人打伤，若是这样灵心都还能忍得下去，那他也就枉为人了，再怎么修炼也没有什么意义。

　　龙有逆鳞，触之必死；每一个人也都有逆鳞，对于灵心而言，他最在乎的就是亲人朋友，为了亲人朋友，灵心可以抛开一切，哪怕是自己的生命，大丈夫生于世间，当有所为，有所不为，眼见自己的亲人、朋友受到伤害，这种时候已是不需要考虑太多了，血债需要血来偿。

　　一番布置之后，灵心的身形出现在了那座山峰的上空，对于他的出现，顿时便被炫阳宫的人发现了，当即便是有着炫阳宫的强者冲了出来。

　　“什么人？竟敢闯我炫阳宫重地。”

　　一名大罗金仙级别的强者盛气凌人的对灵心呵斥道。

　　凡是出身于炫阳宫的人，都觉得自己比他人高一等，总是一副高高在上的姿态，让人看着很不爽，只是碍于炫阳宫的霸道，却是没有人敢说什么，可谓是敢怒而不敢言，只能忍让。

　　“灭你炫阳宫的人。”

　　冷冽的声音自灵心的口中传出。

　　紧接着灵心一指点出，顿时那名大罗金仙化为了一团血雾，他对炫阳宫的人没什么好感，本来他也不想对炫阳宫的其他人出手，可是一想到天云阁死了那么多的人，他的心中便充满了怒火，血债一定要血偿，不能让天云阁的弟子白死了。

　　灵心的如此举动，顿时引起了炫阳宫内诸多强者的注意，这么多年来，还没有什么人敢跑到他们炫阳宫门口来杀人的，这种事情是不容许发生的，今日绝对不能放灵心离开。

　　顷刻间，大批的强者自炫阳宫内飞掠而出，其中不凡九天玄仙乃至仙君级的强者，至于那位仙帝此刻依然坐镇山门之内，并未出来，想必其并未将灵心看在眼中。

　　“不管你是谁，敢杀我炫阳宫的人，今日你休想活着离开。”

　　一名炫阳宫的仙君强者冷声对灵心喝道，充满了杀机的气息锁定了灵心。

　　“是吗？今天的确有人不能活着离开此处，不过不是我，而是整个炫阳宫的人，十绝诛仙阵，起！”

　　说话之间，灵心双手快速无比的打出道道印诀，开启他事先已是布置好的诛仙大阵。

　　霎时间，炫阳宫山门所在的山峰周围皆是爆发出强横的力量，一道道金光冲天而起，瞬间将这片天地封锁，可怕的杀机在其中酝酿着。

　　既然打算灭掉炫阳宫的一处分部，灵心又岂会没有充分的准备，他之前便是在炫阳宫周围布置强大的杀阵，这也多亏与妖界交易中得到了一块两仪神石，灵心在此之前已是用特殊的手段祭炼过，祭炼成了一方阵盘，方便他随时布阵，无论是杀阵、困阵皆可。

　　布阵所用的仙晶就不用说了，灵心还用了十件强大的法宝，作为镇压阵眼之物，最差都是王品仙器，更有五件乃是帝品仙器，蓝金葫芦和帝神鼎都被灵心用上了，形成一个太极，镇压两方，正好可以配合两仪神石的力量。

　　当然布置如此大阵，自然是少不了阵魂的，有着阵魂入主大阵，大阵便宛如天成，再难寻出其中的瑕疵，更可以将大阵的威力发挥到极致。

　　“噗～！”

　　可怕的杀机爆发，顿时有着数人的身子直接炸开化为了血雾，杀阵的力量太可怕了，他们根本就抵挡不住，这可是灵心针对仙帝布置下的大阵，连仙帝都可以诛杀，更何况是一般的仙人了。

　　“快退。”

　　当即有人大呼，身形急闪，退回了炫阳宫内，若是继续呆在杀阵中，只怕是没有任何人可以活下来。

　　只是这时候才想到退，已是有些晚了，瞬息间，已是有着数十人成为了血雾，形神俱灭，只有少数的强者狼狈的逃回了宫内，算是暂时捡回了一条命。

　　如此大动静，那坐镇宫内的仙帝级强者终于是坐不住了，他是这处分部的宫主，乃是自炫阳宫总部派遣而来，实力达到四级仙帝程度，可谓是极强了，也只有炫阳宫这等古老传承，才会有如此底蕴，连一个分部都有着仙帝坐镇。

　　“该死，这是什么人敢在太岁头上动土？好强大的杀阵，这是要将我们困杀于此啊，全力催动护山大阵，不能让对方攻进来，只要支撑一段时间，必定会有人前来增援，还没有人能够对我炫阳宫造成威胁。”

　　感受到外界杀阵的恐怖力量，那名仙帝先是一惊，随后便是镇定了下来，到底是出身大门派，见过大世面，在他看来，只要护住山门，灵心是不可能攻进来的，要知道这护山大阵乃是诸多仙帝联手布置的，经过这么多年，不断地经营，早已是固若金汤，他却是不信有人能够攻破山门，只要坚守一段时间，炫阳宫总部必定会察觉到，到时危机自然也就解除了，而灵心也必定难逃一死，如此明目张胆对付炫阳宫，炫阳宫是不会给其任何的活路的。

　　只是有一点这些人想错了，他们的护山大阵的确是厉害，但如果灵心没有准备的话，他又怎么会选择对他们下手，他是有绝对的把握攻破大阵的。

　　面对炫阳宫固若金汤的防御，灵心的眼中闪过几道金光，他心中很清楚，对炫阳宫下手，必须要速战速决，不能够拖延时间，如今炫阳宫正满世界找他，一旦被发现，那他的麻烦就大了。

　　心意一动，昊天镜浮现而出，与此同时，神灵化身也显现了出来，手持昊天镜进入了大阵之中。

　　“给我破。”

　　灵心的喉中发出一声低喝，全力催动十绝诛仙阵。

　　顿时，十绝诛仙阵的力量完全爆发，所有的力量都注入了昊天镜中，霎时间，昊天镜被激活了，绽放出道道暗金色的光芒，一道剑芒轰然自镜中激射而出，轰击在炫阳宫的护山大阵之上。

　　顷刻之间，原本固若金汤的防御，在这道剑芒之下，如同纸糊的一般，瞬间崩溃了，连带着炫阳宫所在的这座仙山都轰然倒塌了。

　　这便是昊天镜的力量，一旦被催动，将爆发出难以想象的威力，只是灵心现在还没有力量催动而已，但是借助阵法的力量，却是可以将昊天镜的一丝威势爆发出来，就这一丝威势，便足已让天崩地裂了。

　　在这一刻，炫阳宫内的人是真正的恐惧了，连他们那般强大的护山大阵，竟是都是瞬间被攻破了，这得需要多么强大的力量，简直让他们难以想象。

　　在护山大阵崩溃的瞬间，十绝诛仙阵的力量渗透到了炫阳宫之中，可怕的力量瞬间镇杀了诸多实力弱小的弟子，惨叫之声不绝于耳，只不过这里的一切都被掩盖了，并不能传递出去，里面的人也没有任何人可以逃得出去。

　　“该死，本尊与你拼了。”

　　看到山门被破，门人不断死亡，那尊仙帝是彻底的怒了，炫阳宫何曾吃过这般大的亏啊，他现在已经不得不拼命了，要不然他也只有死在这里，只要他能够冲出去，便有机会逃过一劫，将这里的事情禀报出去，到时候也就有机会报仇了。

　　“镇压。”

　　可惜就在其刚出来之时，一座蓝金色的宝塔轰然镇压而下，任凭其如何挣扎，都无济于事，只能被宝塔镇压，他只是四级仙帝，虽说实力不错，但比起灵心的神灵化身相差太远了，再加上此时他身处十绝诛仙阵中，更是没有任何的反抗之力。


第1023章 轩然大波

　　灵心并未镇杀这名仙帝，留着他还有很大的用处，可以从其口中得知许多关于炫阳宫的信息，所谓知己知彼百战百胜，灵心对于炫阳宫的了解还是太少了一些。

　　失去了这名仙帝，此处炫阳宫分部便算是没有丝毫抵抗力量了，在十绝诛仙阵的肆意杀戮下，在极短的时间内，这里便是变成了废墟，满目疮痍，到处都是血腥的气息，没有丝毫的生机，所有的炫阳宫弟子都已经被灭杀，无一人逃脱。

　　与此同时，神灵化身进入了炫阳宫废墟之中，寻找到了其中的宝库，将其中所有的宝物都收取了，炫阳宫的东西不要白不要，忙活了这么久，总是需要有一些收获的。

　　做完这一切，灵心收起了十绝诛仙阵，这是他参悟了许久的一座阵法，乃是自远古流传下来的一种恐怖杀阵，纯粹为了杀戮而创造出来的，真正具有诛仙之威，本来这座阵法是要十名仙帝来布阵的，不过灵心只是一个人，所以只有使用仙器来代替了，虽然威力弱了一些，但也不可小视了。

　　挥手之间，熊熊天火释放而出，在原本炫阳宫的宗门内燃烧了起来，焚毁一切，所有炫阳宫弟子留下的断肢残骸都在天火中燃烧殆尽，什么都没有留下，十绝诛仙阵所留下的痕迹也被消除了，这里被夷为了平地，地下的仙脉奔溃了，原本的洞天福地，如今成为了不毛之地，所有的辉煌与荣耀都被付之一炬。

　　灵心很是平静的看着这一切，这一切都是炫阳宫挑起的，怨不得他，战争既然已经发动，必定要有一方毁灭，这便是游戏规则。

　　如此大的动静，很快便可以引起强者的注意，所以灵心并不敢久留，毁掉一切之后，便是直接挪移离开了，他现在还不想与炫阳宫的强者对上，他势单力薄，还无法与之正面对抗，为其制造一些麻烦，这就算不错的了，最起码可以让炫阳宫丢丢脸，而他也可以发泄心中的怒火。

　　发生了这般大的事情，想不让人发现也困难，就在灵心离开没多久，便是有人发现了这处炫阳宫分部被灭的事情，并且迅速的将消息传了出去，在仙界迅速掀起一场轩然大波。

　　最近谁不知道，炫阳宫霸道无比，全力打压天云阁，使得天云阁损失惨重，东北域的分阁被连根拔除，进一步树立了其霸主的威势，可没想到在这种时候，竟是还有人敢对炫阳宫下手，先是连挑了炫阳宫在十座城池中的商阁，如今更是将其一大分部给全灭了，仙界中人可不傻，谁都看得出来，这是同一个人做的，因为手段如出一辙，对于炫阳宫的人一律杀无赦。

　　这分明是对炫阳宫的报复，有人甚至猜测，这一切应该与天云阁脱不了干系，要不然谁会在这个时候对炫阳宫下手呢，换了其他人可没这么大的胆子，一时间，很多人都感觉到了暗流涌动，似乎很快就有狂风暴雨要到来了。

　　其实这些消息就算不用他人传递出去，炫阳宫也会在最短的时间内知道，每个门派都会为弟子准备灵魂玉简，以确定弟子的生死，毕竟仙界并不太平，很容易遭遇危险，宗派可以以此确定弟子的安危，若是出现了差错，也方便进行调查。

　　炫阳宫自然也有着弟子的灵魂玉简，若是一个普通弟子死了，炫阳宫还不会太在意，但是这次一个分部的人除了一名仙帝外，其他人全死了，这如何不让炫阳宫震动，只怕负责看守灵魂玉简的弟子都会被直接吓死，这好比是天塌地陷了。

　　破败的山岭间，数十道身影很是突兀的出现，看着已是化为焦土的宗派分部，这几人几乎是怒火中烧，这是自炫阳宫建立以来，从未发生过的事情，其中的损失就不必说了，最重要的是炫阳宫的声望地位严重受损，若是其他人都认为炫阳宫这般好欺负，那炫阳宫还有何威严可说？

　　这数十道身影皆是炫阳宫的强者，最差的都是仙君级强者，在得自分部被毁后，他们于第一时间赶了过来，还好灵心离开得及时，要不然遇上这些人，只怕想离开都有些困难；此时炫阳宫的人虽然气得吐血，可是灵心早已不见了踪影，现场也没有留下任何的线索，他们想发火都找不到人。

　　“究竟是谁？竟敢对我炫阳宫下手，就算是把整个仙界给翻过来，也要将其找出来。”

　　一名炫阳宫的绝世仙帝发出震天的怒吼，将周围的山峰都给震碎了。

　　由这一刻起，仙界掀起了巨大的风暴，炫阳宫震怒，派出无数强者四处搜寻凶手，并且发出悬赏，只要能够提供相关消息的，可以得到重赏，赏赐一件帝品仙器和一颗帝品仙丹，引起整个仙界一片沸腾，由此也可以看出，炫阳宫这次是要动真格的了。

　　一时间，仙界中人所议论的皆是这件事情，可以说灵心这次算是出名了，若是他站出去，只怕整个仙界都会为之侧目，同时不知道有多少人会出手将其擒拿，献给炫阳宫，以换取赏赐。

　　仙界乱了，就因为灵心做了从未有人敢做的事情，犹如地震海啸一般迅速席卷了整个仙界，各方势力的态度不一，当然大多都是持观望态度，甚至于有人暗中偷笑，炫阳宫这些年太霸道了，俨然将自己当成了仙界的霸主，得罪的人也是不少，这次也不知道是什么人胆子如此大，竟是狠狠的扇了炫阳宫一个耳光。

　　这其中最高兴的应当要数天云阁的人，自从一千余年前被炫阳宫打压一来，他们心中一直憋着一口气，这些年更是隐忍着，都不敢出去行走，这一次炫阳宫被人挑了一处分部，真可谓是大快人心。

　　同时，天云阁的人也有些忧心，这次的动静太大了，炫阳宫很可能会将这一切算在天云阁的头上，只怕到时候天云阁少不了麻烦，天云阁如今已是步履维艰，若是炫阳宫再次打压，只怕日后的日子会更加难过。

　　然而就在仙界中人议论纷纷，将注意力放在炫阳宫吃亏的事情之上时，又一件大事情传了出来，在东北域，炫阳宫掌控的地域内，斩仙殿的一处极为强大的分殿被人给毁了，整个分殿无一人逃脱，被人血洗，就如同之前炫阳宫的分部被毁如出一辙。

　　消息传出，整个仙界再次为之震动，这是要捅破天啊，已是有人将两件事情联系在了一起，这几乎可以断定是同一人所为，这人是谁？想挑起仙界的战争吗？仙界平静了这么多年，难道就要由此步入纷乱之中了吗？究竟是谁在幕后主导了这一切？所有人都在猜测着。

　　这一切自然是出自灵心之手，他可不会只针对炫阳宫，斩仙殿也是他报复的目标，趁着所有人的注意力都放在炫阳宫之上时，灵心悍然对斩仙殿出手，以摧枯拉朽之势，一举将其一处庞大的分殿给毁了，同样镇压了一尊仙帝级别的强者，让斩仙殿吃了一个大亏。

　　再怎么说灵心也是天云阁的人，对于斩仙殿那会没有一些了解，加上他在乾坤城内经过仔细的打听，确定了其分殿所在了确切位置，发动凌厉的攻势，一举破灭，让斩仙殿完全没有反应过来，等他们反应过来之时，也只能像炫阳宫一般发疯似的咆哮了。

　　在决定做这一切之前，灵心就已经仔细的考虑过，他并不想连累天云阁，准确说他连累天云阁的已经太多了，不愿意再将其牵连进来，所以他回来后，并未联系过君落羽，也没有与任何天云阁的人接触过。

　　灵心确定，炫阳宫和斩仙殿肯定密切注视着天云阁强者的动向，只要天云阁有任何强者出入，都必定会被他们所察觉到，若是他回去见君落羽，那么他回来的消息，肯定会在第一时间传递出去；而现在，天云阁的强者都没有任何的动静，炫阳宫和斩仙殿也不可能将这一切算到天云阁的头上，当然他们若是硬要算到天云阁的头上，也没有什么办法，反正他们这些年都是明目张胆的对付天云阁，与他们没什么可说的。

　　拔除了斩仙殿的一处分殿后，灵心也是暂时沉寂了下去，如今形势比较严峻，他还没有无敌仙界的实力，还是先低调一些为妙，反正他的目的也基本上达成了。

　　无尽荒原深处，灵心立身于一座险峻的山峰之上，背负着双手，仿佛在等着什么人前来。

　　就在这时，一道幽光闪过，一道身影很是突兀的出现在灵心的身边，不由分说直接给灵心来了一个熊抱，显得很是激动。

　　“我就知道你不会那么容易死的，你小子一消失就是十几万年，也没个消息，担心死我了。”

　　“呵呵，冰天大哥，我这不是来找你了吗？我也很想早些回到仙界，说来或许你不信，其实我只是在其他地方呆了以百多年而已，没想到再回来之时，已是过了十几万年了，好长的时间啊！”


第1024章 冰炎峡谷

　　灵心的话语中充满了感叹，这也正常，任谁有他这样的经历，都会感叹无比吧！这才叫一眼万年，时间逝去，却是再也找不回来了。

　　原来来的人正是冰天，灵心的结拜大哥，当初灵心与苍阳大战之时，他还曾出现过，只不过却被炫阳宫的强者挡住了，没能够帮到灵心，为此他曾懊悔不已，如今看到灵心无事，他的心中才算是释然了。

　　“没事就好，回来就好啊，走，到蛟王城去，梦儿可是十分挂念你啊！”

　　用力的拍了拍灵心的肩膀，冰天笑着说道。

　　“大哥，我不能随你去蛟王城，我不想让人知道我已经回来了，我还有一些事情需要做，为此，我连我师父都没有联系，找大哥你来，是想要了解一些事情。”

　　灵心并未动，他现在还不宜露面，不然炫阳宫很容易将所有的事情都算到他的身上，最起码那苍阳会如此去想，到时候他或许就有大麻烦了，想象现在这般悠闲是不可能的。

　　见冰天露出疑惑之色，灵心不禁将自己这些年发生的事情，还有回到仙界所做的事情，大致对冰天述说了一番，反正冰天是他的兄弟，对于他倒是没什么可隐瞒的，做兄弟的，需要绝对的信任，要不然这个世界上还有什么人是值得相信的呢！

　　听完灵心的述说，冰天不见愣住了，他这是被灵心的经历给震住了，他怎么也不会想到灵心竟是有着这样的经历，那个古怪的武界就不说了，灵心竟然还去了一趟妖界，虽然灵心没有细说，但他相信灵心在妖界的经历必定不凡。

　　“果然是你做的，这段时间仙界可是够热闹的，炫阳宫和斩仙殿都在满世界的找你呢，不过，你真的很让我惊讶，这么短的时间里，你竟然已经拥有仙君的修为了，而我却刚刚晋升二级仙帝罢了，你这修炼的速度真是让我很无语啊，你是怎么把这两大势力的分部给毁掉的？”

　　冰天相信是灵心拔除了炫阳宫和斩仙殿的分部，但他依旧好奇灵心是如何办到的。

　　虽说仙兽居于荒原，但是各种消息还是很灵通的，冰天也知道炫阳宫和斩仙殿的分部中都有着仙帝级强者存在，就算灵心如今今非昔比，实力大增，达到了仙君之境，但想要搏杀仙帝应该还不太现实吧！

　　闻言，灵心不禁露出一抹笑意，很是平淡的道：“这也没有什么，我事先布置了十绝诛仙阵，用五件王品仙器和五件帝品仙器布阵，要毁掉他们的两个分部也不是什么困难的事情。”

　　对于灵心这轻描淡写的话语，冰天却是不能保持淡定了，有些困难的咽了咽口水，道：“五件王品仙器和五件帝品仙器，兄弟，你哪来那么多家当？”

　　“有一些机缘而已，对了，这件帝品仙器送给大哥你，应该可以提升你不少的实力。”

　　说话之间，灵心已是取出了一件帝品仙器，他在找冰天之前，就已经是想好了，自己身上如今有不少的宝贝，他自己一个人是用不完的，他基本上用自己的本命法宝就够了，其他的自然是要送给自己的兄弟。

　　“这……不行，你现在正需要这些东西，你自己留着，大哥虽然身家没你丰厚，但是也拥有一件王品仙器，足够我现在使用了。”

　　“大哥，和我还客气什么，我让你拿着，你便拿着，不用推辞，我并不缺这些东西，再说拿着再多的法宝，对我也没有太大的用处，对了，大哥，当初我离开仙界后，我身边的那些人如何了？”

　　灵心不由分说的将那件帝品仙器塞给了冰天，由不得其拒绝，而后快速的转移了话题。

　　这也是他这次找冰天出来的主要目的，正是为了了解一下风辰云、酒中仙等人的情况如何了，他现在不能回天云阁，很多事情都无法了解到，只能询问冰天了，他相信冰天一定是知道这其中的情况的。

　　闻言，冰天的脸色不由一下子变了，也不再去与灵心推辞帝品仙器的事情了，暂时将其收起来，而后用颇为低沉的声音说道：“当初你与那苍阳一场大战，最后你消失了，而那苍阳则被炫阳宫的强者救走了，当初的事情便就此不了了之，你下界的门人被你师父君落羽带走，你的弟子灵钧天并没有什么大碍，只是自那以后，炫阳宫便开始在仙界搜寻与你有关之人，或者说是那苍阳主导了这一切，到现在天云阁被打压，你也应该知道原因了，哎，这些年来，你下界的门人倒是被我们找到了不少，大部分是在天云阁中，还有一些在我蛟王城中，倒是没什么问题。”

　　听到冰天的话，灵心的脸色瞬间变得难看起来，果然和他预料一样，炫阳宫真的对他身边的人下手了，虽然说大部分人都受到了庇护，但灵心相信，肯定有一些天元宗的弟子遭到了炫阳宫的毒手，一想到这里，灵心便是怒火中烧，他真恨自己当初在修真界的时候为什么没将苍阳给灭了，若是那样，也不会有现在这么多事情了。

　　“大哥，多谢你了，谢谢你帮我照顾门人弟子。”

　　“自家兄弟不用说这些，若是连这点事我都做不了，我还怎么做你大哥呢，凭我们的力量自然是不可能护住你的所有门人的，还好，后来瑶池派、神霄宗、轩辕世家都插手其中，才使得炫阳宫不敢乱来，不敢在仙界大肆屠杀天元宗的弟子，只是有一件事我必须要告诉你，你的一个名叫灵韵的弟子，出了一些问题。”

　　“韵儿怎么了？”

　　灵心瞬间紧张了起来，算起来，除了张玉儿以外，灵韵和灵绝是他最早的弟子了，对于这一对姐弟，灵心是十分喜欢的，尤其是灵韵，小小年纪独自照顾幼小的弟弟，不离不弃，让他感动莫名，虽然其资质不如灵绝，但是灵心却依然疼爱她，将其当做自己的孩子一般疼爱。

　　如今听闻灵韵出事了，这如何能够让灵心不担心的，难怪他回到仙界后便有一种心神不宁之感，果然是有人出事了，无论是谁出事了，这笔账他都会与炫阳宫好好的算清楚。

　　见灵心这般着急，冰天也不绕弯子，连说道：“在我们得到关于她的消息时，炫阳宫已是在对其追杀了，当时瑶池派、神霄宗和轩辕世家还未插手其中，正是炫阳宫最嚣张的时候，灵韵被逼入了冰炎峡谷之中，下落不明，生死不知，这些年来我们一直注意着冰炎峡谷，但却并未见到灵韵出来，看这情况，多半是遭遇不测了。”

　　虽然很不愿意相信灵韵已是遭遇了不测，但从种种迹象可以看出，灵韵活下来的几率极小，几乎可以认定她已是陨落在冰炎峡谷了。

　　得知如此信息，灵心的心瞬间凉了，冰炎峡谷是什么地方，他的心中很清楚，那是仙界的一大禁地，就如同妖界的天妖绝地、蛮荒沼泽一般，虽然没有无底深渊那般神秘，但却同样是一处禁忌之地，危险重重，没有任何人愿意涉足其中，进入其中的人十之八九都是必死无疑。

　　灵心怎么也想不到，灵韵竟是被逼入了冰炎峡谷之中，这就好比是骆桓被人逼入了天妖绝地，骆桓能够侥幸活下来，可是灵韵还能够幸运的活下来吗？即便灵心很希望她还活着，但是希望都太渺茫了一些，而且已经过去了十几万年，灵韵活着的机会太渺茫了。

　　“该死，炫阳宫的人都该死，竟敢将我徒儿逼入绝地，这笔账我一定要与其细细的清算。”

　　灵心现在便有一种杀入炫阳宫的冲动，对他而言，最在意的便是身边之人，无论是谁都不能伤害他身边的人，有什么事完全可以冲着他来。

　　在与冰天交谈了一段时间之后，灵心便是离开了，并且交代冰天不要将见过他的事情告诉任何人，他现在觉得自己对炫阳宫的报复还是太少了，他还需要再去做一些事情。

　　告别的冰天，灵心的心中有着太多的愤怒，炫阳宫欺他太甚，若不是有着瑶池派、神霄宗和轩辕世家从中调节，只怕后果会更加不堪设想，能够与炫阳宫抗衡的，也只有瑶池派、神霄宗还有轩辕世家这种同样传承久远到大势力了，神霄宗自然不必说，以灵心是神霄宗祖师的师弟的身份，神霄宗帮他很正常，而瑶池派和轩辕世家则同样是因为灵心的缘故，璇曦是瑶池派的，而轩辕冰月和轩辕冰絮则是轩辕世家的人，这两大势力应该是因为她们的缘故才会出面干预。

　　至于烟水宫、医仙谷这些宗派虽然是修真界是超级大宗派，但实际上在仙界的底蕴则是要差上许多，即便想要插手，也没有力量与炫阳宫抗衡，梦烟然和雪念心的宗派是不可能因为她们而得罪炫阳宫的，这些灵心心中都很清楚。


第1025章 丝毫不惧

　　冰炎峡谷乃是一处很特别的禁地，位于仙界的极北之地，正好也是在元帝掌控的范围之内，也就是属于炫阳宫的势力范围之内，位于冰原的核心区域，在仙界的极北之地乃是一片冰原，气候极其严寒，寸草不生，完全被冰雪所覆盖，这里自仙界诞生之日起，便一直存在着，其中的冰雪亿万年不化，很是可怕，其中孕生了一些奇特的天材地宝，也引得不少强者进入其中寻找宝物。

　　只是那冰炎峡谷却是没什么人愿意踏足其中，哪怕知道其中可能蕴藏了惊世奇珍，也无人愿意进入其中，这地方太过诡异了，一般人进入其中，直接便会被冻成冰雕，连灵魂都会被冻结，而就算不被冰封，进入其中也会遭受神秘的力量袭击，最后只有死路一条，很少有人可以在进入其中，而活着出来的。

　　此刻灵心便是立身于冰炎峡谷之外，不过他却没有冒然闯入其中，这地方可不简单，冒然闯入其中，他也没有把握能够全身而退。

　　站立在冰炎峡谷之外，灵心微微闭上双眼，强大的元识探入峡谷之中，感应着峡谷之中的情况，冰炎峡谷很是幽深，比之狐族青丘山内的冰窟不知道要大上多少，其中更加寒冷，犹如寒冰地狱，有着无数层，自其诞生以来，应该还没有什么人真正的进入了最深处。

　　“没有韵儿的气息，难道真的已经殒命其中了吗？不，不应该如此，韵儿不是命薄之人，我不相信她就这般陨落了，我的徒儿不会那么容易死，等我办完了其他的事情，再来此仔细的查看一番。”

　　良久之后，灵心睁开了双眼，皱着眉头低语道。

　　随即身形一动，直接消失不见，在进入冰炎峡谷查探之前，他还有一些事情要做，这件事情暂时不必着急，反正冰炎峡谷就在这里，也不会移动，他随时都可以进入其中，反正灵心是绝不会相信灵韵殒命在冰炎峡谷之中的。

　　当灵心再出现之时，他已是立身于冰原之上的一片大山之中，这里同样是冰雪覆盖，周围荒无人烟，但在这里却有着一条巨大的仙石矿脉，这条仙石矿脉很是庞大，乃是仙界最为顶级的仙石矿脉了，其中出产最差的仙石都是上品仙石，大多数都是极品仙石，更有大量的仙晶蕴藏其中。

　　这条矿脉是属于炫阳宫的，已是开采了多年，由于并未破坏仙石矿脉的核心，所以这条矿脉几乎是取之不尽用之不竭的，对于炫阳宫而言，是极为重要的，炫阳宫的弟子无数，若是没有这条超级矿脉存在，根本就无法保证所有弟子拥有最优越的修炼条件。

　　在仙界的无尽大地之下，蕴藏着诸多的矿脉，但是大多都是小矿脉，出产的也都是一些品质较低的仙石，那等蕴藏仙晶的矿脉是极少的，一般都是掌控在强大的势力的手中，为了争夺一条矿脉，各大势力间大打出手这是常有的事情，每当有新的矿脉被寻到，都会引发巨大的风波。

　　传闻中，仙界最庞大的仙石矿脉位于无底深渊之中，是被一位绝世强者封印与其中的，有人说，那条仙脉已是孕生出了灵智，已经不是死物，而是成为一种另类的生命了，若是出世，必定会是一位绝世强者，当然这些都是传言，真实的情况如何，无人可知，必定那等存在，若是真的孕生出了另类生命，那就真是逆天了，夺天地之造化而生，说不得还会招天妒。

　　这些事情都是灵心听来的，倒也不是空穴来风，在远古时期连天庭都存在，还有什么事情是不可能的呢，说不定这条仙脉曾经便是属于天庭的，也是天庭的强者将其封印了，当然真实的情况如何，没人可以说得清楚，毕竟过去的岁月太过漫长了。

　　微微观察了一下之后，灵心便是行动了起来，大五行遁术施展，整个人直接沉入了地下，这里乃是炫阳宫的重地，守卫无比严密，光是仙帝级的强者就有两人，也不知道炫阳宫哪来的那般多强者，所以他想在这里有所动作，就必须要小心一些，要不然，被发现了，可就什么也做不了了，很多事情机会都只有一次。

　　这座仙矿很是庞大，延绵数以万里，这还仅仅只是主脉，若是连上所有的支脉，很难想象这条仙脉会有多么的浩瀚，其中所蕴藏的仙石资源是难以想象的，也正因为如此，炫阳宫再次驻守了大批的强者，任何人都不得靠近矿山半步。

　　要知道在仙界，仙石的用处是极大的，既是修炼的必需品，同时也是通用的货币，在仙界购买一切东西，都是用仙石来衡量的，可以说没有仙石，在仙界既不能好好的修炼，更是寸步难行。

　　每时每刻在仙界都有着大批的仙石流动，仙人用其来买卖物品，还有仙界亿万的仙人需要修炼，每时每刻消耗的资源都是极为庞大的，这些仙石从哪儿来？自然是开采仙矿所得，若是仙界失去了仙脉，那么所有人的修炼都会成问题。

　　虽然在一些洞天福地内，仙灵之气极为浓郁，但论修炼效果，还是仙石更为适宜，尤其是一些高品质的仙石，其中所蕴含的仙灵之气不但量庞大，品质更是极高，对于修炼帮助极大，而若是用仙晶修炼，好处就更不用说了，连淬炼仙灵之气的步骤都省了，可以直接吸取其中的元气，转化为自身力量。

　　只不过一般人连仙晶是什么样子都不知道，用仙晶修炼，那只能是一种奢望，仙晶历来是属于站在仙界顶峰的强者使用的，想想看，若是一名仙人，从刚飞升仙界起，便是一直使用仙晶修炼，那其修炼的速度该是多么的恐怖，不要说仙晶，就算是高等级的仙石，修炼速度也会倍增，这也是为什么那些大宗派的弟子修炼得那般快的原因了，谁让别人底蕴丰厚呢！

　　灵心的隐匿手段高明无比，再加上这里并没有比他神灵化身更强的存在，即便是有着两名仙帝存在，也难以发现他，再说他并未靠近矿山，只是在矿山外围活动，显得异常的小心。

　　这里是炫阳宫的一处重要仙脉，监控很是严密，自上古时期这里便是已经被炫阳宫掌控，有绝世强者在其中布置下了诸多的阵法和禁制，危险重重，比之其分部的山门可要强大多了，就算是有人闯入了其中，多半也只有死路一条。

　　想要将这里一锅端了，可不是简单的事情，需要严密的布置，发动雷霆攻势，要不然，什么事情也做不了，炫阳宫那边必定会立刻派遣强者赶来。

　　突然之间，这座矿山微微震动起来，引起了矿山中诸多强者的注意，当他们想要四处查看的时候，却发现自身似乎被一座阵法给困住了，竟是有人无声无息的在矿山周围布置下了阵法，这不禁让其中诸多强者感到心惊不已，同时他们也想到了，这必定又是那神秘强者出手了。

　　一道光影闪过，灵心的神灵化身出现，全身被一种神圣的光芒所笼罩，让人无法看清其容貌，甚至于连其是男是女都无法分辨，背负着双手，静静的看着眼前一干炫阳宫的强者。

　　“你是什么人？竟敢闯入我炫阳宫的仙矿重地，赶紧束手就擒，得罪我炫阳宫，天地间将没有你的容身之处。”

　　虽然已是猜到灵心就是炫阳宫全力追杀之人，但是这名仙帝依旧保持镇定的对灵心呵斥道。

　　因为其已是看出，灵心的修为极高，十级仙帝，他们这儿所有人加起来，也不可能是其对手，甚至于会被其反手之间格杀，所以此刻最好的办法，就是用炫阳宫的名头将其震住，尽量拖延时间，让其有时间传讯与宗门，待得宗门的强者一到，就是灵心的死期。

　　只是有一点他们想错了，灵心已是彻彻底底的得罪了炫阳宫，此刻还会怕他们的威胁吗？答案自然是否定的，哪怕他们此刻把天王老子抬出来，灵心也丝毫不惧。

　　“恬燥，炫阳宫算什么，我早晚将其连根拔起，让其从仙界除名，我会一步一步的将炫阳宫毁灭，首先便是你们，不要怪我，要怪就怪你们身在炫阳宫。”

　　一声冷喝，灵心悍然出手。

　　“砰～！”

　　连续几掌击出，炫阳宫的强者竟是连还手之力都没有，包括那两名仙帝在内，全都被打成了重伤，不过灵心却没有杀他们，他的事情还未做完，若是此刻杀了这些人，只怕炫阳宫的强者会立刻赶来，到时候他就什么也做不了了。

　　“你要做什么？”

　　在炫阳宫诸多强者惊恐的目光中，一座蓝金宝塔从天而降，将所有人全部收入了其中，这些都是炫阳宫的人，灵心是不会放过的。

　　至于那些负责开采矿脉的人，则并不是炫阳宫的人，灵心也不想滥杀无辜，自然也就将他们给放过了。


第1026章 仙脉之心

　　身形闪动之间，灵心进入了矿山之中，一路前行，凡是遇到灵心的人，皆是战战兢兢，此刻这些人都知道发生了什么事情，面对灵心这个杀神，无人敢与其对视，生怕灵心对他们下手，好在灵心只是不断的深入矿山，并未伤害他们，这却是让他们安心了不少。

　　“不是炫阳宫的人都退出矿山。”

　　一道毫无感情的声音响起，顿时引发矿山中一阵骚动，大量在矿山中开采仙石的仙人奔逃而出，不敢有丝毫的停留。

　　这其中也有着炫阳宫的一些强者，他们是负责在矿山中监督那些开采仙石的仙人的，此刻他们就没有那么幸运了，灵心可以清晰的感应到炫阳宫弟子的气息，出现一个便是镇压一个，没有任何人可以逃掉。

　　当然，此刻那些开采仙石的仙人也是无法离开，毕竟灵心已是封锁了这里，他们只能暂时在矿山之外等候，他们的命运将由灵心说了算。

　　这一次灵心所布的阵法并不是十绝诛仙阵，而是佛门的须弥纳空阵，隔绝一片空间，乃是困阵中的顶级阵法，他这次并不是来大开杀戒的，自然不能用杀阵，只要将这片空间封锁，困住所有人便可以了。

　　没多久，灵心便是进入了矿山的宝库之中，这里是存放仙石的地方，还有许多刚开采出来还未提炼的仙石原石，矿山并不是每天都将仙石送回炫阳宫的，几乎是百年才会送一次，所以这里蕴藏的仙石量是极为庞大的。

　　灵心进入其中，便看到堆积如山的仙石和原石，这里使用了须弥纳芥子之术，空间极为宽广，不但有仙石，还有着仙晶的存在，这里的仙石几乎都是极品仙石，数量庞大，灵心自然不会客气，将其全部都给收入了囊中，这也是一笔不小的财富了。

　　收取了这座矿山中收藏的仙石后，灵心并未离开，而是继续深入，感应着仙脉中散发出来的强大气息，灵心不断地深入，直接跨过了开采仙石的禁区，向着整条仙脉的核心区域前进，那里才是他的目的地。

　　很快，前方便是没路了，不过灵心也不在意，施展出大五行遁术，遁入土石之中，继续前进。

　　不得不说，这仙脉中的仙灵之气太过浓郁了，天地间的元气不断地涌入其中，聚而不散，使得灵心施展遁术受到了极大的影响，若不是他的遁术精妙，只怕在这里是行不通了。

　　一路穿行，身边皆是仙石原石，蕴含极强元气，这也是使得灵心遁术受阻的原因所在，灵心也不客气，其身体犹如一个黑洞一般，所过之处，身边的原石纷纷涌向他的体内，当然并不是进入了他的体内，而是进入了永恒之塔中，永恒之塔内部的空间极大，装几座太古神山进去都没问题。

　　费了极大的力气，灵心渐渐的靠近了核心区域，不过却遇到了障碍，前方有着强大的禁制，显然是炫阳宫的强者布置的，一层接一层，起码布下了十层禁制，虽说这些禁制谈不上有多高明，但是这般多的禁制叠加，想要破开不是容易的事情。

　　“好手段，竟是布置了这么多的禁制，看来对这里的确是很重视啊，不过这样就想挡住我，未免太小看我了。”

　　灵心眼中精光流转，本尊出现在仙脉之中，伸出右手，强大的力量开始汇聚，而神灵化身也将自身的力量输入了灵心的体内。

　　霎时间，断魂符的力量被催动，缕缕幽暗的丝线衍生而出，与眼前的禁制结合在一起。

　　此刻灵心索性让本尊与化身融为一体，全力催动断魂符，断魂符乃是天地神物，拥有诸多的妙用，对于封印、禁制尤为管用，既可以布置封印和禁制，更可以破解封印和禁制，即便如今灵心的实力还太弱，但也可以初步发挥出一些力量了。

　　经过一番努力，灵心终于是将第一道禁制给破开了，而后继续努力，第二道、第三道……禁制不断被破开，当然这并不是将其毁掉了，只是撕开了一道口子，并且用特殊的手段使其在短时间内无法修复，禁制的特殊之处就在于，即便被破坏了，也会自动修复，比之阵法更加麻烦。

　　“好，终于解决了，我只是用断魂符瓦解了这里的禁制，同化了禁制的力量，并未用蛮力将其破坏，应该不会引起炫阳宫的注意，断魂符果然是个好东西，我还得好好参悟一番。”

　　当最后一层禁制被撕开一个口子，灵心的脸色浮现出一抹笑意，他的计划成功了，断魂符充分发挥出了其神奇的能力，同化了禁制的力量，任谁也想不到灵心还有这种手段。

　　在所有禁制都被破开的瞬间，灵心化为一道金光直接掠入了其中，这个缺口他也不能维持太长的时间，所以他必须要抓紧时间了。

　　解决了那十层叠加的禁制后，在前进便是没有什么阻碍了，毕竟以那十道禁制的强度，就算是仙尊想要用蛮力破开，都要费一番手脚，一般人更是想都不要想，而且就算是蛮力可以破开，也肯定会引起炫阳宫强者的注意，到时候也不可能有什么作为。

　　像灵心这样的属于例外，毕竟断魂符这等天地神物可不是什么人都有的，再加上灵心本身也对禁制有一些感悟，配合化身的强横实力，这才勉强撕开了一个小口子，要不然他到了这里也得止步。

　　很快，灵心进入了一个不算太大的空间之中，这里便是整条仙脉的核心区域了，天然形成的一个空间。

　　一进入其中，灵心的目光便是被这个空间中悬浮的一块晶石给吸引了，这块晶石颇大，有着磨盘大小，呈现圆形，其上有着几位精纯的仙灵之气流淌，在这个空间内，仙灵之气已是浓郁到了极致，几乎化为了液态，呼吸之间，都有着大量的仙灵之气进入体内。

　　这颗竟是缓慢的旋转着，犹如一颗星辰一般，呈现白金之色，内部竟是蕴藏着一头白金色的麒麟，栩栩如生，犹如是活的一般。

　　灵心一眼便认出，这便是这条超级仙脉的根本所在了，乃是仙脉之心，一般的小仙脉是不会孕生出这种东西的，只有这等超级仙脉才会孕生出仙脉之心，只要仙脉之心还在，这条仙脉便永不会枯竭，会不断的孕生出仙石，相当于是母石，其他的原石都是它的孩子。

　　这等超级仙脉，相当于是一个生命了，生生不息，就像传闻中被封印与无底深渊中的那条最强仙脉一般，这些超级仙脉也是有可能诞生出灵智的，只不过需要漫长的时间，同时需要机缘，这是在夺取天地造化。

　　灵心已是看出，这条仙脉是有机会孕生出灵智的，因为在仙脉之心中有着一头麒麟，这是其逆转造化的开始，或许经过许多年后，这座仙脉中可以诞生出一头麒麟神兽来，而且是天地间的异种麒麟，就和木麒麟一样。

　　“仙脉之心，好东西，有了这东西，我自己便可以培养出一条超级仙脉出来，若是将其放置在永恒之塔中，凭空衍生出仙石来也是可以的，炫阳宫，我这次就让你们吐血，毁掉你们的一条超级仙脉，看你们能奈我何。”

　　灵心此刻是真的激动了起来，这可是传说中的东西，见过的人太少了，仙界的超级仙脉总共也没多少条，都掌控在那些大势力手中，能够进入仙脉中见识仙脉之心的，真的是没有几个人，这是真正的绝世奇珍，比之一般的神器都要珍贵，这可以说是一个门派的根基了，有了它，足以打造出一个超级宗派出来。

　　没有任何的犹豫，灵心释放出了永恒之塔，目前他身上的本命法宝，也只有永恒之塔能够容纳这颗仙脉之心，心意一动，永恒之塔释放出强大的吸力，强行将仙脉之心吸入了其中。

　　就在这时，整条仙脉剧烈的震动起来，失去了仙脉之心，这条仙脉便要枯竭了，生机断绝，日后无法在衍生出新的仙石原石了，除非是重新将一颗仙脉之心置入其中，否则这条仙脉便算是毁了；虽然炫阳宫依旧可以从其中开采大量的仙石、仙晶，但是开采完了，也就没有了，不再像以前那般取之不尽。

　　感受到仙脉的变化，灵心的眼中浮现出一抹笑意，这正是他想要的结果，如此一来，只怕炫阳宫的高层会真正的喷血了，这次的损失比之上次损失一出分部更大，而且是难以挽回的损失，对炫阳宫会有难以想象的影响。

　　到此时，该做的事情便算是做完了，虽说这条仙脉中还蕴藏着大量的仙石仙晶，但灵心却没有时间去一一收取了，虽然他之前没有触动禁制，但是仙脉之心被收取了，这般重大的事情，炫阳宫一定会很快知晓的，他现在要做的就是遁走了。

　　“砰～！”


第1027章 生死追逐

　　很是突兀的，一道身影突然出现在灵心的身后，一掌对着灵心拍出，力量强横到了极致，灵心当场便是被打得吐血飞了出去。

　　不用回头，灵心已是看到，在他之前站的地方，出现了一道身影，身着炫阳宫的火袍，显得十分的苍老，身上还有着许多的仙晶，这人似乎是刚从仙晶中出来的一般，灵心竟是丝毫没有察觉到他的存在。

　　这人的气息完全内敛，但是从其刚才的那一掌可以看出，其实力强得可怕，若不是他的肉身强横，只怕这一掌下去，他的肉身就得变成肉泥的，但尽管如此，他还是感到自己的肉身剧痛无比，仿佛要裂开了一般，还好他的肉身经过了九灭重生，如今又与神灵化身合一，算是扛住了。

　　这人的出现是灵心所没有预料到的，算是一个意外了，没有丝毫的犹豫，灵心直接化为一道金光向外遁去，留在这里只能是找死，他已是看出来了，这人太过强横，现在的他还不是对手。

　　“哼～！”

　　一道苍老低沉的哼声响起，那老者再次出手，强横的力量轰击在灵心的身上，根本就无法闪避。

　　“噗～！”

　　灵心再次喷出了一大口鲜血，已是受了不轻的创伤，九灭重生天诀自行运转，不断的修复着体内的伤势，这若是换了他日，早已是死无葬身之地了。

　　借助这道力量的冲击，灵心的速度加快，瞬间突破了外界的十道禁制，施展大五行遁术，以最快的速度离开了仙脉，同时将之前布置的须弥纳空阵给收了，仙脉核心处的那名强者不是他能够对付的，现在该跑路了，不然今日将会有大难。

　　就在灵心顿出仙脉的瞬间，那名老者也是闪掠而出，紧紧的跟着灵心，看其模样是不杀了灵心誓不罢休，同时其心中有些震惊，灵心连挨了他两掌，竟是能够不死，而且还有力量逃生，这让他感到无比惊讶，就算是比灵心强的仙帝，挨了他两掌，也早已是形神俱灭了，灵心简直就是一个怪胎。

　　没有任何迟疑，灵心直接施展出大挪移，离开了这条仙脉，现在情况危急，他是不能够再停留了。

　　他这次的计划这般周密，没想到还是出了岔子，他敢肯定，这名老者肯定不是从外界赶来的，而是本身就待在仙脉核心空间，他很难想象，在那种地方竟是还会有强者存在，虽然其中的仙灵之气无比浓郁，但是若是长期待在其中，不但对修炼无益，反而有害，在他看来，这名老者也是一个怪物。

　　眼见灵心遁走，那老者自然不会放过他，身形一动，便是跟了上去，犹如膏药一般，甩都甩不掉。

　　这人的修为比之灵心强太多了，施展大挪移的速度也比灵心更快，几乎是要抓住灵心了，在这危急关头，龙凤战甲出现在灵心体外，凤凰之翼闪动，使得灵心的速度得以再次提升，甚至比那老者还要快上一丝。

　　可是任凭灵心如何逃遁，他始终可以感受到一股强大的气机锁定着他，无法摆脱，对方显然是跟定他了，就算是跑到天涯海角都没有任何用处，这下子灵心是真正的感受到危机了，这人太可怕了，气息比之君落羽都要强大，这种气息，灵心只有在武者大陆的时候感受过，那是从克洛斯还有他武源师兄身上感受到的，那是属于十八级仙帝才拥有的气息，也就是说这名老者也是仙帝巅峰的强者，差一步便可以进入仙尊期，这绝对是无敌的绝世强者了，他竟是遇到这等可怕的存在了。

　　“好强，炫阳宫居然把一名十八级仙帝安排在仙脉核心，麻烦大了，这样下去，我根本就逃不掉，而且一旦有其他的强者赶来，我更是连逃的机会都没有，失算了，必须想个办法才行。”

　　灵心不得不承认，自己这次失算了，竟是漏算了如此强横的存在，一尊十八级的仙帝，比之仙界各方巨头还要恐怖，这等强者在仙界可谓是稀少至极，一般都是在闭死关，冲击仙尊之境，只要达到了仙尊之境，便不会再过问仙界的事，一心一意准备渡神劫了，谁能想到他竟是惹出了这样一尊可怕存在来。

　　只是有一点灵心想不明白，为何在他进入仙脉核心空间的时候，这人不出手格杀自己，却要得到自己收取了仙脉之心后，才出现对自己下手，这实在是太古怪了一切，而且灵心感觉这人的气息有些古怪，虽然气息强横，但却给他一种迟暮之感，仿佛这人已是处于虚弱期。

　　但不管怎样，现在最重要的是要想办法摆脱这人，而后隐藏起来，他暂时是不能够再露面了，这次毁了其一条超级仙脉，若说炫阳宫的人不发疯那是绝对不可能的。

　　另一边，矿山之中，那些开采仙石的仙人皆是纷纷逃离，矿山变得混乱无比，数十道强横的气息突兀的降临，没有去过问许多，皆是进入了矿脉之中。

　　当他们进入矿脉深处后，顿时发现了其中的情况，一个个的不由脸色剧变。

　　“不好，有人盗走了仙脉之心，该死，如此严密的防御，居然还是被其得手了。”

　　“他跑不了的，火玉子师叔祖肯定正在追杀那人，我们马上跟上去，这次说什么也不能再让那人逃走了。”

　　这些炫阳宫的强者瞬间便是镇定了下来，大体的情况他们已是了解了。

　　当即，这一中强者除了留下几人守护仙脉以外，其他人皆是动身追了上去，这一次他们绝不会再让灵心给逃了，而且他们确定，灵心是无法从他们火玉子师叔祖手中逃脱的。

　　说起这火玉子，在炫阳宫中的辈分极高，可以说是如今炫阳宫中辈分最高的存在了，即便是炫阳宫的仙尊都比不上他，是当之无愧的炫阳宫老祖，曾是炫阳宫的宫主，并且一做便是两千万年，这却是其他人无法比拟的。

　　本来火玉子的天赋极佳，不然也无法成为炫阳宫的宫主，只可惜，在数千万年钱，他遭遇了一些意外，加上后来修炼出了问题，留下了永久的隐疾，修为无法再寸进，只能停留在仙帝巅峰，此生已是无望达到仙尊期了，成神更是没有了希望。

　　要知道，成仙了也并不意味着不会死，天地间只有定数，仙人的大限乃是一亿年，即便是仙尊也是如此，若是无法渡过神劫飞升神界，依旧会身死道消，而那些修为低的仙人，寿元就更是极短了，虽然动辄便是数以百万年，对于一般人而言，这时间已是极长了，但对于修炼之人而言，没有人会嫌弃时间长的。

　　修炼注定是与天争命，想要永生不灭，就只有使得自身变得更强，永不止步，要不然终会有魂归天地的一天，即便是神也不是永恒不灭的，这其中牵扯到太多的天地规则，只是他们的生命悠长无比，长到难以想象，以至于让人觉得，他们是可以与天地同寿的。

　　在仙界每时每刻都有人死，除了是死于争斗或险地，还有一部分就是寿元枯竭，灵魂湮灭而亡，人的灵魂乃是根本，一旦灵魂湮灭，无论其有多么的强大，都不可能再存在下去了。

　　这个火玉子便是寿元即将枯竭了，或者说，他的寿元早就已经枯竭了，他存活的时间已是超过了亿年，是运用特殊的手段，使其苟延残喘到如今，这也是为何灵心感觉到其本身处于虚弱期的原因，他本就是迟暮之人，本来他是将自身封于仙脉之中，用仙脉的力量抵挡时间的力量，让他可以活下来，当然这只是延长了一些他的生命，他依旧难逃一死。

　　之所以这般做，就是为了守护仙脉之心，其本身一直都是处于沉眠的状态，生机内敛，犹如活死人，只有这样才能苟延残喘至今，即便灵心进入了仙脉核心空间，依旧未曾惊动他，知道灵心强行收取了仙脉之心，终于将其惊动了，使其破封而出，这也就意味着，他的生命即将走到尽头，没有多少时间了，他已是不可能再被封印在仙脉中了。

　　对于灵心而言，亿年的时间的确很漫长了，他修炼至今，就算是加上这莫名其妙的十几万年，也不过才二十几万年而已，相比于亿年的生命，他有足够可以挥霍的时间；而且从某种角度来说，他的生命形态早已是改变，已是相当于神兽了，既为神兽，天生的寿命便悠长无比，是仙人的十倍百倍，他倒是不用去考虑什么时间问题。

　　一般的仙人寿命更短，只有达到了仙帝级才会拥有亿年生命，仙尊级别是一个过渡期，寿元不会再增加，像刚飞升的地仙，寿命也不够就是五十万年罢了，随着修为的提升，寿命也会得到相应的增加，若是一直困在某个境界，寿元枯竭，便只有身死道消，在仙界因为如此而死的人太多了，并不是每个人都是天才的，要不然仙界的仙人数量会更加庞大。


第1028章 如此冲动

　　对于火玉子的情况灵心并不知道，但他也大致猜测到了，这种手段，也只有炫阳宫这等庞然大物才能施展，一般人是想都别想，当然还有一些方法也是可以延长寿元的，最常见的是仙丹，对于那些寿元无多的人而言，能够增加寿元的丹药，是最具有诱惑力的，可以让他们为此付出一切。

　　一般人并不会感觉到自身寿元的长短，只有在其寿元无多的时候，才会真切的感受到，只是到那时，基本上已是晚了，想做什么补救也是来不及了。

　　修炼之人更加在意生命，活得越久，越是害怕死亡，没有谁愿意看到自身辛苦的修炼化为虚无，谁都想真正的超脱天地，获得永恒的生命，那时候就真的是想做什么都可以了，连天地都不能在束缚，那是何等的惬意，是无数人的梦想。

　　“这老怪物还真是没完没了了，不好，炫阳宫其他的强者赶到了，再不想办法脱身，就跑不了了。”

　　灵心的心中无比焦急，他已是完全明白自己此时的处境，再想不出办法，他或许就要遭遇围追堵截了。

　　突然，灵心心中灵机一动，不由得改变了遁走的路线，竟是折回，往极北冰原挪移而去，这一举动却是让炫阳宫的所有强者都没预料到，没有能够将灵心给拦下来，使其顺利的闯过防线。

　　一番挪移之后，灵心的身形出现在了冰炎峡谷之外，微微作了片刻停留，感应到炫阳宫的人追上来之后，其身形一动，直接进入了冰炎峡谷之中。

　　“唰～！”

　　灵心刚一进入冰炎峡谷，外界便是有着炫阳宫的大批强者赶到，只不过他们却是心有顾虑，不敢轻易踏足冰炎峡谷，这里乃是仙界的一大禁地，危险无比，仙帝进入其中都有陨落的危险。

　　“火玉子师叔祖，我们现在该怎么办，对方逃入了冰炎峡谷之中，这里乃是禁地，他是想寻死吗？”

　　炫阳宫的人对于灵心的举动倒也理解，被他们这般多强者的追杀，灵心根本就没有脱身的机会，在万不得已的情况下，进入冰炎峡谷，希望借此逃过一劫，当然这一切都是不确定的，很可能其进入其中，便是死路一条，冰炎峡谷中的情况没有人说得清楚。

　　“你们留在这里，我进去追杀他，我的寿元无多，在坐化之前，再为宗门做一点事情，仙脉之心不能落入他人的手中。”

　　那火玉子显得老态龙钟，此刻的他比之刚破封而出之时，显得更加的苍老，须发皆白，无论是脸上还是手上，皆是布满了皱纹，每一刻他都在衰老着，自身的气血也在衰败着，他的寿元即将枯竭了，现在的每一分钟都犹如千年万年，时间的力量在剥夺着他的生命。

　　“火玉子师叔祖，这人毁掉了我们炫阳宫的一处分部，决不能放过他。”

　　闻言，火玉子的眼中掠过一道惊诧之意，他没想到竟是发生了这般多的事情，他已是被封于仙脉中许多年了，对于仙界发生的任何事情都不知晓，听宗门强者如此说，他就更不能放过灵心了。

　　身形一动，火玉子便是直接进入了冰炎峡谷，他的气机一直锁定着灵心，即便灵心进入了冰炎峡谷，已经无法摆脱得了他，他并不怕冰炎峡谷中有什么危险，反正他已是将死之人，不需要顾虑太多。

　　至于其他的炫阳宫强者则是守护在冰炎峡谷之外，等待火玉子的消息，即便火玉子失败了，有他们守在这里，也不怕灵心逃脱，这次必须有一个结果，不然炫阳宫将永无安宁之日。

　　冰炎峡谷之中，灵心不断的在冰层中穿梭者，一步步深入峡谷，他本来也不想如此，可是感受到身后可怕的气息追寻而来，他想不跑也不行啊，仙帝巅峰的强者，即便是那种寿元快要枯竭的存在，也绝不是好惹的，这种人完全没有顾忌，一旦与其对上，对方完全可以不顾性命，与自己死磕，到时候倒霉的只有自己。

　　灵心此刻所想的便是尽量深入冰炎峡谷，借助这里的特殊环境，给对方造成一些阻碍，同时拖延一些时间，反正对方的时间已是不多了，若是能够借助冰炎峡谷中的神秘力量将其灭杀，那自然是最好了，在这种地方很多事情是说不清楚的，说不得下一刻他或者是火玉子就会陨落其中。

　　就在灵心与炫阳宫的强者你追我逃的时候，有神秘人袭击炫阳宫仙脉的消息以极快的速度传递了出去，再一次在仙界引发了轩然大波。

　　这个消息自然是那些灵心放过的在仙脉中开采仙石的仙人，他们一逃出去便是将这个惊天消息散发了出去，所谓好事不出门，坏事传千里，这等大事，传播的速度极快，在极短的时间内，传遍了整个仙界，几乎所有人都在谈论这件事情，猜测着这件事究竟是谁做的。

　　传言往往都是越传越夸张的，本来灵心只是镇压了两名炫阳宫的仙帝和其他一些强者，可是传着传着，就变成了灵心镇压了炫阳宫多名仙帝，外带大批的仙君，灵心的实力更是被渲染成为了仙帝的巅峰，是仙帝中的无敌强者。

　　而更夸张的是，那火玉子被人说成了是仙尊级强者，灵心能够从仙尊的手下全身而退，这得需要多么强大的实力，简直骇然听闻，这不禁让仙界许多人都在猜测灵心究竟是何方神圣，竟是三番五次对炫阳宫下手，如今竟是连炫阳宫的超级仙脉都敢闯，还引出了炫阳宫的大批强者。

　　当然关于灵心盗取了仙脉中的仙脉之心这件事，并没有什么人知道，毕竟当时并没有人看到，不过这种事情是不可能隐瞒的，灵心为何会选择袭击仙脉，这是一个很大的疑问，已是有人联想到了这一切，只是不确定灵心是否办到了，毕竟这种事情的难度不是一般的大。

　　正当仙界中人议论纷纷之际，又有消息传来，说是袭击炫阳宫仙脉的强者被逼入了冰炎峡谷，有炫阳宫的无敌强者追杀进入其中，这无疑是再度引发了仙界的震动。

　　这是怎样的存在？面对炫阳宫那般多强者的追杀，竟是还可以逃入冰炎峡谷，这未免太恐怖了一些，已是有人相信灵心就是仙帝巅峰的绝世强者了，要不然哪会有这种本事。

　　与此同时，许多大势力的目光都投向了冰炎峡谷，甚至于有着不少强者赶往了冰炎峡谷，皆是想看看热闹；尤其是斩仙殿，更是积极无比，在第一时间便是派遣了强者前往冰炎峡谷，甚至于连纳兰无恙都亲自出面了，上次他们斩仙殿也损失了一座分殿，他们岂会善罢甘休。

　　只不过，来看热闹的虽然多，但是真正敢于进入冰炎峡谷的还真没几个人，嘴上说的再厉害，可一想到冰炎峡谷的恐怖，这些人便是直接熄火了，可能也只有火玉子那种寿元无多的人才会无惧生死。

　　有着这般多的强者前往冰炎峡谷，一些隐秘的消息也是得以传递了出去，同时也纠正了之前传递的一些错误信息。

　　有大势力的强者传出消息，有神秘强者攻入炫阳宫的超级仙脉，除了镇压了大批的强者以外，更为重要的事，其将仙脉之心给盗走了，因此惊动了炫阳宫的高层，引发了整个炫阳宫的震动，派出大批强者围杀灵心，而最终进入冰炎峡谷的乃是炫阳宫的一尊活化石，仙帝巅峰的无敌存在。

　　这则消息一传递出去，引起的震动更加强烈，竟是真的有人将炫阳宫一处重要仙脉的仙脉之心给盗走了，仙脉之心是什么？那是一条仙脉的根本，拥有仙脉之心，这条仙脉便可以一直存在，孕生出无尽的仙石，但一旦被收取，那么仙脉便会枯竭。

　　即便炫阳宫家大业大，但是丢失仙脉之心，对于其打击也是极大的，这无疑是在割炫阳宫的肉，很多人都明白，这一次炫阳宫是亏大了，所有的高层都会喷血的，也意味着这次的事情不可能轻易善罢甘休了，这将会是一个不死不休的局面，许多人都在观望着，等着看热闹，炫阳宫吃亏，不知道有多少人拍手叫好呢！

　　说起来，仙界很多人都很佩服灵心，做了许多人想做而不敢做的事情，对于炫阳宫的那处超级仙脉，不知道多少人眼红惦记着呢，当初发现时，炫阳宫更是为此大打出手，让一些大势力极为不满，但却奈何不了炫阳宫，如今仙脉之心丢失了，当初那些争夺仙脉失败的势力却是觉得十分解气，恨不得去感谢灵心一番。

　　“灵心，这一切是你做的吗？你不应该如此冲动的，我该如何做？”

　　蛟王城中，冰天显得颇为焦急，他已是想到这件事情是灵心所为，毕竟之前的事情都是灵心做到，在如今的仙界，敢对炫阳宫下手的，也只有灵心了，只是他却没有什么办法，炫阳宫太过强势，他的实力还不够，想要帮灵心却是有心无力。


第1029章 打不死的小强

　　“究竟是什么人如此针对炫阳宫？仙界何时出了如此硬气的人了？”

　　天云阁总阁内，君落羽从闭关中退了出来，睁开了双眼，口中发出低语之声。

　　自从千年前遭受重创，这些时间他一直都在闭关疗伤，对于一般事情都不在意，但是对于这么大的事情，他却是不得不过问，他的心中同样无比疑惑，想不出有什么人敢对炫阳宫下手。

　　其实说起来，炫阳宫本来没那么容易偷袭的，其本身的力量强横无比，但也正因为如此，让炫阳宫嚣张跋扈，认为没有任何人敢得罪他们，对于很多事情都没怎么注意，这才给了灵心机会，尤其是他们的仙脉，他们自认为有着仙帝巅峰的强者守护，又有着强大的禁制防御，不可能有人潜入，却没想到灵心却偏偏突破了一切防御，将仙脉之心给盗走了，这对他们的打击无疑是巨大的。

　　不过即便发生了如此大事，君落羽依旧未曾离开，如今正是关键时刻，若是他有什么举动的话，反而会给炫阳宫和斩仙殿可趁之机，他现在必须隐忍，当初所吃的亏，他早晚是要报复回来的。

　　花开两朵各表一枝，在仙界议论纷纷之时，灵心却是依旧在冰炎峡谷中与火玉子玩着你追我跑的游戏，好在冰炎峡谷足够广阔，不至于让灵心穷途末路，要不然那问题就真的大了。

　　“怎么就没有什么危险出现？不是说这冰炎峡谷危险无比吗？怎么什么东西都没有？这老怪物追得还真是紧啊，连喘口气的时间都不给我，看来是下定决心要杀了我了。”

　　灵心一边逃，心中一边暗骂。

　　这冰炎峡谷中的寒气虽然可怕，但却对他没什么威胁，也没什么特别的，与传闻中的危机重重根本就不相符，他现在是希望真的爆发一些什么危险，若是能够将火玉子干掉是最好的，但是进入其中这般久，什么事情都没发生，实在是让他很无语。

　　“留下来吧，杀我炫阳宫的人，无论你上天下地都没有路可走，无论你有多大的来头都没用。”

　　这时候，那火玉子苍老的声音传入了灵心的耳中，想采取心理战，对灵心造成一些影响。

　　“哼，是吗？那你试试看好了，老家伙你的寿元应该无多了吧，看我们谁更耗得起，我就在这冰炎峡谷中将你耗死，也省的我动手了。”

　　灵心的速度丝毫未减，用冰冷的声音回道。

　　在冰炎峡谷之中是无法使用大挪移的，二人比拼的是自身的速度，而且这里的寒气无比强烈，在其中飞行的速度明显会受到影响，还要面对层层的冰层，飞行的时候也要小心一些。

　　自灵心逃出仙脉到现在，不断的施展大挪移，现在又不断的飞行，精气神竟是凝聚到了极点，消耗可谓是极大，还好他本身的力量雄浑，加上他对于冰寒之气有着特殊的亲和之力，在消耗的同时，也在不断的补充着，他身上还有着大量的仙丹，要拼消耗，他可不怕，只要火玉子追不上他，就奈何他不得。

　　反倒是火玉子，本身就是被封于仙脉之中，身上应该是空空如也，不要说仙丹，他应该连件法宝都没有，若是其修为弱一些，灵心还真想与其硬拼硬打一场，只可惜彼此相差太远了，灵心再有自信，也没能力与其大战。

　　“你以为你真的可以逃掉吗？”

　　突然之间，那火玉子速度暴涨，瞬间到了灵心身边，而后一掌对着灵心派出，强大的太阳真火精气凝聚在其手掌之上，灵心很是仓促的反手一掌与之碰撞在一起。

　　没有任何的疑问，灵心再次被震飞了，手骨断裂，整条手臂差点被废掉，鲜血不断的流淌而出。

　　这是火玉子含怒一击，比之之前打他的两掌都要可怕，而且炫阳宫的太阳之力很是可怕，破坏力极强，可以说炫阳宫的仙帝比之一般的仙帝要更加强大，这是由他们所修炼的功法决定的，而且传承如此久远的门派，所拥有的秘术极多，最是难对付。

　　好在这里是冰炎峡谷，乃是极寒之地，本质上与火玉子的力量是相克的，使得其力量在这里要受到不小的压制，无法全力施展，这对灵心而言，算是一个好消息了。

　　“你还真是小强，这样都要不了你的命。”

　　看着灵心只是手臂受了一些伤，并且被自己一掌震死，火玉子不禁感到很是诧异。

　　“老家伙，想杀我，没那么容易，我倒要看看你那身体还能够支撑多久。”

　　灵心并未停留，身形急闪，向着冰炎峡谷更深处掠去，此刻停留只能是找死。

　　虽然手臂受了重伤，但他并不是很在意，运转九灭重生天诀，快速的恢复着，他的肉身每一次受伤都会更得更加强大，尤其是他的这具肉身中融合了天妖绝地中那种特殊虫子的精气，也算是拥有了那种虫子的一些特性，恢复力达到极致，甚至于可以像那虫子一般，即便身子被打碎，也能够肉身重组，当然这也要看情况，若是伤得太重，想重组恐怕都不可能。

　　眼见灵心再次遁走，火玉子怒火中烧，他的身子的确是撑不了多久了，若是不能在短时间内将灵心灭杀，他恐怕就没机会了。

　　“咳咳～！”

　　火玉子轻咳了两声，气息有些不稳，其身体看上去更加的苍老了，越是动用力量，他的寿命就会越短，正如灵心所说的一般，他已是撑不了多久了。

　　“就算我撑不了多久，同样可以要了你的命，太阳真劫，破灭万物。”

　　徒然之间，火玉子的体内爆发出强横至极的力量，其整个身子此刻都绽放出璀璨的光芒，犹如一轮烈日一般，将冰炎峡谷中的寒气都给驱散了，他终于是施展出了杀手锏，他的时间已是不多，不能再与灵心拖延时间了。

　　“不好。”

　　灵心心生警惕，他知道对方这是要拼命了，仙帝巅峰的强者拼命的一击，绝对是非同小可，一不小心，他就得死在这里。

　　在这危急时刻，灵心瞬间将帝神鼎、蓝金葫芦祭了出来，将自身护在其中。

　　灵心刚一祭出几件重宝，那火玉子便是发出了惊世骇俗的一击，凝练到极致的太阳之力轰击而出，乃是一个光点，可是轰击到灵心的体表外时，瞬间爆发，犹如一轮烈日爆炸了一般，将灵心完全淹没在其中。

　　即便有着几件帝品仙器守护，依旧难以抵挡住这等攻击，倒并不是帝品仙器不行，而是灵心的实力太弱了一些，若是他能够有十五级仙帝以上的修为，凭借这些仙器，完全可以与火玉子一战，也完全可以抵挡住其绝杀的攻击。

　　“啊～！”

　　几件帝品仙器在抵挡了一阵之后，终于是抵挡不住，被震开了，可怕的太阳之力轰击到了灵心的本体之上，竟是迫使灵心本体与化身分开，化身倒还好说，相当于是一尊神灵，即便遭受一些创伤，但是却不会被灭杀，除非对方乃是仙尊级强者，并且发动绝杀，那倒还有一些可能。

　　即便灵心如今的肉身已是相当于王品仙器，可是遭受如此的强大攻击，依然是抵挡不住，他的身体如同一件法宝一般，破碎开来，鲜血挥洒，染红了冰炎峡谷。

　　“呼～！”

　　发出了这一击，那火玉子也是大口的喘着粗气，这已经是其所能发出的最强攻击了，耗费了他不少的元气，他的身子更显苍老，甚至于开始有死气缠绕，这代表着他的身体即将腐朽了。

　　不过它并不在意这些，因为他相信灵心在这一击之下，是绝对无法活下来的，而且他也听到灵心的惨叫声了，还看到了漫天的血雨，这都代表着灵心已是被他一击灭杀了。

　　待得光华散去，灵心之前所站的位置，已是空无一人，什么也没有留下，只有几件法宝散落在冰层之中，灵心竟是消失了。

　　蓝金葫芦之中，神灵化身脸色苍白，在其面前还有着大堆的血肉，不断的蠕动着，而后快速的结合在一起，片刻之间便是重新凝聚成了灵心的形态，刚才火玉子的那一击太过恐怖了，他没能够抵挡住，王品仙器级别的身体都被拍的四分五裂。

　　若是换了其他人，肉身肯定是毁了，但是灵心不一样，拥有了一些天妖绝地中那种虫子的能力，配合九灭重生天诀的力量，却是使得破碎的肉身重新聚合，却是并未失去肉身。

　　很快，灵心便是恢复了过来，与之前一模一样，并没有任何的问题，只是他的脸色极其苍白，刚才的一击让他受了极重的伤势，这不是短时间内可以恢复的，要不是有着几件帝品仙器先挡了一下，那结果就有些难说了。

　　“蓝儿啊，这样危险的时刻，你都不帮我，要是我死了，你想站在我的肩膀上都没机会了。”

　　灵心脸上满是苦笑之色，看着傻傻站在他肩上的苍天神鸟，他真是哭的心都有了，苍天神鸟除了在武者大陆发过一次威，救过他一次之外，之后他几次遭遇危机，苍天神鸟都没有再帮过他，带着这小家伙在身边，根本就一点帮助都没有，但他不得不佩服这家伙的自我保护能力，刚才那般可怕的攻击，苍天神鸟竟是毫发无损。

　　正当火玉子有些不确定的时候，灵心的身影再次出现，将散落的几件法宝全都收入了体内，好在这些都是帝品仙器，品质不同凡响，倒是没受到损伤，还好他没有将王品仙器取出来，要不然，就算永恒之塔很是坚固，不会被打破，但是在其中的人肯定要全部死光，更重要的是，连仙脉之心都很有可能破碎，那他可就白辛苦了。

　　看到灵心再次现身，看上去好好的，也没缺胳膊少腿，甚至于身上连点伤势都没有，火玉子差点没把眼珠子瞪出来，他很清楚自己刚才那一击有多么可怕，灵心到底是什么怪物，结结实实的承受了这一击，竟然还活着，这还是人吗？


第1030章 激战火玉子

　　在火玉子盯着灵心的时候，灵心也在盯着他，这老鬼刚才差点要了他的命，幸亏有着帝品仙器抵挡了大部分的攻击，加上他的九灭重生天诀有所成，要不然，这次还真是危险了。

　　不过即便他现在看上去没事，但实际上元气大伤，在短时间内是无法恢复的，他现在可以说是进入了绝对的虚弱期，情况对他可谓是极为不利，他本来就不是火玉子的对手，现在就更不用说了。

　　“老家伙，没想到吧，我还活着，你现在应该没力气了吧，送你一份大礼，不用感谢我了，给我爆！”

　　灵心的眼中闪过一抹狠戾，一件王品仙器自其体内飞出，直接对着火玉子轰击而去，灵心不是要用其发动攻势，而是用上了他很久很用过的手段，自爆这件王品仙器。

　　“轰～！”

　　那件王品仙器在灵心的操控下，轰然爆炸，狂暴的力量席卷而出，将火玉子卷入其中。

　　即便是火玉子都没想到灵心竟是拥有这种手段，那可是王品仙器，竟是说毁掉便毁掉，一般人是绝对舍不得的，灵心完全是不按套路出牌。

　　与此同时，灵心的身影也是急退，避免自身被卷入其中，这可不是好玩的，这爆炸可不会认人，即便是他操纵的这一切，但他若是靠的太近，依旧会遭到牵连。

　　照理说，此刻火玉子已是强弩之末，自身力量严重消耗，以其那不堪重负的身体，在王品仙器的自爆下，应该是承受不了才对，倒不是他舍不得帝品仙器，而是此刻他本身已是虚弱无比，催动仙器自爆也是需要不少的力量的，而且所需的时间也不会短，用帝品仙器自爆的话，一来对他的负担太大，爆发的时间也会更长，若是在此之间，火玉子先发动攻势，那他的麻烦就大了。

　　王品仙器自爆的冲击力极强，瞬间摧毁了不少的寒冰，席卷了大面积的冰炎峡谷，使得其中的力量变得狂暴起来，强大的寒气自冰层中释放而出，压制着自爆的力量，冻结一切，并且灵心感觉到冰炎峡谷震动了起来，他的心中不禁生出了一种不祥的预感。

　　“咔～！”

　　隐约间，灵心听到了丝丝仿佛什么东西破裂发出的声音，其目光不禁投向了爆炸的中心。

　　此刻爆炸的力量已是渐渐散去，在那中心区域出现了一个巨大的球体，犹如鸡蛋一般，闪耀着璀璨的光芒，只不过此刻那蛋体之上已是布满了裂痕，已是处于崩溃的边缘。

　　在灵心的注视下，那蛋体瞬间破碎开来，而后化为了点点光华，竟是消散了，其本质上并不是真实存在的，而是一种力量的实质化。

　　那蛋体一碎裂，火玉子的身影便是显露了出来，只见其不断的喘着出气，已是苍老得不成样子，但即便如此，他依旧挺过来了，灵心压箱底的手段，都未能将其灭杀。

　　灵心已是明白了，刚才破碎的不是什么鸡蛋壳，而是火玉子自身的领域，仙帝级的强者便拥有自身的领域，这是基本的常识，火玉子竟是将领域最大程度的凝练，竟是让其化为了实质，防御能力强到了极点，刚才的王品仙器自爆竟是被其挡住了。

　　此刻灵心才算是明白了，什么叫做百足之虫死而不僵，这等老怪物，即便要死了，也依旧不能消失，往往有着超乎想象的手段，他现在便是见识到了，虽然在最后火玉子的领域也被破开了，但王品仙器自爆的力量也已经消散了，并未对其造成实质性的伤害，无非是让其寿命消耗的更快罢了。

　　“我火玉子纵横仙界几千万年，还从未被人逼得如此不堪过，你是第一个，你的手段用完了吧，今日即便我会死，你也别想活着。”

　　到了这种时候，火玉子心中已是对灵心报了必杀之心，灵心给他的感觉太过诡异了，简直是可怕，他不得不承认灵心拥有妖孽般的天资，但正因为如此，灵心对于炫阳宫的威胁实在是太大了，若不将其及早灭杀，日后待其真正成长起来，必成一大祸患，很可能让炫阳宫步入万劫不复的境地，他绝不能让这样的事情发生，不惜一切代价，他也要将灵心毁掉。

　　灵心很是清晰的感受到了火玉子的杀意，心中不禁一震，这老家伙若是真要拼命，他不会是对手，只是现在想逃，恐怕都来不及了。

　　“轰～！”

　　然而就在这时，异变突发，冰炎峡谷内突然之间爆发出恐怖之极的寒气，自冰炎峡谷的深处涌动而出，来势汹涌，势不可挡，几乎瞬间便是将灵心和火玉子给淹没在了其中。

　　这种寒气可怕到了极点，几乎可以冻结灵魂，给灵心的感觉很像是一元重水，就连他都感到颤抖，这种力量根本无法抵挡。

　　“糟糕，是冰炎峡谷中的雾霳寒潮，该死，怎么会在这个时候爆发？”

　　灵心心中无比的震动，他已是知道自己面对的是什么了。

　　他之前还在抱怨为何没有什么危险出现，现在终于是来了，只是却不是他想要的结果；这雾霳寒潮乃是冰炎峡谷中的一大危险，乃是自峡谷深处涌现出大量的雾霳寒气，传闻中，这雾霳寒气可怕至极，冰寒之力可以直接冻结仙帝体内的紫极天火，一切力量都会被冻结，就算是人的灵魂也不例外，但凡遇到这种雾霳寒潮的人，几乎都是有死无生，传闻中，曾有仙尊级强者都死在了雾霳寒潮之下。

　　一般的仙人不要说遇上，就算是提及，都会浑身颤抖，这可不是开玩笑的，是真的会死人的。

　　在瞬息之间，灵心已是镇定了下来，运转自身功法，同时调整自身气息，尽量是自身气息与冰炎峡谷相契合，减少雾霳寒潮对他的冲击，再凭借他本身对于寒气的抵抗力，极力炼化侵入体内的寒气，如此一来，就可以暂时抵挡住雾霳寒潮，等待其过去了，他也就得救了。

　　相比之下，那火玉子就没灵心这般幸运了，他本身修炼的乃是太阳真诀，体内力量至阳至刚，与雾霳寒潮完全相克，其越是抵抗，遭受的反噬便越是强大，任凭其施展出领域，依旧有大量的寒气侵入其体内，不断的破坏其体内的生机，火玉子本就是快要湮灭，这无疑是雪上加霜，加剧了其身体的负担，使其陨落的时间进一步提前了。

　　“喝～！”

　　在这一刻，那火玉子竟是再次发威了，身体如同烈日一般光芒四射，驱散了身周的寒气，这只是开始，紧接着其领域再次展开，进一步搜索，仅仅将其本身包裹在其中，而后迅速结晶化，比之之前施展的领域更加强大，应该说是方才的自爆，让他对于领域的参悟更进一步。

　　并且这一次其领域结晶似乎很不一般，看上去其体表的晶体就如同仙晶一般，这却是让灵心感到极为震惊，他终于明白这个老家伙被封在仙脉之中并不是没有收获，竟是领悟了这等能力，可以让自身领域化为仙晶一般的存在，防御力达到极致，并且还可封锁自身的气息，若是其不是本身出了问题，那该多么可怕！

　　“我靠，不是吧，玄冰精魄，这里也有这种东西吗？好强大，真是要命了。”

　　突然之间，灵心感受到有着几道白影闪过，速度极快，隐藏在雾霳寒潮之中，不禁让他打了一个冷战。

　　能够在这种地方出没的，毫无疑问，只有那种特殊的生命体，在修真界的上古遗迹中，灵心曾经遭遇过，当时是有青灵在身边，将那冰精魄给吞食了，这东西本质上也是仙人，只不过早已是没有了灵智，同时也没有了肉身，是仙婴蜕变而成，凝聚无穷寒气，神出鬼没，可怕到了极点，能够出现在这里的冰精魄，绝对不是一般的，即便是仙帝、仙尊遇到了，都会危险无比。

　　更让灵心惊骇的是，那火玉子此刻犹如一个用仙晶雕琢的人形，但他竟是可以行动，一步一步向他走了过来，这还真是祸不单行，冰精魄出现已是够郁闷的了，这老家伙还要来插一脚，他这次是陷入绝对的险境之中了。

　　一时间，灵心的心中不禁紧张了起来，在这种情况下，行动是很不方便的，稍有不慎，就会被雾霳寒潮给送到未知之地，前有狼，后有虎，他被夹在中间，现在想逃都没机会了。

　　更让灵心郁闷的是，他的神灵化身虽然拥有十级仙帝的修为，但他本身境界还不够，并未领悟领域之道，所以他的神灵化身也并不能施展出领域，这一点却是比其他的帝级强者差了许多，要不然，他也可以像火玉子一般，借助领域行走了，他现在的几乎是动弹不得，没被雾霳寒潮冻成冰屑已经算幸运的了。

　　“小子，去死吧！”

　　不多时，火玉子已是到了灵心的身边，挥动自己那已是被晶体覆盖的拳头，准备给予灵心致命一击。


第1031章 万毒天女

　　眼见火玉子的攻击马上到了，灵心的眼中浮现一抹怒色，可是身体却无法动弹，让他无法反抗，而苍天神鸟只是将自身护住，一副傻傻呆呆的模样，看它的样子，显然也是不会救他的。

　　“轰～！”

　　惊天的力量爆发，但是被轰飞的不是灵心，而是那火玉子，这却是灵心都有些傻眼了。

　　只见一道修长的身影很是突兀的出现，满头白发，将其脸部都给掩盖了，看不清其长得什么模样，但从其体型可以看出，这是一个女人，而且是一个恐怖到了极点的女人。

　　无论是灵心还是火玉子，都没有想到，在冰炎峡谷之中竟是还有着其他人存在，而且还能够在雾霳寒潮中自由行动，这是怎样的存在？简直无法想象。

　　在灵心惊恐的目光中，这突兀出现的恐怖女人却并未对他出手，身影一闪而逝，竟是对那些冰精魄出手了，在灵心的感知中，仅仅片刻之间，便是有着两只可怕的冰精魄被其收取了。

　　要知道这里的冰精魄可不简单，配合雾霳寒潮甚至可以伤到仙尊级强者，但就是这样可怕的东西，依然被那女人给收取了，这得需要多么强横的实力，灵心都有些怀疑她是一尊神人了，只是这有可能吗？这里是仙界，不是神界，怎么会莫名跑出一尊神人来？

　　“咕～！千万不要来找我的麻烦，去找那老家伙的麻烦就对了，就当没看见我好了。”

　　灵心此刻在心中默默的祈祷起来，这女人太过恐怖，比之火玉子恐怖不知道多少，火玉子的袭杀他还有机会挡住，要是这女人对他下手，他或许就死定了。

　　相比之下，此刻那火玉子算是倒了血霉了，好不容易有机会灭杀灵心，哪知道突然冒出一个恐怖到极点的女人，一掌便是将他给震飞了，此刻其体表的结晶纷纷碎裂，胸口凹陷了下去，口中不断地喷涌出鲜血，已是遭受了重创。

　　“该死！”

　　火玉子低骂一句，施展秘术，一个跳跃摆脱了雾霳寒潮，向着冰炎峡谷之外掠去，他的身体已是扛不住了，现在又出来一个恐怖的女人，只是对他出手，而为对灵心出手，这不禁让其判定这女人是与灵心一道的，他已是没机会杀灵心了，但也不想被那女人击杀，为今之计，只有先逃出去。

　　“这老家伙命真大，这样都要不了他的命，不过他应该没多少日子可活了。”

　　眼见火玉子遁走，灵心不禁觉得有些可惜，这火玉子看上去快要死了，可是其命还真不是一般的硬。

　　不过此刻火玉子走了也是好事，其他对他而言，少了一大威胁，有他在，随时都有可能遭到攻击，防不胜防，虽然他现在依旧未脱险，但起码可以少应付一个人了。

　　另一边，火玉子用极快的速度遁了出去，不多时便已是到了谷口，眼看就要飞出冰炎峡谷了，已是看到外界等待的诸多强者了。

　　“砰～！”

　　然而就在这时候，在其身后很是突兀的出现一道身影，白发散乱，但是气息却是恐怖到了极点，对着火玉子的背上一掌拍了下去。

　　火玉子都没来得及闪避，也没来得及反抗，其苍老的身体便是被拍得四分五裂，连其体内的仙婴都不例外，瞬间破碎，更可怕的是，在其血肉落到地面之前，瞬间化为了血水，竟是被腐蚀掉了，这是怎样的手段？谷外诸多的强者全都看得呆住了。

　　堂堂的仙帝巅峰的强者就如此被灭杀了，连还手之力都没有，这一切彷如梦幻。

　　“轰～！”

　　紧接着，一只遮天巨手冲天而降，将谷外的诸多强者都笼罩在其中，竟是打算将所有人都一网打尽。

　　“啊～！”

　　凄厉的惨叫声此起彼伏，此刻在谷外汇聚了不少的强者，一些实力稍弱者，根本就来不及遁走，被那大手拍中，身体直接化为血水，惨烈无比。

　　而那些逃走的强者也是一个个心惊肉跳，太恐怖了，对方随意施为，便可以灭杀大批的强者，根本就抵挡不住，方才那些死得强者中，还有着两名仙帝，并且全都是炫阳宫的，这下子炫阳宫的人真的是抓狂了，刚才看到自己宗派的老祖宗被灭了，现在又折损了两名仙帝，即便炫阳宫底蕴强大，也经不住如此折损。

　　仅仅片刻之间，那女人再次出手，仿佛不将谷外的人杀光，誓不罢休，当场又有着几名强者被抹杀，下场如同之前那些人一样，身体化为血水，什么也没有留下，令人心颤。

　　“走～！”

　　到了这种时候，谁还愿意留在这里，当即各方汇聚而来的强者皆是施展出自身压箱底的手段，以最快的速度离开了此地，生怕走得慢了，遭受那恐怖女人的毒手。

　　这一天注定是不平静的一天，整个仙界再次沸腾，炫阳宫无敌的仙帝被人抹杀，有神秘强者自冰炎峡谷中冲出，大肆杀戮各方强者，一时间引得人心惶惶，生怕那神秘强者从冰炎峡谷中出来，到时候不知道要掀起多少的腥风血雨，只怕仙界会尸骨成山，血流成河了！

　　很快，有强者推断出，那神秘的女人多半就是数千万年前纵横仙界的万毒天女，这消息一出，顿时引起轩然大波，许多大势力都极为震动。

　　万毒天女是什么人？在数千万年前，便是名动仙界，用毒的能力无人能出其右，当初其出道的时候，不知道制造了多少的杀戮，有太多的强者死于她的毒功之下，以至于一提到万毒天女的名字，便会让人颤抖。

　　对于万毒天女的来历，一直是一个谜，无人知其是何来历，背后是否还有宗门？她的一身毒功又是传承自何人？一直以来，她都是独来独往，脾气古怪之极，杀人不问理由，即便对方是大宗派的弟子，她依然毫无顾忌。

　　在千万年前，曾经引出诸多大势力的强者联手对其进行围杀，但是结果却是，各大势力损失惨重，万毒天女全身而退，只是自那以后，便是销声匿迹，无人知其行踪。

　　而也正是千万年前那场大战，使得不少大势力的强者都遭受了重创，受了难以痊愈的伤势，致使修为无法再寸进，下场与火玉子一样，本已是仙帝的修为，但却再难寸进，成神无望，只能默默等死了。

　　自那以后，没有人愿意再提起万毒天女，也没人再去追查其下落，免得再引发灾难，各大势力都对万毒天女讳莫如深，对其有着深深的忌惮。

　　谁也没想到，万毒天女竟是在这个时候重现仙界，对于整个仙界而言，都造成了极大的震动，这绝不是什么好事情，在仙界中人眼中，万毒天女就是一个杀人不眨眼的女魔头，双手沾满血腥，心狠手辣，死在其手中的强者不计其数。

　　早在千万年前，其实力便已是达到仙帝的巅峰，诸多仙帝级强者联手围攻，都不能奈何她，反而被其斩杀了不少强者，而活下来的那些人也好不到哪儿去，全都中了万毒天女的毒，导致修为停滞不前，甚至于修为倒退，今生已是无望达到更高境界，可谓是悲哀至极，只能等到坐化那一天到来。

　　而今过了这般长的时间，其实力明显已是提升到了一个更为恐怖的地步，要不然也无法一击将火玉子击杀了，在很多人的认知中，其修为肯定已经达到仙尊境界了，加上其手上有着一件神器匕首，配合起来，只怕如今仙界能奈何她的人不多了。

　　万毒天女复出，影响最大的自然是炫阳宫，从种种迹象表明，万毒天女似乎与袭击炫阳宫的强者有关，若真是如此，那炫阳宫就有大麻烦了，倒不是炫阳宫怕万毒天女，而是万毒天女神出鬼没，很难把握其所在，想要与其正面搏杀都有些困难。

　　一时间，仙界中人皆是在讨论着这件事情，将关于万毒天女的一些传闻全都重新翻了出来，引发不知道多少人的惊恐，尤其是那些曾经与万毒天女有过过节，派了人去追杀万毒天女的宗派势力，如今最是紧张，皆是担心万毒天女会报复于他们。

　　不由得，仙界很多大势力都变得低调了许多，连宗门的弟子都尽量束缚不让其外出，就是怕遭遇什么不测，毫无疑问的，仙界变得有些混乱了，许多想要搅动风雨的人都站了出来，借题发挥，可以预见，今后一段时间仙界必定不会太平。

　　经过万毒天女的一番震慑，停留在冰炎峡谷之外的强者已是极少，但凡留下的，皆是实力高绝之辈，而且相距的距离极远，不敢太过靠近冰炎峡谷，以免引起万毒天女的注意，谁都不知道万毒天女是否会出来。

　　也正因为如此，各方势力都有些不放心，所以才会派出强者密切的注意冰炎峡谷中的情况，主要是防范万毒天女离开冰炎峡谷，到时候也可以给各大势力做准备的时间，不至于手忙脚乱。


第1032章 实力大增

　　只是，在大肆杀戮了一番之后，万毒天女便是退入了冰炎峡谷，并未再现身，似乎其并不打算离开冰炎峡谷，虽然有些奇怪其为何能够在冰炎峡谷中生存，不过也让各方势力松了一口气，若无必要，各大势力并不愿意与其开战，即便能够将其灭杀，只怕到时候也会损失惨重，两败俱伤，怎么算都不划算。

　　在外界议论纷纷之时，灵心也是脱离了雾霳寒潮，算是暂时脱险了，不过他并未离开冰炎峡谷，他不用想也知道，如今冰炎峡谷肯定已是成为了各方关注的焦点，炫阳宫的人一定在外面守着，只要他一现身，绝对会遭遇围杀，他现在身受重伤，元气大伤，还是现在冰炎峡谷中修炼一番为妙。

　　对于万毒天女为何会出手帮他，或者说为何没有出手杀他，其中的原因他也不知道，或许是因为万毒天女脑子有问题，正好看来火玉子不顺眼，要不就是将其当成冰精魄了，谁让他在雾霳寒潮中乱动呢！

　　“先找个地方修炼一番，最起码将伤势恢复再说，进入冰炎峡谷也好，正好可以寻找一下韵儿的踪迹，冰炎峡谷这般大，也不知韵儿究竟在何方。”

　　身形闪动之间，灵心索性再度深入了冰炎峡谷，反正都进来了，越是深入，外界的人越是不敢进来找他，他也就越安全。

　　灵心之所以选择将火玉子引到冰炎峡谷中来，其一是因为这里是绝地，他或许可以利用这里灭杀火玉子，同时其他炫阳宫的强者不敢轻易踏足其中；其二便是为了寻找灵韵，他相信灵韵肯定还活着，即便其已是在冰炎峡谷中失踪十几万年了。

　　在如今的情况下，灵心躲藏在什么地方，都会引起炫阳宫的注意，谁让他被炫阳宫的人发现了呢，只有这种绝地才能让对方有所顾忌，这就是所谓的置诸死地而后生了，当年灵韵应该也是如此想的。

　　一处隐秘的冰层之中，一座蓝金宝塔在其中悬浮着，不断旋转着，丝丝仙光自其中溢出，显得很是神秘，彷如一座镇压妖魔的神塔一般。

　　这自然就是灵心的永恒之塔，此刻灵心正是在永恒之塔内部修炼，天地间的寒气不断地涌入塔中，若不是因为这里是冰炎峡谷，这里的寒气只怕早已是被吸尽了。

　　永恒之塔乃是最佳的修炼之所，内部封印着仙脉之心，散发出最为纯正的仙灵气息，在其中修炼可谓是事半功倍，在永恒之塔的第九层，这里已是成为了修炼的洞天福地，元气浓郁的程度难以想象，竟是在空间中凭空衍生出了一条细小的仙脉，这便是仙脉之心的力量，短时间内，便可营造出一块福地。

　　灵心盘坐于塔中，全身的穴窍都完全张开，全力吸收着仙灵之气，还有外界的寒气，他的身体就像是一个无底洞一般，再多的元气都可以吸收。

　　本来灵心的恢复能力就强的可怕，再加上他的神灵化身本质乃是一颗神丹，蕴含无穷精气，此刻与灵心本体合一，化身的力量得到了最为全面的运用，使得灵心体内的伤势迅速的恢复的，就算是细微的伤势，也快速的痊愈，同时他的肉身得到淬炼，变得越发的强横。

　　经过一段时间的疗伤，灵心的伤势已是痊愈了，体内的力量恢复到了巅峰状态，经历了生死威胁，自身潜力得到进一步的开发，也使得灵心的修为有了一丝突破，这也算意外的收获了。

　　不过灵心并未离开永恒之塔，而是继续在其中修炼，通过这次的事情，让他认识到了自身的不足，他原本以为以自己如今的实力，可以纵横仙界了，现在想想，却是有些天真了，他必须进一步增强自身的实力才行，所以他现在需要的便是修炼，刻苦的修炼。

　　灵心需要增强的实力有着几个方面，其一是增强自身的实力，其二是增强神灵化身的实力，只要他进一步炼化神灵化身的力量，不要说是仙帝，达到仙尊级也不是不可以的，当然这需要他本身的灵魂境界达到那等高度才行，化身如今已经有着十级仙帝的实力，这已是灵心心神、灵魂境界的顶点了，需要再度提升，就得尽可能的参悟天道，提升境界。

　　当然，还有最重要的一点，那就是领域，化身实力虽强，但却没有修成领域，这是一大缺憾，主要是灵心修炼的时间还太短，还未参悟到这方面去，虽说如今他本身的修为只有仙君级别，但他的心神境界足够高，要参悟领悟也不是什么太难的事情，他所需要的是时间。

　　对于一般人而言，能够达到仙君级，起码都修炼了数以百万年，达到仙帝境界，更是要用千万年来计算，修炼的时间长也有好处，那就是阅历和感悟都很充足；不像灵心这般，真正修炼的时间也就十几万年而已，这般短的时间，即便他的天赋再好，拥有的实力再强，但是对于很多东西的参悟却十分的欠缺，到了如今的修为，想要快速提升修为，已是不容易，需要的更多的是感悟。

　　比如阵法之道，便是需要参悟天地至理，懂得借用天地伟力，想要有所得，并不是简单地事情；而丹器之道同样是如此，灵心拥有着超乎常人的资质，修炼的又都是最为顶级的功法和法诀，他的成就自然是非凡的，所需的只是时间，若是他修炼了上百万年，或许就连那火玉子正面交手都不会是其对手。

　　好在灵心有着诸多的辅助之物，阵法方面有着七彩阵魂，只要利用其好生参悟，必定可以让他在阵道方面更进一步；而体悟天道他更是有着神物悟道天珠，蕴含着天道的种种感悟，更可以让人亲近天地，更容易感悟天心自然，这些都是他的优势。

　　至于丹器之道方面，灵心就更不担心了，他完全可以通过实践去感悟，他身上别的东西没有，就是个中炼丹炼器材料特别多，在妖界时水心给了他许多，回仙界后，与妖界的一场交易，也让他得到了一大批的资源，而且全都是极品材料，之后连续破坏炫阳宫和斩仙殿，他同样是收获颇丰，现在在他手中可谓是积累着大批的资源，他想怎么用都行，根本就用不完。

　　还有他的灵药圃中，还栽培了大量的仙药，他还可以研习一下医道，虽说现在基本上没地方用，但是医道关乎人体，对于医道感悟深刻，他完全可以改造自身的肉身，使得自身更强大，恢复能力变得更强，这些对他都是极为有帮助的，他是打算一样也不落下。

　　与此同时，他进一步加强了对灵魂的修炼，如今魂塔中，他已是登上了第十二层，他的目标是达到二十层，到时候他的灵魂力量不知道会增强多少，而若是修炼到最高的九十九层，那又会是何种境界，灵心根本无法想象。

　　灵心完全投入了修炼之中，对于时间的流逝完全察觉不到，沉浸于悟道、炼器之中，超然物外，对于一切都不在意了，哪怕是天塌了，也不关他的事。

　　如今灵心已是找到自己的缺陷在哪里了，就是缺乏感悟，他闭关最长的时间也没有多少，修炼至今，靠的大多都是奇遇，很多东西他自身根本就没有消化，可以说他若是能够将所有的奇遇都彻底消化，那么其实力必定可以得到巨大的提升，基础也能够变得更加牢固。

　　从没有什么时候，灵心如此投入与感悟天地的状态之中，自身的境界不断的提升着，也使得化身的力量节节攀升着，一切都按照他所期望的进行着。

　　不但如此，灵心更是将自身所修炼的诸多强大法诀参悟了一番，他现在已是明白，他所修炼的法诀全都是强横无比，他并未能够将其发挥到极致，他本身的实力不够是一回事，还有一点就是对于法诀的领悟不够，没有掌握这些法诀真正的精髓，要不然其威力将能够得到进一步的提升。

　　尤其是乾坤无极中所记载的次元斩，乃是一种极其高深玄妙的剑诀，虽然仅仅只有一式，但却是包罗万象，威力无穷，可以随意的掌控空间之力，修炼到最高境界，足以将任何人放逐到异世界中，其不但需要强横的实力支撑，更是需要非凡的感悟，对于空间有极为深层次的领悟。

　　一转眼，二十几万年的时间过去了，灵心依旧沉浸与修炼之中，丝毫没察觉到时间的流逝，在他看来，仿佛只过去了很短的时间罢了，已是达到了忘我之境界。

　　“轰～！”

　　突然之间，永恒之塔剧烈的震动起来，将灵心从静修中给惊醒了，不由得睁开了双眼，查看究竟发生了什么事情。

　　这一查看之下，灵心不禁感到有些头大，外界寒气大爆发，湮没了一切，有着不少冰精魄出没，而且灵心竟是又察觉到了那万毒天女，这万毒天女很是古怪，似乎很喜欢抓捕那些冰精魄，也不知道是用来做什么的。


第1033章 出关

　　既是已经被惊醒了，灵心也是不打算继续闭关了，他感觉到自己这次似乎也差不多了，各方面都有了明显的提升，基本上达到了他所想要的目的。

　　心意一动，查看了一番永恒之塔中的时间，他在闭关之前特地设置过，永恒之塔会记录流逝的时间。

　　然而这一查看，灵心心中不禁再次一震，眼中露出惊异之色，失声道：“二十三万年，不是吧，我这次闭关竟是过去了这半长的时间吗？”

　　这个结果实在是让灵心感到很诧异，他现在有些感谢冰炎峡谷中的寒气爆发了，若不是如此，他还会继续闭关，等他觉得合适的时候，不知道已经过去多少年了。

　　不过想想，灵心也就释然了，这次虽然耗去的时间较长，但是他本身的收获毫无疑问也是巨大的，尤其是他本身的修为，已是达到九级仙君巅峰，距离突破到仙帝都不远了，提升的实力不是一星半点。

　　对于一般人而言，或许从仙君期突破到仙帝期会很困难，但是对灵心则不然，仙帝的确是仙人修练最大的一道坎，因为仙帝需要参悟领域，这是极为困难的，只是灵心已是完成了这一步，他已是参悟了领域的奥秘，不但让他的化身拥有了强横大领域，就连他自身都修炼出了领域，在仙君期便拥有领域，这可是极为罕见的，非惊才绝艳之辈不可。

　　只是灵心本身的领域距离达到完善，差的还很远，这也是没有办法的事情，一般人都是单一的属性，最多也就同时拥有两种属性，凝练领域的时候，都是根据自身的属性来定的，凝练自身的属性力量，于天地间存在的属性力量相沟通，并与天地形成一种共鸣。

　　但灵心不一样，他本身可以说是无属性，也可以说是全属性，他的力量可以转化为任何属性的力量，要不然他也无法既实用冰系法诀，用使用火系还有雷系等各种属性的法诀了，他的领域若要达至圆满，便是需要凝练全属性的力量，化为混沌，这一步却是无比的困难，可以说古往今来，应该也没什么人真正的达到过，要知道天地间的力量万千，就算是最为根本的五行、雷电、光暗等属性力量，也不是那般好掌控的。

　　就灵心而言，他现在凝练的都是单一属性的领域，而后一样一样属性的增添，最后达至圆满，他所需要走的路还很漫长，或许要等到他日后飞升神界后，才有机会将领域完善。

　　当然，他现在凝练的领域也不只是一种属性，而是三重属性的结合体，分别是：火、冰、雷，这也是他如今体内最为强大的属性力量了，他自身掌控也最为完美。

　　虽然天地间的属性只有固定的那么几种，但是每一个人凝练出来的领域却不一样，这其中的关键就在于各自的感悟和自身修炼的功法和法诀，就比如金属性的强者，凝练的领域可以使剑之领域、刀之领域，只要是金属性质的都算入其中，由最为根本的金属性衍生出来。

　　在灵心修为提升的同时，他的化身修为也提升了，神灵化身已是达到了十三级仙帝的程度，这全都是他自身灵魂境界提升的成果，战力比之过去强大了不知道多少，就算是海神珠凝聚的化身，修为也达到了仙君巅峰，与其本身的修为保持一致，力量无穷无尽，若是在海域中战斗，战力更是可以得到倍增。

　　同时，融入灵心膻中穴中九焰夙鸾凤和寒玄银漓龙也同样达到了仙君巅峰修为，他们同样是与灵心的修为一致的，他们一般不现身战斗，为灵心提供源源不断的力量，属于灵心的辅助力量。

　　“该是出关的时候了，倒是耽搁了寻找韵儿的时间，希望韵儿不会有什么事情。”

　　灵心已是决定出关了，他这些年已是把所要做的事情都做了，自身的根基也是更为牢固，自身所欠缺的东西都已经补上了，该是去做其他事情的时候了，尤其是他很担心灵韵的情况，耽搁了二十几万年，现在该是去寻找她的时候了。

　　此刻，冰炎峡谷之中正爆发着可怕的寒气潮汐，很是可怕，比之上次灵心所经历的更加可怕，毕竟上次是他自爆王品仙器，力量太强触发的，并不是真正的寒气潮汐，这次却是冰炎峡谷自行爆发的，其威力足以对仙尊造成威胁。

　　好在在闭关之前，灵心已是深入冰层之中，好好的隐藏了起来，所以此刻外界的寒气潮汐再怎么猛烈，对他的影响都不是很大，除非是有什么恐怖的东西出现。

　　心意一动，灵心离开了永恒之塔，自然还是与神灵化身融为一体，毕竟冰炎峡谷处处都是危险，还是小心一些好，在其出来后，永恒之塔便是化为一道蓝光进入他的体内，他倒是不会有事没事托着一座宝塔，这不但有些怪异，还让他想到了地球神话中的一位大人物。

　　二十几万年的时间，他做了很多的事情，炼丹炼器是他的必修课，他将自身的本命法宝全都重新祭炼了一番，使其全都蜕变为了王品仙器，同时还多炼制了一些本命法宝，他的灵魂之力足够强大，反正也有好的材料，再炼制上百件都不成问题，这也是他实力的一部分。

　　至于这炼丹，他更是另辟蹊径，涉及到了一个特殊的领域，他竟是将当初镇压在永恒之塔中的所有强者都给炼成丹药了，无论是仙君还是仙帝，全都不例外。

　　要知道灵心当初可是一共镇压了四名仙帝啊，当从他们脑中获取了所需的信息后，这些人就没有什么用出了，要放过他们自然是不可能的，至于用特殊手段控制这些人，灵心更是没有想过，这些都是炫阳宫的斩仙殿的人，看到他们他就觉得厌恶，还是将其全灭了合意。

　　本来灵心也是打算将这些人直接抹杀的，让他们形神俱灭，这样也算让他们解脱了，但他经过仔细思考了，便是改变了主意，这也是难得的资源，若是就这般灭杀了，那实在是有些可惜了。

　　在玄天传授给他的诸多炼丹信息中，提及了一种特殊的丹药，名为命元丹，乃是将一名强者生生炼化，保留其本源，化为纯粹的元气，凝聚为丹药；这种丹药有着很神奇的地方，在与其蕴含着被炼化那名强者本身的大部分修炼感悟，还有其最为本源的精气，若是让一个修为低的人服下，便可以慢慢其中的精气，继承其中的感悟，迅速的提升修为，并且根基会变得更加牢固。

　　就好比用仙帝前者的本源精气炼制成的命元丹，服下后，可以让一个人获得仙帝的本源，获得仙帝修炼的感悟，虽然不至于立刻突破为仙帝，但却可以获得突破瓶颈的一些经验，使得其少走许多的弯路，在突破的时候，会比一般人容易许多倍，若是能够用仙尊的本源炼制，那么服下命元丹的人，将有着极大的机会在极短的时间内突破至仙尊之境。

　　服下命元丹，无异于是有强者直接灌顶，甚至更加霸道，光是炼化其中的精气，便可以获得巨大的好处了，突破一些境界是没有什么大问题的。

　　这种东西绝对是宝贝，只是这炼制的方法残忍了一些，或者说所需的原材料有些特殊了，灵心一般是不会炼制命元丹的，但是对于自己的死敌那就另当别论了，反正都要杀了对方，倒不如让其死得有价值一些，而且在这个过程中，灵心其实也在帮他们了，因为他并没有将他们的灵魂磨灭，而是运用佛门的秘法将其打入轮回了，至于能否轮回转世，这就要看他们的运气了，反正他已是对他们极为仁慈了。

　　等离开这里后，这些命元丹可以给悟空他们服用，至于他自己倒是没那个必要了，对于他而言，这些命元丹的作用不是很大，反正也不能让他马上突破到仙帝之境。

　　这些命元丹除了有让人加快修炼的作用外，还有一点，就是其蕴含着庞大而精纯的生命之力，对于疗伤的效果极佳，一般的伤势，服下一颗很快便可以痊愈；同时由于其本身具备着庞大的生命精气，所以是可以用来延长寿元的，品质越高的命元丹延长寿元的效果便越强，对于那些寿元即将枯竭的人而言，这东西就是最宝贝的东西。

　　可以说，若是此刻灵心将手中的命元丹拿出去拍卖，绝对会引起无数人的注意，无论是其辅助修炼的功能，还是延长寿元的功能，亦或是增强本源的功能，都足以让人疯狂了。

　　若是日后再镇压炫阳宫的强者，灵心也不会对其客气的，这叫资源的合理利用。

　　在经过漫长的等待后，冰炎峡谷中的寒气潮汐终于是平息了下去，整个冰炎峡谷再次变得安静下来。

　　身形一动，灵心直接离开了厚厚的冰层，稍微观察了一番之后，便是在冰炎峡谷中仔细搜索了起来，冰炎峡谷无限广阔，他也不确定灵韵在何处，对他而言，生要见人，死要见尸，即便灵韵已经死了，他也要将其找出来，哪怕是一具冰雕也可以。


第1034章 什么东西这么厉害？

　　“韵儿，你到底在何处呢？千万不要有事啊，恩？这是什么？冰上居然燃烧着火焰？”

　　正当灵心祈祷之时，他的目光突然注意到了一个特别的东西，不禁让他停下了身形。

　　在一块突出的玄冰之上，一簇洁白的火焰不断的跳跃着，显得很是怪异，在这种地方居然会有火焰，以灵心的见解，这种地方就算是最可怕的紫极天火也会熄灭吧，这里可是极寒之地，不应该出现火焰的。

　　当灵心靠近后，其才算是清晰的看清楚了这一簇火焰，呈现洁白之色，白得耀眼，没有一丝杂质，他也见识过不少的火焰，但唯独没有见过这种火焰。

　　而更特别的是，他从这火焰上没感受到一丝热度，有火焰是没有温度的么？这算是火焰吗？

　　其看上去平淡无奇，只是不断地跳跃着，仿佛拥有生命一般，很是神奇。

　　不由得灵心伸出一只手去，想要感受一下这簇火焰，然而其手还未靠近那火焰，便是瞬间冻住了，一道极寒之气瞬间侵入他的体内，以他如今的体质竟是都有些抵挡不住，这不禁让其大惊。

　　“什么东西这么厉害？”

　　惊异之余，灵心快速的收回了自己的手，体内力量运转，将那冰寒之气化解，不过他发现这种冰寒之气很是诡异，竟是颇为难以炼化，他费了极大的力量才将其炼化了，比之一般的寒气强太多了。

　　这下子灵心才算是真正正视起这种火焰来，其力量似乎和自己想的有些不一样，其力量不是高温而是极寒，也难怪，如果其温度极高，要不是将这里的冰完全融合，要么便是遭受寒气侵袭，无论是哪一种情况，这里都不会是如此模样了。

　　突然灵心脑中灵光一闪，似是明白了什么，口中发出低语之声，道：“冰炎峡谷，我终于明白这里为何会叫这个名字了，就是因为这种火焰而得名的，这就是冰炎，天地之间真是充满了奥妙，人力无法参透，所谓物极必反，这种火焰便是冰寒之力达到极致后衍生而出的，不过其拥有的力量依旧是冰寒，好特别的冰炎，一般入体，只怕会瞬间将人的生机破坏殆尽，让人化为冰屑，就连灵魂都会被湮灭的。”

　　此刻灵心已是明白了，这便是冰炎峡谷得名的冰炎，位于冰炎峡谷的极深出，一般人并不能见到，威力极其可怕，这简直比起紫极天火还要可怕。

　　面对如此宝贝，灵心又岂会错过，心意一动，将蓝金葫芦给取了出来，他已是为其取了一个名字，名为冰炎葫芦，主要是因为其本身便是冰寒属性的，冰炎峡谷给了他灵感，让他为其取了这么一个名字，倒也算是不错。

　　只不过其名字还有些名副其实，毕竟葫芦中并没有冰炎，但是收取了这里的冰炎，就没有问题了。

　　灵心倒是不怕冰炎葫芦会奈何不了这种冰炎，这些年他早已是重新祭炼了冰炎葫芦，彻底抹除了其原主人的印记，对灵心而言，这葫芦攻击的力量比之作为仙丹葫芦强多了；这葫芦已是成为了他的本命法宝，是特意为神灵化身准备的，还有那尊帝神鼎也是如此，一火一冰，与神灵化身本身的力量正好相合。

　　冰炎葫芦本身的材质极佳，极具可塑性，加上灵心这二十几万年来不断用冰炎峡谷中的寒气淬炼，同时将其与一元重水融合，还有氰灐寒晶，其品质已是更进一步，收取冰炎是没有问题的，有了冰炎，冰炎葫芦的力量会更强。

　　葫芦口释放出一道吸力，那一小簇洁白的冰炎便是被吸入了葫芦中，并未熄灭，而是在葫芦中的一座冰山上燃烧起来。

　　这仅仅一道冰炎自然是太少了一些，根本就发挥不出什么威力，灵心接下来要做的事情，便是收取更多的冰炎，日后也可以作为一道杀手锏，突然发难，必定能够给对方造成极大的麻烦。

　　身形一动，灵心从原地离开，现在除了寻找灵韵外，他又多了一件事情可做，那就是收取冰炎，当然后者只是顺便的，他最主要的精力还是放在寻找灵韵上。

　　说起来灵心的运气不错，没过多久，他便再次发现了冰炎的踪迹，而且比之之前收取的冰炎更强大，他自然是毫不客气的收取了，一路深入冰炎峡谷，冰炎出现的频率越来越高，倒是让灵心有一些喜悦。

　　这二十几万年来，一直在冰炎峡谷中，他对于冰寒之力的掌控已是达到了极高的境界；除了他以外，还有两者受益匪浅，那就是寒玄银漓龙和被他收在灵药圃中的那个冰妖，这种环境最是适合他们修炼；九焰夙鸾凤能够修炼得这般快，靠得还是与寒玄银漓龙双修，龙凤合体，冰火双修，可谓是相得益彰；当然得到好处最多的还是那个冰妖，本来是默默无闻的，但是这些年的修炼，硬是让其修为突破到了妖君境界，这是她自己都没想到的，当然对灵心而言，她还是没多大用处，还是在灵药圃中帮他管理灵药算了。

　　当灵心进一步深入冰炎峡谷后，眼前的一幕彻底让他震撼了。

　　在其眼前是一个巨大的冰窟，通向冰炎峡谷的更深处，但是在这冰窟中却是布满了洁白的冰炎，不再是一小簇一小簇的，而是一大片，熊熊燃烧着，永不歇灭，光是看着就够震撼的了。

　　“咕～！不是吧，居然有着这般多的冰炎，而且比起我之前收取的那些强多了，这些冰炎完全将入口通道给封锁了，即便以我如今的实力，再配合仙器护体，只怕也是闯不过去了，看来我得在这里止步了。”

　　灵心有些困难的吞咽了一口口水，他是真的被眼前的景象给震撼了。

　　这里的通道虽然也不算小，但却被冰炎给完全充斥了，犹如天火熊熊燃烧一般，这般大规模的冰炎，简直难以想象，虽然灵心这些年已是极力的淬炼了自身的灵魂，可是一旦触及这种冰炎，依旧是瞬间被冻结，由此可以相见这种冰炎的可怕。

　　传闻中，冰炎峡谷中的寒气潮汐爆发之时，有时会携带着大量的冰炎，应该便是从这里吹拂出去的，一般被大量的冰炎缠身，在这里的环境下，根本就避无可避，只怕是连仙尊也得饮恨，所以灵心心中很清楚，他只能走到这里了，再前进的话，只怕他便护不住自身了。

　　让灵心感到遗憾的是，他一路搜寻而来，却始终没有寻到灵韵的丝毫线索，他的心中不禁无比失望，而且他的心中升起了一种不祥的感觉，或许灵韵是真的殒命在冰炎峡谷中了，虽然心痛，但却也无济于事。

　　有些事情是注定的，他无法改变，不过等他有一天站在天地的顶端，掌控生死轮回之时，他必定会让灵韵重新复生，即便因此而逆天，也在所不惜。

　　心中虽然充满了遗憾，但灵心还是将冰炎葫芦给取了出来，对准前方的冰窟，大肆吸收其中的冰炎，冰炎是个好东西，可以使得冰炎葫芦变得更加强大，他现在就是要尽量的吸收，知道冰炎葫芦饱和为止，机会难得，或许他以后就很难再来这里了。

　　过了许久，冰炎葫芦中已是无法再容纳冰炎了，灵心才停了下来，他也该是离开这里的时候了。

　　然而就在灵心刚将冰炎葫芦给收起来，异变突发，那冰窟之中的冰炎剧烈的涌动起来，一道极其恐怖的气息正从其中急速掠出，那种可怕的气息让灵心感到惊惧。

　　“又是什么东西？”

　　灵心的心中刚冒出这个问题，他的神经已是有些大条了，这地方太过诡异了，尽是出现一些莫名的东西，难以预料。

　　在二十几万年前便是出现了万毒天女，无法想象其为何能够在这里生存，还有那可怕的雾霳寒潮，其中还有着可怕的冰精魄，之后又出现了诡秘莫测的冰炎，现在又有什么东西要出现了，这由不得灵心不紧张，冰炎已是够恐怖了，能够存在于冰炎中的东西，那会有多么恐怖？

　　“轰～！”

　　冰窟一阵震动，一头庞然大物自其中冲了出来，生得极为庞大，浑身还有冰炎燃烧着，其双脚站立，犹如人一般，看上去与猿类很是相似，不过却又明显不同，其身体犹如是寒冰雕琢而成的一般，显得晶莹无比，透着毫光。

　　“吼～！”

　　这头庞然大物一出现，当场便是发出了震天的吼声，使得整个冰炎峡谷都剧烈震动了起来，若不是这里的玄冰已是存在了无数亿年，坚硬无比，只怕这里会完全崩塌掉。

　　“好强的气息，这种气息与那头神猿差不多，甚至还要更强上一丝，我的天，冰炎峡谷中竟是存在着这等可怕的存在，它这是要做什么？难不成要对我下手不成？”

　　灵心的心中无比震惊，这头不知名的异兽太可怕了，给了他极大的威胁。

　　此刻灵心在想的是，自己在这里待了二十几万年，刚一出关，不会就这么倒霉吧，这大块头可比那火玉子强多了，即便他如今修为大进，但也没本事奈何这个大块头，只怕对方一巴掌拍下来，就能把他给拍死。

　　“这位前辈，晚辈是来这里找人的，多有叨扰，实在抱歉，我现在就离开。”

　　灵心试着与这头异兽交流，看其眼神清明，应该不是什么凶兽，或许可以听懂他的话，说不好还真会放了他，他实在是不想与这种大家伙对上，除非是龙凤精魂或者是苍天神鸟帮他，那就另当别论了。


第1035章 冰炎神兽

　　此刻，灵心可谓是进退两难，前进是不太可能的，退走？有这么恐怖的一个大家伙在，他能退走才怪呢，只怕他一动，那大家伙就直接给他一巴掌，为今之计，还是站着不动为好。

　　从种种迹象表明，这个大家伙应该是有灵智的，而且灵智清明，要不然，只怕其一出现就对他发动猛攻了，也不会像现在这般与他相视而立了。

　　“吆～！”

　　正当灵心紧张之时，其肩上站着的苍天神鸟突然鸣叫了起来，声音清脆悦耳。

　　苍天神鸟这一叫可谓是把灵心给吓了一条，一是太突然了，二是这小家伙这个时候出声，难不成是在对那大家伙发出挑衅吧，这不是给自己找麻烦吗？

　　而那大家伙也的确是被苍天神鸟的声音所吸引了，目光不禁投向了傻傻呆呆的苍天神鸟，眼中流露出异样之色，甚至于透着丝丝诧异，它似乎是认出苍天神鸟来了。

　　“苍天神鸟么？居然出现在仙界了。”

　　一道浑厚的声音响起，不禁让灵心心中一震。

　　此时，这里只有他和那大家伙，很明显，这声音是那大家伙发出的，果然，和他预料的一样，这大块头果然不同一般，与那神猿的情况应该是差不多的，不但拥有灵智，而且超乎常人；而最让他吃惊的是，其竟是认出了苍天神鸟，要知道苍天神鸟的存在犹如神话，知道的人极少，而能够将其认出来的就更少了，尤其是苍天神鸟如今的形态，就连灵心当初都没有认出来，由此可以看出来，这大家伙来历非凡。

　　“你是灵心，对吗？”

　　正当灵心思索之际，那大家伙再次口吐人言。

　　而这句话更是让灵心震惊莫名，这大家伙竟是知道他的名字，他不记得自己有这么出名吧，竟是连生活在这种绝地中的存在都知道他了。

　　心中虽然震惊，但灵心还是颇为恭敬的回道：“晚辈正是，不知前辈有什么事情需要晚辈做的？”

　　“是你就没错了，跟我来吧！”

　　说罢，也不管灵心是否愿意，那大家伙施展出绝世神通，强大的力量包裹住灵心，将其直接拉入了那巨大的冰窟之中，至始至终，灵心连反抗之力都没有。

　　就在灵心与大家伙消失之后，一道修长的身影突兀浮现，正是那万毒天女，其目光扫过冰窟，却并未进入其中，毕竟冰窟中燃烧着冰炎，即便是她可能也难以抵挡住。

　　停留了片刻，万毒天女的身影便是再度消失，仿佛从未出现过一般，她的一切充满了神秘，谁也不知道她为何会待在冰炎峡谷之中，也没人知道她是如何在其中生存下来的；反正如今冰炎峡谷因为有她的存在，变得更加凶名昭著，更加没有人敢轻易踏足其中了。

　　无尽冰窟深处，一个巨大的寒冰洞府之中，灵心此刻便是被带到了此处，而那大家伙的身形也是变小了许多，保持在三丈高大，倒是没有之前那般吓人了。

　　这里的寒气浓烈到了极点，比之外界寒冷十倍百倍，一般人进入这里，可能立刻就会变成冰雕，也只有灵心这等体质，才能无惧这里的寒冷，反而是很自然的吸收着这里的寒气，这种寒气的品质极高，用于修炼却是再好不过，可以让他对冰寒之力的掌控更进一步。

　　“好地方，这里的寒气品质极高，几乎可以与神界的寒气媲美，比之一般的元气等级更高，在这里修炼，修炼速度可以倍增。”

　　对于这座寒冰洞府，灵心倒是十分的中意。

　　只是他不知道，在通往这座洞府的图中有多少的危险，若不是那大家伙带他进入这里，他只怕早已是死了无数次了，这地方才是冰炎峡谷中真正的禁区，仙尊也别想闯进来，可以说，若是在这里建立宗门，那是绝对的安全，任何人都别想攻入这里，当然若是有神人那就另当别论了。

　　“跟我来！”

　　这时候，那大家伙再次开口，并且向着洞府深处走去。

　　闻言，灵心不敢有什么迟疑，连跟了上去，从种种迹象表明，这大家伙似乎对他并没有什么恶意，只是不知道现在要带他去什么地方。

　　所谓既来之，则安之，灵心也不去想太多，很是自然的跟着大家伙向着洞府深处走去，他也想看看这大家伙带他来这里究竟是为了什么。

　　这洞府中有着许多的岔路，犹如迷宫一般，弯弯曲曲，若不是有大家伙带路，只怕灵心真的会在其中迷路，绕了半天，把灵心都给绕晕了。

　　终于，大家伙在一个颇为广阔的冰窟前停了下来，这个冰窟内部的空间颇大，而且内部很是特别，因为其中竟是有着水的存在，要知道这里可是冰窟，水的存在实在是太诡异了一些。

　　刚一进入这个冰窟，灵心的目光便是凝固在了其中的水池中，在那散发着奇异力量的水池中，有着一道曼妙的倩影，赤裸着身体浸泡在水池中，那张容颜是那般的熟悉，让灵心的心中不禁一震。

　　“韵儿，真的是韵儿，我就知道她不会死的。”

　　灵心显得无比激动，没有错，水池中的人正是灵韵，虽然此刻其正闭着双眸，但灵心可以感受到她的生命脉动，证明其还好好的活着，他寻找了这般久，终于是见到灵韵了。

　　“不要过去，小丫头正在修炼中，不要去打扰她，你可以守护在这里，她应该再有一段时间就会醒过来了。”

　　正当灵心向冲进去好好看看灵韵之时，那大家伙却是挡住了灵心，不让其在此刻接近灵韵。

　　闻言，灵心不禁点了点头，他也明白对方的意思，不得不承认，他刚才激动过头了，连修炼过程中不能被打扰的基本常识都给忘了，若是灵韵此刻修炼正到了关键时刻，亦或是进入了某种特殊的状态中，要是被他打扰了，那后果可就有些不妙了。

　　微微的平静了一番心绪，灵心很是认真的对这头不知名的异兽拱了拱手，道：“多谢前辈这些年来对韵儿的照顾，晚辈感激不尽，前辈但有所命，晚辈必当尽力去完成。”

　　“不用和我说这些，这一切都是小丫头自己的机缘，你是不是很好奇我的来历，告诉你也无妨，我就是在这冰炎峡谷中诞生的冰炎神兽，当然我现在离神兽还差了一步，不过也没什么太大的差别。”

　　冰炎神兽显得很是随和，倒是没有什么架子。

　　听到这话，灵心算是明白了，难怪他从未见过这种异兽，原来是天生异种，这天地间有着无穷的奥妙，时常会有奇异的生命诞生，谁也不能说认识所有的生命，就像这冰炎神兽一般，或许在以前从未出现过吧。

　　同时灵心也明白了为何冰炎神兽会知道他的名字了，很明显是灵韵告诉它的，他也没想到灵韵有这等机缘，竟是得到了这头深不可测的冰炎神兽传授，而且在这里修炼了三十多万年，这简直比悟空得到的好处还多了。

　　反正现在灵韵还在修炼之中，灵心也没有什么事情可做，不由得与冰炎神兽聊了起来，虽说冰炎神兽实力强横，来头不小，但是其丝毫没有架子，而且很健谈，甚至于灵心怀疑它是很久没找到人说话了，所以话特别的多，与他说个没完。

　　而对于冰炎神兽无尽的话语，灵心也不厌烦，充当起了一个合格的听众，时不时的说上几句，聊得也算是颇为投机，并且让他了解到了一些信息。

　　冰炎神兽诞生于此已经有差不多上亿年了，不过对于它而言，它现在争取出最巅峰的状态，倒是与仙人的亿年大限完全不同；自从诞生以来，冰炎神兽便一直在这里修炼，从未离开过冰炎峡谷，他自身便是冰炎的化身，这里的冰炎都是与他同源的。


第1036章 终要离去

　　对于外界的事情，冰炎神兽并不了解，不过有一天它发现了这冰窟下的寒冰洞府，在其中接受到了一道意念的指示，这里有着一种特殊的传承，需要有人来继承，它本身得到了一些好处，便承诺寻来一个传人，这便成就了灵韵，正巧当时冰炎神兽出去，就遇上了闯入其中的灵韵，或许它也觉得灵韵温婉可人，便出手救了灵韵，并将其带到了这里。

　　说起来这一切真的都是天意，那般巧让冰炎神兽遇到处于危机中的灵韵，若不是因为冰炎神兽，只怕灵韵是真的不在了，哪能像现在这般得到神秘的传承，这就和骆桓闯入天妖绝地中一样了，危机往往伴随着机遇，只是能否得到就要看自身的运气了。

　　当灵心提及生活在冰炎峡谷中的万毒天女时，冰炎神兽也是给了他答案，它是知道万毒天女的存在的，不过它并未去理睬，只要对方不闯入它生活的地方，双方便可以相安无事，据冰炎神兽所说，万毒天女最早是在千万年前进入冰炎峡谷的，不过中途有离开过，但大部分时间都是在此度过的；即便是冰炎神兽都不得不承认，万毒天女非同一般，虽然不是它的对手，但也不可小视。

　　在等待了很长一段时间之后，灵韵终于是从修炼中苏醒了过来，双眼睁开便是看到灵心正看着她。

　　“啊～！”

　　灵韵不由得惊叫了一声，身形一下子从水池中飞了出来，而后一件薄纱披在了她的玉体之上，遮掩住了其玲珑有致的玉体。

　　“看到师父也不用这么激动吧！”

　　灵心轻笑一声，有些调笑的说道。

　　这时候，灵韵已是落到了灵心的身边，脸颊有些绯红，显得有些害羞，毕竟她已经不是小孩子了，灵心虽然是她的师父，但同时也是夜歌血气方刚的男子，这男女之别，她却是不能不在意。

　　“师父，你怎么会在这里？”

　　“当然是来找你的，你进入了这么危险的地方，师父又怎么会放心呢，这些年你受苦了，也成长了，修为都比得上师父了，我真的很高心。”

　　看着眼前的灵韵，灵心的眼中满是欣慰之色，伸手轻抚了一些灵韵的脸颊，透着浓浓的疼爱之意。

　　灵心是真的很高心，灵韵在这里修炼了三十几万年，成果是显著的，修为与他本身相差无几，同样是仙君巅峰，而且他感觉到灵韵的气息很是强大，只怕可以抗衡一般的仙帝了。

　　“师父！”

　　灵韵一下子投入了灵心的怀中，对灵心有着深深的依恋，她从小便没有了父母，除了弟弟外，灵心是她最亲的人了，她也一直将灵心当做父亲一般尊敬。

　　如今寻到了灵韵，可算是皆大欢喜了，灵心心中的包袱又放下了一个，他不在乎灵韵的修为高低，他在乎的只是灵韵的安危，只要灵韵没事，那比什么都重要。

　　已是在冰炎峡谷中耽搁了这般长的时间，灵心也不打算继续在此停留了，他要带着灵韵一同离开这里。

　　倒是灵韵显得有些舍不得，再怎么说，她也在这里生活了几十万年了，对这里有了一定的感情，尤其是对冰炎神兽，这些年来都是冰炎神兽在照顾她，与她的关系可谓是亦师亦友，尽心指导她的修炼，又为她寻来生长在冰炎峡谷中的各种灵药，要不然她也无法修炼得这般快了。

　　寒冰洞府中，灵韵很是认真的对着冰炎神兽跪拜了下去，很是恭敬的对其磕了几个响头，冰炎神兽给她的恩惠太多了，现在要离开了，只能对其跪拜感谢。

　　“小丫头，起来吧，天下没有不散的筵席，再说我们以后也还有机会相见，你跟着你师父走吧，我的事情也做完了，该准备一下渡神劫了，有机会我们在神界再见。”

　　冰炎神兽显得很是洒脱，将灵韵给扶了起来。

　　“前辈，你保重。”

　　“前辈既是要渡神劫，晚辈这里有着一些法宝，仙器、神器都有，或许对前辈会有一些帮助。”

　　听闻冰炎神兽即将渡神劫，灵心不禁存了报答的心思，愿意将身上的高级法宝赠与它。

　　“不用，那些东西对我没什么用处，区区神劫还奈何不了我，你自己留着吧，给这小丫头也行，行了，不用多说了，我送你们出去，以后不要回来了，我离开后，这里便会发生巨变，到时候可没人护住你们。”

　　冰炎神兽笑着拒绝了灵心的好意，同时对灵心和灵韵叮嘱了一番，告知他们冰炎峡谷可能会发生的巨变，这地方以后会变成真正的绝地，比如今危险千百倍。

　　灵心和灵韵再次对其行了一礼，冰炎神兽点了点头，一挥手，施展出绝世神通，将灵心和灵韵给送了出去，省去他们许多的麻烦，冰炎峡谷危机重重，又无比的幽深，让他们自己出去，也并不容易，它这算是最后为灵韵做的事情了。

　　冰炎峡谷谷口，空间微微震动，两道身影很是突兀的浮现而出，正是被冰炎神兽送出来的灵心和灵韵，这里已是到了谷口，在走出去一点，便可以离开冰炎峡谷了。

　　眼见就要离开了，灵韵不禁颇为留恋的再次回头深深看了一眼，这次离去，以后就不会再回来了，与冰炎神兽一别，更是不知道要等到何时才会重逢了，人生便是如此，分分合合，总有许多的无奈。

　　“走吧！”

　　灵心的手轻轻放在灵韵的香肩之上，轻声对其说道。

　　闻言，灵韵不由点了点头，收起心中的思绪，再怎么不舍，也是要离开了，她已经不是小孩子了，许多事情她都很明白。

　　身形一动，灵心直接带着灵韵施展大挪移离开了冰炎峡谷，倒是没有半分的犹豫，过去了这么多年，他的心中有着许多的担忧，也不知道如今仙界的情况如何了。

　　二十三万年过去了，当初的风波应该都已经平息下去了，灵心并不知道当初发生的事情，也不知道火玉子被万毒天女抹杀了，还有那许多的强者被杀，这些事情他都不知情；不过他刚才已是查看过，在冰炎峡谷之外并没有任何人，可见即便是炫阳宫的人都放弃等他出来了，亦或者已是确定他死在冰炎峡谷中了。

　　当然这样也最好，要是一出来就被人发现了，那麻烦可是不小，只怕他又要开始逃亡了，像现在这般，没人知道他和灵韵从冰炎峡谷中出来，他再以真身在外行走，改变了气息和容貌，只要不显露永恒之塔，应该没什么人能够把他认出来。

　　与当初从妖界回来时候一样，灵心第一站依然是选择了乾坤城，首先要了解一下如今仙界的情况，他主要关心的是天云阁、炫阳宫和斩仙殿的消息，也好确定接下来要做的计划，闭关二十几万年，仙界足以发生许多的事情，物是人非也很正常，这就好比他是刚刚踏足仙界一般，对于一切都不了解。

　　从冰炎峡谷离开，灵心倒也不是什么也没带，最起码他把灵韵修炼的那个水池中的水给收取了，那可是样好东西，所谓物极必反，在极寒之地，有时会诞生出与之性质相反之物，就如同太极阴阳一般，所谓阴中有阳，阳中有阴，阴阳倒转，万物相融；这水便是一种纯阳性质的存在，名为“九阳圣水”，是世间极为罕见的一种圣水，很多人虽然见过，但是见到的人极少。

　　这种九阳圣水很是特别，诞生于极寒之地，可遇而不可求，乃是天地奇珍，是一种很特别的天材地宝，有种许多的用途，其一便是修炼，在其中修炼可以得到九阳圣水改造体质，让体质变得更强；其二则是炼丹，在炼丹的时候加入一点九阳圣水，可以使丹药的品质得以提升；其三则是炼器，既可以作为淬炼剂，也可以将其直接炼化进入一件法宝之中，妙用无穷；甚至于可以用其来酿酒，这算是一种特殊的引子了，必定可以酿造出非同一般的仙酿。

　　不过这种打算想想也就罢了，别人不知道，灵心可知道，那一池的九阳圣水都等于是灵韵沐浴用过的，这个虽说女子的玉体会使得圣水更加特别，可是真让他喝，还是算了吧，他没这爱好。

　　乾坤城，一如既往的繁华，仿佛永远不会改变一般，过去了这么多年，当灵心再次踏入其中的时候，感觉其中和以前没太大的变化，乾坤拍卖行依旧立于城中央的天际，城中来往的强者不断，而在乾坤城外，则是一如既往的混乱，各种争斗永无休止。

　　在城中一些大商阁中打听了一些消息之后，灵心和灵韵便是进入了一家奢华的酒楼之中，好久没出来走动，先好好放松一下，倒是用不着这般着急离开。

　　从得到的消息来看，这二十几万年仙界果然是不平静，他也知道二十几万年前发生了什么事情了，原来那个出现在冰炎峡谷中的神秘女子竟是万毒天女，他是知道万毒天女的，虽然对于其不是很了解，但是曾经花舞便是被其划伤了脸，还是他帮助花舞恢复的，就因为那伤，让花舞吃了不知道多少苦。


第1037章 干一票大的

　　凭心而论，灵心对万毒天女并没有什么好影响，主要是因为其乱杀无辜，又伤害过花舞，不过现在他对万毒天女的印象却是好了许多，毕竟当初要不是万毒天女突然出现，他可能就糟了火玉子的毒手了，这也算是救命之恩了，而后万毒天女又灭杀了火玉子，更是杀了炫阳宫不少强者，这都是大快人心的事情，他倒是有些感谢万毒天女。

　　在那之后，炫阳宫变得低调了许多，不过时间一长，便又变得明目张胆了，而那斩仙殿更是如此，根本就没有低调过，这二十几万年来，一直在对付天云阁，相比之下，天云阁已是完全被压制住了，势力完全收缩，其他一些势力也乘火打劫，几乎使得天云阁从仙界消失了，陷入了真正的危机之中。

　　还有一件事情值得灵心注意，那就是在三年之后，炫阳宫将于神月阁联姻，联姻的对象正是苍阳和太阴之女，都算是灵心的熟人了，这一举动也意味着两大古老传承要联手了，这其中的意义不言而喻，很多人都明白，这必定不是简单地联姻，很可能是两大宗派接到了神界的意思，也就是说，在神界两大宗派也有所举动了。

　　为此，很多古老传承都在思索，这对他们而言并不是什么好事情，如今仙界已是颇为混乱了，三足鼎立，有着三方大帝，炫阳宫的势力已是极为庞大，可以算的上是仙界最强的传承之一，而神月阁是与其一个档次的存在，若是两者联合，这股力量可就强大了，只怕没有任何一方势力可与之抗衡了。

　　甚至已经有人预测到，这是炫阳宫想要称霸仙界的开端，仙界保持分裂的状态已经很多年了，各方势力一直僵持着，无人可以一统仙界，而今，炫阳宫和神月阁联手，很可能会打破这一僵局，很多人已是预见到将会发生什么事情了，只怕今后一段时间，仙界会变得动荡无比。

　　种种迹象表明，斩仙殿已是倒向了炫阳宫，而天云阁则是他们打击的对象，若是炫阳宫真的会有什么举动，那么第一个被灭的肯定就是天云阁，而后就是其他的一些势力，仙界的空气中已是弥漫着淡淡的硝烟味。

　　“有意思，真是越来越有意思了，炫阳宫的野心终于是暴露出来了，只不过想要称霸仙界，恐怕不是那么简单的事情，瑶池派、昆仑派还有天残宗这些宗派应该不会让它如愿吧！”

　　灵心的眼中闪动着精光，很多事情他都看得很清楚。

　　据他所知，由于炫阳宫的行事作风很是霸道，所以与瑶池派、昆仑派、天残宗这等古老传承的关系并不怎么好，从元帝和紫帝之间的关系便可以看得出来，元帝代表炫阳宫，而紫帝则代表昆仑派，除非炫阳宫能够把昆仑派这些古老传承拉到自己一边，要不然它想要称霸仙界的计划，必定无法顺利的实现。

　　“师父，我们接下来要做什么，炫阳宫那么可恶，真想把它给灭了，可惜我没那种实力。”

　　即便灵韵性格温婉，但对于炫阳宫，她都有一种要灭其满门的冲动。

　　听到灵韵的话，灵心没有说话，而是端起酒杯细细的品味着，而后道：“炫阳宫和神月阁都是天地间存在极为久远的宗派，相传在远古时期便已是诞生了，一直都是巨无霸一般的存在，别的宗派想有个仙君、仙帝都很困难，可是在炫阳宫内，却是随意一抓一大把，其宗派的弟子数量数以千万记，就算是仙尊也不止一个，想将其灭掉，除非是来上几十个仙尊一起出手，当然这还是在炫阳宫没有后手的情况下，要不然，别想对其造成威胁，我上次能够灭他一个分部，靠的是出其不意，炫阳宫没有防备，要不然，我可能还未发动攻势，炫阳宫已是把我围杀了。”

　　对于炫阳宫越是了解，越是会感到其恐怖无比，这个自远古传承下来的宗派，经历了这么多年，一直能够长盛不衰，绝不是偶然的，其底蕴无法想象，能够撼动其根基的，还没有几个人，即便灵心很想对付炫阳宫，但也不敢乱来，要不然死的必定是他。

　　为何天云阁会处处受到炫阳宫的打压，原因很简单，天云阁虽然号称仙界三大杀手组织，但是论传承的时间，根本就无法与炫阳宫相比，如今阁内的强者也不是很多，也无法与其硬碰硬，在多方势力的压迫下，若是要硬拼，或许现在天云阁已是被除名了。

　　听到灵心的话，灵韵不禁陷入了深深的思索之中，炫阳宫的强大超乎他的想象，想要拥有可以与其抗衡的力量太难了，就算是他们都修炼道仙尊期，也未必能够抗衡，除非他们成为神人，并且在仙界没有飞升，当然这是不现实的。

　　“走，韵儿，师父带你去拜访一位前辈。”

　　当二人休息得差不多的时候，灵心突然起身对灵韵说道。

　　灵韵虽然有些不明白，但还是点了点头，能够被灵心成为前辈的，那必定不是普通人。

　　漆黑的夜里，乌云密布，遮挡住了皓月，显得无比的寂静，连山林中的猛兽都没有丝毫动静，仿佛进入了梦乡一般。

　　两道人影不短的闪动着，身形融入夜色中，显得并不是十分清晰，同时也没有任何的气息释放出来，他们是真正的潜行者，任何人都无法发现他们。

　　这是在一片大荒中，除了高大的山脉外，这里还有一样特殊的景致，那便是这里有着许多的坑洞，有很多都深不见底，并且很是庞大，并不是人为而是天然形成的，这些洞穴就好比是天然的洞府，无论是仙人还是荒兽都可以选择其中作为修炼之地。

　　“师父，我们来这里做什么？不是应该去对付炫阳宫吗？”

　　原来这两道身影正是灵心和灵韵，似是在夜色中布置着一些什么。

　　“别着急，炫阳宫不好惹，现在正是关键时期，惹到炫阳宫连神月阁也会插手进来，就凭我们两个人可应付不了，我们先挑个软柿子捏捏，这里是斩仙殿最大的一处分殿，而且现在正有总殿的一些强者居于其中，我们来干一票大的，把这里给毁了。”

　　灵心的眼中精光流转，一些计划都了然于心。

　　为了查到关于斩仙殿的详细信息，他可谓是花费了不少的心思，甚至于还动用了神霄宗的关系。

　　本来神霄宗是决定帮助灵心的，因为按照祖师爷的旨意，不管灵心做什么，神霄宗都要全力支持，既然灵心决定对斩仙殿下手，那么神霄宗自然不能袖手旁观，再说以神霄宗的底蕴，也不会怕斩仙殿，与其火拼也没什么大不了的。

　　只是灵心拒绝了他们的好意，他现在还不想将神霄宗给牵扯进来，只要神霄宗能够护住他身边的人就行了，斩仙殿和炫阳宫他自己会想办法对付，当然在关键时刻，可以请神霄宗帮上一些忙。

　　开玩笑，这时候如果神霄宗站出来公开向斩仙殿开战，那问题就大条了，只怕是仙界要真正的乱了，现在还是低调一点的好，他也不想把自己那位没见过面的师兄的宗派给毁了，毕竟神霄宗再强，也拼不过斩仙殿加上炫阳宫，更何况还有一个神月阁，现在他是单独行动，只要没人抓住他，就没什么大不了的。

　　这一次决定出手拔除斩仙殿最大的这处分殿，灵心可谓是准备了良久，做了充分的准备，他不怕这处分殿内的实力有多强，他一个人便可以解决，他真正在乎的是斩仙殿的底蕴，要是像上次一般，突然杀出几个老怪物来，那问题就大了。

　　与以往一样，灵心同样是事先在其分殿外布置下了大阵，而且不是一般的大阵，这是他在这二十几万年闭关中的成果，布阵所用的是他自身的本命法宝，总共是用了三百六十五件王品仙器，外加两件帝品仙器，这般多的法宝，而且都是高阶法宝，即便让他催动都有些困难，这全都是他的心血所化。

　　“哼，让你们试试我的周天星辰大阵，周天轮转，斗转星移，起！”

　　灵心双手快速打出道道印诀，沟通了所有的本命法宝，将周天星辰大阵给开启了。

　　顿时，天地为之震动，天际密布的乌云瞬间散去，道道星辰光华从天而降，与灵心所布置出来的大阵形成一种特殊的联系，星辰之力源源不断的倾下而下，可怕的气机瞬间弥漫了方圆十万里的山岭。

　　顷刻之间，这处斩仙殿最大的分殿便是被星辰之力包裹住了，形成了一道无形的屏障，封锁九天十地，任何人都别想从其中出来。

　　这次灵心可谓是下了血本的，在冰炎峡谷中闭关那么多年，他参悟了不少奇阵，大多都是上古甚至远古传承下来的大阵，有些更是神阵，结合七彩阵魂布置，可以将这些大阵的力量尽可能的发挥，当初时间不够，阵盘并未炼制的多么完美，如今两仪神石已是与阵魂完全结合在一起，浑然天成，灵心凭借阵盘便可以掌控一切。


第1038章 出来了，就别想回去

　　正是为了布置这等规模浩大的奇阵，灵心才会炼制这般多的本命法宝，原本他只有一百多件本命法宝，如今却是增加了一倍还多，耗费了他大量的珍贵材料，若不是与妖界交易的时候得到大批珍贵材料，他也没办法炼制出这般多的本命法宝来，这已经是他现在所能掌控的法宝的极限了。

　　如此大的动静，顿时惊动了斩仙殿的强者，他们在第一时间便是察觉到了有人布置下了大阵，这不禁给他们一种不祥的预感，上一次他们的一座分殿便是如此被毁掉的，难不成今天那煞神又再次出现了不成？

　　“轰～！”

　　瞬息间，从地底冲出几道身影，气息极为强盛，对着大阵发动了狂暴的攻势，准备强行撕裂这座周天星辰大阵。

　　只是很可惜，他们的攻击落到大阵之上却是没有丝毫的用处，反而是遭受了大阵的反震，强大的星辰之力轰出，将几道身影给轰入了地底，凭他们就像将这座大阵给撕裂，实在是太天真了一些。

　　这座大阵牵引周天星辰之力，可谓是夺取天地之造化，这是亘古存在的星辰力量，浩瀚而强大，并且整座大阵运转的力量乃是仙脉之心供给的，可以随意挥霍，灵心根本就不用担心力量不够的问题。

　　这些年的参悟，灵心终于是发现了仙脉之心的另一个重要用途，其本身所蕴含的力量无比浩瀚，乃是一座超级仙脉的精华所在，而且灵心并不是完全利用仙脉之心的力量，而是窃取了这片大地之下蕴藏的一些小型仙脉的力量，运用移花接木之法，将那些仙脉的力量完全注入周天星辰大阵之中，如此一来，不光是为大阵提供了充足的力量，更是使得斩仙殿原本的布置出现一些问题，他们的防御大阵将明显受到影响。

　　本来要做到这一切不是那么容易的，但谁让灵心拥有仙脉之心呢，这便等于是仙脉的母亲，哪有子女不停母亲话的，他现在是真的发现自己冒险去盗走仙脉之心是何等的正确，为他现在的行动打下了基础，可以说，以他如今的阵法造诣，若是他的实力能够再进一步，就算是仙尊被困在阵中，他都有一定的把握将其镇杀，这绝不是说笑的。

　　“出来了，就不要想回去了。”

　　那几道身影明显都是帝级强者，感受到大阵厉害，便想退回去，可是灵心那会给他们这样的机会，直接催动大阵，隔绝了内部的空间，使得他们无法退回去，等于是成为了瓮中之鳖。

　　这时候灵心已是进入了大阵之中，好久没动手了，今日正好与这些人好好玩玩，他倒是不担心这些人跑了，至于那些仙帝以下的斩仙殿强者，他就更不担心了，即便他们现在躲在地下宫殿之中，以周天星辰大阵的力量，等汇聚了足够的力量，将这片天地的元气抽取殆尽，就是攻破防御的时候，到时候一个都别想跑。

　　灵心之所以选择攻打这座分殿，就在于这段时间有着不少仙帝强者汇聚其中，都是斩仙殿的高层，而且实力非同小可，这里一共有着五人，最差的是一级仙帝，而最强的则是达到了十级仙帝，属于斩仙殿真正的高层，一般情况下，都居于斩仙殿总殿之中，想猎杀他们还真是不容易。

　　“你是什么人？为何要与我斩仙殿过不去？”

　　“你们这些人为什么都喜欢问这个问题呢？我是送你们下地狱的人，你们是不是在想，我是不是就是二十几万年前毁掉你们一座分殿的人？如果你们这么想的话，我可以告诉你们，你们完全猜对了，对于我的出现，是不是感到很意外？”

　　灵心此刻身形完全被一道蓝光包裹着，无人可以看清他的模样，给人一种无比神秘的感觉。

　　这是灵心一贯的作风，即便明知道对方无法传递出去消息，他也不会轻易泄露自身的任何信息，他现在要面对的太多了，走错一步，都有可能会让他万劫不复。

　　看着这五名仙帝，灵心就仿佛看到了五颗命元丹一般，在他眼中，这些人就如同猎物一般，与荒兽没什么两样，杀了荒兽可以得到内丹，而宰了这些人，他可以获得他们的本源精气，既然是成为了敌人，就不需要对敌人仁慈。

　　天道即是如此，以万物为刍狗，只有强者才能获得生存的权利，弱肉强食，自古如此。

　　“死！”

　　那五名斩仙殿的仙帝先是表现出极度惊异之色，而后猛然发动攻势，要先发制人，无论如何，灵心只有一人，而他们有着五人，此刻悍然出手，还是有机会将灵心斩杀了，如此一来，这座大阵失去了人掌控，他们也就脱险了。

　　“白痴！”

　　对于五人的进攻，灵心根本就不在意，身形一晃，化为了三道身影，真身与两具化身分开了。

　　海神珠的化身攻向了最弱的那名一级仙帝，而神灵化身挡住了最强的两名仙帝，剩下两名仙帝，则由灵心本尊应对了，这两人一个是三级仙帝，而另一个则是四级仙帝，都不算弱，灵心竟是以本尊对上了，用仙君巅峰的修为与两名仙帝争斗，灵心绝对是开创了一个记录了。

　　那两名仙帝的眼中皆是闪过一道光芒，仙君与仙帝对抗，而且他们还是三级和四级的仙帝，若说一些天赋异禀的仙君可以抗衡刚踏入仙帝之境的强者，这他们相信，但是想对抗三、四级的仙帝，还是两名，这无异于是自杀行为。

　　“砰～！”

　　然而当他们真正与灵心碰撞在一起的时候，他们才发现自己错了，而且是错的离谱。

　　没有任何的花俏，灵心一拳一个，将两名仙帝给震飞了出去，表现出了霸道之极的一面。

　　这二十几万年的修炼可不是白修炼的，他的修为提升到了仙君巅峰是一回事，更重要的是，他的战力提升到了一个难以想象的地步，之所以要与这些人动手，他就是为了检验一下自身真实的实力。

　　他的肉身经过这些年的淬炼，已是达到王品仙器的巅峰，或许在他晋升到仙帝之境时，肉身强度只怕就可以达到帝品仙器程度了，而如此强横的肉身，战力的强大可想而知了，仙尊也无法与他相比，若不动用其他的手段，只比拼肉身，仙尊灵心也敢对战。

　　此刻那二人心中震撼无比，这是什么怪物，仅仅是一拳便是将他们两人给震飞了，这得需要多么强横的肉身，这真的还是一名仙君吗？

　　瞬息间，两人恢复了过来，直接施展出了领域，在他们看来，仙帝与仙君最大的区别，便在于领域，他们对于领域的领悟已经达到颇深的程度，有着领域护体，灵心就无法再攻击到他们了。

　　“领域么，这乌龟壳能够抵挡住我的拳头吗？可笑！”

　　灵心嗤笑了一声，依然是赤手空拳冲了过去，他的肉身便是最强的武器，比之他的那些本命法宝更加强横，对于他而言，法宝只是辅助，他所依靠的始终是自己本身。

　　“轰～！”

　　灵心再次一拳轰击向一名仙帝，那名仙帝也是摆出了攻击的架势，眼中浮现一抹冷笑，他认为灵心这是来找死了。

　　然而，灵心一拳轰出，其体外的领域竟是如同纸糊的一般，直接被灵心轰破了，而后灵心的拳头威力不减的轰击在了他的胸口。

　　“噗～！不可能，不可能的。”

　　这名强者一面喷出鲜血，一面大声的喊着不可能，他无法相信有人可以如此轻易的打破他的领域，若是比他修为高的人，他还可以接受，但灵心仅仅只是仙君啊，他怎么会败在仙君手中？

　　另一边，灵心却是没空去过问题，反手一拳轰击向了另外一人，这人是四级仙帝，但其结果与之前那人一样，领域被打破，喷涌着鲜血飞了出去，已是遭受了重创。

　　这样简单的一番试验之后，灵心已是大体了解自己如今大体的实力了，若是他全力施为，仅凭本体，他便可以抗衡五级左右的仙帝级强者，当然若是对上一些仙帝中的变态就另当别论了，毕竟这个世界上永远都不缺乏天才，他可以越级挑战，也有一些强者是可以越级挑战的，遇上这样的人，就会很麻烦。

　　虽然不能像以前那般跨越一个大境界斩杀对手，不过能够有如此战力，灵心还是颇为满意了，只要他突破到仙帝级，战力必定会再次有一个大的飞跃，以他的计算，对抗十级以下的仙帝，应该问题不大，就算斩杀不了对手，但起码对方也奈何不了他。

　　没有再与那两名仙帝啰嗦，灵心施展出玄妙的封印，将二人直接封印了，心意一动，便是将他们送入了大阵中的永恒之塔中，这两人还有一些用处，可以从他们身上知道一些斩仙殿的秘密，而后还可以炼制命元丹，这可比直接将他们斩杀得形神俱灭要强多了。


第1039章 杀尊出手

　　另一边，两具化身也全都是速战速决，把对手给镇压了，要知道灵心的神灵化身可是十三级仙帝，要是对付两个十级和八级的仙帝都摆不平，那还算什么十三级仙帝；而海神珠化身力量无穷，每一击都如同大海般神力伟岸，对付一名一级仙帝，可以说是手到擒来的事情。

　　“星辰一击！”

　　到得此时，周天星辰大阵也已是运转到了极致，吸收了大量的星辰之力，同时还有地下的仙脉之力，已是有足够的力量可以讲斩仙殿的防御大战给打破了。

　　“轰～！”

　　一道璀璨到极致的星辰光芒在大阵核心汇聚，而后猛然激射而出，对着下方的洞窟轰击而去。

　　出乎灵心意料的是，斩仙殿的防御大阵坚固异常，竟是抵挡住了这可怕的一击，如此强大的力量，只怕是可以将一尊十五级左右的仙帝轰杀了，由此可见斩仙殿的防御果然非同凡响。

　　不过灵心也不在意，再次催动周天星辰大阵，几乎将这块大地都给剥离了出来，将隐藏在地底深处的斩仙殿给生生的摄了出来，使其悬浮在半空之中，这是一个须弥空间，有着强大的阵法禁制守护，灵心甚至可以看到其中的诸多斩仙殿强者。

　　“星辰变，天地碎。”

　　灵心的手诀一变，使得周天星辰大阵发生了改变，斗转星移，更加强烈的星辰之力受到牵引注入了大阵之中，使得大阵运转得更加强盛，一道破碎天地的力量酝酿着，方才已是震动了斩仙殿的防御，只要再来一击，必定无法再抵挡了。

　　就在这时，灵心心神一动，他感受到有着危险的气息正在急速向这里逼近，他知道是斩仙殿的强者赶来了，他心中很清楚，这处分殿的阵法禁制肯定是做过手脚的，受到刚才的冲击后，便是惊动了斩仙殿的强者，看得出来，斩仙殿比之以前谨慎多了。

　　“妖孽，尔敢！”

　　果然，灵心这边刚准备好，一道暴喝便是响起，有着绝世强者杀到了。

　　然而，灵心并未去管他，依旧是掌控着大阵，强大的力量摧枯拉朽的将斩仙殿的防御给撕裂了，其中大量的强者遭受重创，之前他们掌控着防御，此刻防御破了，他们便是遭受了反噬。

　　根本就不用灵心动手，周天星辰大阵发动，顿时其中凄厉的惨叫之声不绝于耳，不少强者直接被星辰之力磨灭，形神俱灭，什么也没有留下，至于那些实力强大的九天玄仙和仙君级强者，则被收入了灵心的本命法宝中镇压了起来。

　　“给我收。”

　　到得最后，灵心连斩仙殿的这座分殿本身也不放过，他相信其中必定隐藏着不少的宝贝，就是这分殿本身也是一件宝贝，用了不少珍贵的材料打造，他现在没有时间去清理，索性将其整个收入了冰炎葫芦中，用其中的冰炎炼化整座仙殿，也免得其中再留下什么隐患。

　　就这么片刻之间，灵心已是把这处分殿给灭了，根本就不给那赶来的强者任何机会。

　　“妖孽，受死。”

　　眼见斩仙殿最重要的一座分殿被毁了，那赶来的强者可谓是怒火中烧，人未到，已是施展出绝世杀招，要一举将灵心斩杀。

　　面对如此强大的攻击，灵心却是纹丝未动，仿佛根本就不担心对方的绝杀一般。

　　就在那名强者即将攻击到灵心的时候，一道身影很是突兀的浮现，挡在了灵心的身前，一道仙光自其手中打出，轰击向了那名攻杀灵心的强者。

　　那名强者始料未及，吃了一点小亏，蹭蹭的退出了几步才稳住了身形。

　　待其稳住身形后，其目光不久投向了挡在灵心身前的人，这是一名老者，看上去仙风道骨，气息内敛，仿佛一个普通人一般，已是达到了返璞归真的境界，真正领悟了修真奥妙的存在，一看就知道不是好惹的。

　　“收了阵法吧，剩下的交给我便是。”

　　这名老者背负着双手，很是平淡的对灵心说道。

　　闻言，灵心没有说话，只是点了点头，双手快速的打出道道印诀，让所有的本命法宝都飞回了体内，如此一来，周天星辰大阵自然也就消失了。

　　不得不说，刚才灵心的这些本命法宝都沾染了不少的星辰之力，此刻全都进入了灵心的体内，使得灵心体内的力量沾染上了一层星辰之色，显得很是神秘。

　　心意流转之间，灵心将这些星辰之力全都注入了星核之中，用如此纯正的星辰之力淬炼星核，足以让其品质得到一些提升，甚至于灵心由此想到了一个让法宝晋升的好办法，就是布置阵法汇聚天地元力，如此祭炼法宝，必定可以使得法宝快速的蜕变。

　　这位出现的老者不是别人，正是迟成子，那个曾经被困在阿修罗殿中的绝世强者，与阿修罗魔蚊争斗，借助灵心的力量将其镇杀，最后脱困而出，因此迟成子欠下灵心一个人情，承诺可以帮灵心一次，任何事情都可以，这次灵心便是将其请了出来。

　　在进行这一切之前，灵心说带灵韵去见一位老前辈，说的便是这迟成子，要毁掉斩仙殿一座最大的分殿，如此重大的事情，他怎么可能会没有完善的计划，所有情况他都预料到了，迟成子便是他最大的倚仗，出现任何问题都可以解决。

　　这可绝不是吹嘘，迟成子的实力不用说，强横到了极点，其本身被困在那阿修罗殿中时便已是绝世仙帝，只有被困了上亿年，都顽强的活了下来，并且在境界上突破到了神人之境，灵心最开始见到他的时候，便将其误认为了一尊神人，也正是因为如此，即便亿万年的岁月过去了，迟成子依旧活着，并未陨落，只因为其生命形态依然转变，拥有了不朽的神性，待其恢复到巅峰期，绝对可以轻易的度过神劫飞升神界。

　　好在四十几万年过去了，迟成子并未飞升神界，要不然这张底牌他便用不上了，迟成子对他坦言，就算是仙尊出手，他依然可以应付，不过他只会帮灵心这一次，也算是报了灵心的恩，之后便不会帮助灵心了。

　　对灵心而言，这一次便足够了，其实他选择攻击斩仙殿最大的分殿，就是存了引出大批斩仙殿强者的心思，让迟成子帮他斩杀掉一大批斩仙殿的强者，若是能够灭掉几个仙帝巅峰的存在，亦或是能够解决一两名仙尊，那就再好不过了，如此一来，斩仙殿绝对会元气大伤。

　　只要斩仙殿势弱，灵心便可以联系君落羽，让天云阁趁机出手，狠狠打击斩仙殿，就算是将斩仙殿连根拔起，也不是不可能的事情，毕竟他还可以让神霄宗暗中出手，可以说一切都在他的算计之中。

　　很快，又有几道身影出现，皆是斩仙殿的强者，而且气息皆是十分雄浑，一看就不是泛泛之辈，都是斩仙殿中的绝顶强者。

　　甚至于灵心从其中感受到了如同火玉子那等存在的气息，很明显是有斩仙殿的老古董出手了，很明显斩仙殿这次是要动真格的了，损失了最大的分殿，这是不能承受的损失，决不能让主导这一切的人逃脱。

　　灵心清点了一番，来者一共有七人，一名十八级仙帝，两名十六级仙帝，还有一名十五级仙帝，剩下三人皆是十三级仙帝，与灵心的神灵化身相差无几，这般强大的组合，可谓是非同小可了。

　　“敢如此明目张胆的对付我斩仙殿，就算是天王老子今天也别想离开。”

　　就在这时候，一道强横到极点的气息浮现，撕碎空间现出身形来。

　　这是一个约莫三十岁摸样的英武男子，身着一身血袍，在其出现后，以他为中心，方圆百里之内都散发着可怕的杀气，这是一个经历了无数杀戮的强者，光是那种杀气，便可以让一般人窒息了，根本就无法承受他的威压。

　　仙尊，毫无疑问的，这是一尊仙尊级强者，在龙族的时候，灵心便感受过这种气息，只不过当时那些龙族长老都收敛了气息，而此刻这名斩仙殿的强者则是肆无忌惮的释放出自身的杀气，犹如一尊杀神，光是感受着他的气息，都让人感到心颤。

　　灵心所期待的仙尊级强者终于出现了，如此一来，好戏就要真正的开场了，他很期待能够灭掉一名仙尊，仙界已经有很多年没有仙尊级强者陨落了吧，这个先例就让他来开好了！


第1040章 坑的就是你

　　从这种阵势来看，斩仙殿这次是动真格的了，把殿内的一些底蕴都显露出来了，要知道在仙界仙帝级的强者虽然不多，但还是有一些的，尤其是一些几级的仙帝，在一些大势力中更是一抓一大把，也正因为如此，即便损失掉几个，对这些势力也没什么大的影响。

　　但是那些十几级的仙帝就不一样了，这都是一个宗派势力的中流砥柱，更别说是仙尊级的强者，这是有望成为神人的存在，乃是一流势力实力的象征，可以说仙尊在仙界就是无敌的存在，仙界的仙人虽多，但是能够成为仙尊的却是寥寥无几，就算把整个仙界的仙尊都给找出来，也不会太多。

　　这一次，斩仙殿出动了一尊仙尊，还有七尊高阶仙帝，这般可怕的阵容，就算是去灭掉几个大势力都没什么问题了，这当然不是斩仙殿全部的实力，但是也几乎可以算是斩仙殿一小半的实力了，若是折损掉，斩仙殿必定会一蹶不振。

　　“今天，你们都别想离开，无论你们是什么人，都必须为你们的所作所为付出代价，我斩仙殿绝不是可以被人随意揉捏的。”

　　伴随着那位仙尊的一声令下，斩仙殿的七尊仙帝顿时动了，占据各个方位，镇压八荒六合，断绝了灵心和迟成子的所有退路，他们这些人，任何一个在仙界都有赫赫威名，乃是让人闻风丧胆的存在，在他们崛起的过程中，不知道有多少人成为了他们的垫脚石，可以说他们每一个人的双手都沾满了鲜血。

　　面对着对方这种阵势，灵心的眼中却是没有丝毫的慌乱之色，隐藏在迟成子的身后极为隐秘的打出道道印诀，丝丝空间波动浮现，却没有引起任何人的注意。

　　“前辈，接下来就拜托你了，转空！”

　　一声低语，灵心突兀的发动了强大的法诀，顷刻之间，以他为中心，方圆百里内的空间皆是震动了起来，一道白光闪过，顿时包裹斩仙殿的强者在内，所有人都消失不见了，已是被传送到了其他的地方。

　　一切都发生得太过突然了，让任何人都没有想到，就算是斩仙殿的仙尊都来不及阻止这一切。

　　他们怎么也没想到，就连他们的出现，也都在灵心的计算之中，为了能够解决掉所有人，不让任何人逃脱，灵心可谓是做了大量的准备，他事先已是布置好了一座阵法，与他自身的法诀相结合，犹如一座传送阵一般，只要进入其中的人，都会被传送出去。

　　这却是要感谢苍天神鸟，在灵心闭关期间，苍天神鸟终于是做了一些事情，让灵心颇为满意，那就是将其本身的秘术传授给了灵心，就是灵心梦寐以求的那种空间秘术——转空，可以将一切都转移，当然他现在还没有达到那种境界，不过他却也领悟了一些，这次终于是派上了用场。

　　在灵心与斩仙殿的那些人一同消失后，灵韵的身影浮现而出，在其手中还有这一座景致的宝塔和一方奇异的阵盘，都是灵心留下的，是用来发动转空的辅助之物，要强行将那般多的强者挪移走，灵心可没那么大的能耐，借助的还是天地之力，倚仗仙脉之心沟通大地下隐藏的诸多仙脉。

　　方才走得急，灵心没有来得及收走这两件东西，便是交给了灵韵，灵韵之前一直都没出手，便是在帮助灵心准备挪移走哪些强者的事情，剩下的事情她已是帮不上忙了，毕竟她的实力还弱了一些，不过她也还有其他的事情要做，都是灵心事先交代好的。

　　稍微停留了片刻，灵韵不敢多做停留，直接挪移离开了，这里是是非之地，不宜久留，说不得还会有斩仙殿的强者赶来，早些走为妙。

　　雷泽，仙界一处很是奇异的地方，这里并没有任何的高山，看上去一马平川，其中多湖泊沼泽，占据方圆数以千万里的广阔地域，有着一道奇异的光罩将这里笼罩，相隔甚远，都可以看得很清晰。

　　而最为特别的是，这里密布雷霆，方圆千万里皆是被雷霆淹没，雷泽也是因此而得名，这里也算是仙界的一大禁地，其中的雷霆可怕无比，越是深入，雷霆也是强大，充斥着毁灭性的气息，传闻中，进入中心区域，其中的雷霆的威力足以媲美神劫的威力，没人敢闯入其中，就算是外围的雷霆都恐怖无比，一般人根本就不敢沾染。

　　不过这里也不是没有人进入，一些雷属性特殊体质的仙人时常会进入其中修炼，还有那些炼体一脉的强者也时常进入其中，经受雷霆的淬炼，使得肉身变得更加强横，但凡炼体之人，都必会选择用雷霆炼体，这是炼体者的基本常识。

　　空间微微震动之间，数道身影出现在雷泽之中，他们刚一出现，便是遭到了雷霆的袭击，几乎所有人都是一阵手忙脚乱，似乎并未想到自己竟会出现在这里。

　　“该死，这是雷泽。”

　　几乎在瞬间，这些人便是反映了过来，在仙界能有如此强横的雷霆的地方，除了雷泽之外，没有别的地方了。

　　这些人自然是被灵心传送过来的斩仙殿的强者，在对斩仙殿下手之前，灵心已是做了准备，经过深思熟虑之后，选择了雷泽，他事先已是来过雷泽，在其中做了一些准备，全都是针对斩仙殿的强者的。

　　灵心事先已是料到斩仙殿肯定会有强者出现，虽然他请出了迟成子，但他还是不怎么放心，毕竟若是对方要逃走的话，也是一件很麻烦的事情，而且若是在一般的地方，很容易引来斩仙殿的增援，要想彻底把这些人孤立，就要进入一处禁地，借助禁地的力量，让他们身陷绝境之中。

　　这里是雷泽，充斥着雷霆之力，无论是谁都要遭受无差别的攻击，在这里传讯是没有用的，因为这里的天地已是隔绝了，进入这里无疑是进入了牢笼，除非能够打败灵心和迟成子，要不然这些人是别想离开了。

　　在进行传送的时候，灵心已是将斩仙殿的强者分开了，他将自身与三名十三级仙帝和那名十五级仙帝传送到了一起，其他人则是交给迟成子了，毕竟以他的实力，对抗这三名十三级仙帝和一名十五级仙帝已是极限了，再来几个他可承受不了。

　　此刻，所有人都身在雷泽靠近中央的区域，这里的雷霆之力无比狂暴，想要离开这里可不容易，灵心事先已是布置了大阵，并且有迟成子亲自出手布置下禁制，封锁了这片天地，想要出去，除非是把他打败了。

　　“到了这里，就没人会打扰我们了，你们斩仙殿的人也无法确定你们的所在，让我来陪你们玩玩，这里的雷霆之力劈在身上感觉还不错吧，不够的话，我可以让它来得更猛烈一些。”


第1041章 武道之灵，破碎虚空！

　　灵心的话语充斥着一种放肆不羁，即便对方有四人，他也丝毫不担心。

　　在灵心话语落下之后，顿时几道更为粗大狂暴的雷霆劈向了斩仙殿的四名仙帝，这里是他的主战场，别忘了他修炼了神霄宗的绝学，对于雷霆的掌控超乎常人，这些年来更是有了深入的领悟，可以将雷霆法诀施展得更为淋漓尽致。

　　那几名斩仙殿的仙帝并未多说什么，事到如今，说再多也没用，只有与对方一战，胜者王侯，败者寇，只有胜利者才能活着离开这里。

　　作为杀手组织的强者，最擅长的自然是刺杀之术，当即四名仙帝皆是消失不见，再出现时，已是到了灵心的身前，攻向灵心的各个死角。

　　“轰～！”

　　四人施展出绝世刺杀手段，皆是攻击到了灵心，灵心的身形瞬间破碎，但是奇怪的是，却没有一滴血液流出，而且那破碎的身形很快便是消散了，这竟是一道残影，灵心的真身早已不在此处，让四人震惊无比，他们是什么人，从尸山血海中走出来的强者，竟被灵心的残影给骗到了。

　　“武道之灵，破碎虚空！”

　　在四人失神的刹那，灵心出手了，施展出他所得到的武道传承，惊天动地的武道精髓展现而出。

　　“砰～！”

　　连续四声撞击之声，四人闪躲不及，一人承受了灵心一击，被震飞了出去。

　　好在仙帝级强者有着领域守护，所以四人并未受到太大的创伤，只是他们竟是皆遭受了灵心的攻击，这却是对他们的一种侮辱，让他们感觉脸上无光。

　　“斩仙！”

　　下一刻，四人重振旗鼓，竟是施展出了斩仙殿的无上秘术。

　　斩仙殿之所以叫斩仙殿，就是因为其传承了一种可怕的《斩仙诀》，在斩仙殿中，只有真正的高层才能得到传授，若是能够领悟其中的精髓，将可以爆发出难以想象的力量，此刻四人一同施展，可以想象威力有多么的强大。

　　“开天！”

　　“裂天！”

　　“刑天！”

　　“三式合一，斩天！”

　　面对四人的攻势，灵心不敢大意，脸色肃穆，腾龙剑出现在其手中，连续斩出三剑，充斥着无匹的气势，似乎真的要将苍天斩杀。

　　二十几万年的潜修，灵心的收获甚多，领悟除了斩天拔剑术的精髓，让他在剑道方面有了重大的突破。

　　双方的攻击碰撞在一起，爆发出难以想象的冲击，竟是让天地出现了真空，雷霆被一卷而空，恐怖到了极点。

　　“蹭蹭蹭。”

　　灵心的身形倒退了几步，体内气血翻滚，硬抗四名仙帝的攻击，对于他的冲击也是极大，差点便是抵挡不住了。

　　另一边，斩仙殿的四名仙帝也是倒退了几步，眼中满是惊骇之色，那三名十三级仙帝的嘴角皆是溢出了丝丝血迹，显然是受了一些伤，只有那名十五级仙帝支撑了下来，并没有受伤，不过其眼神依旧凝重无比，他已是见识到了灵心的强横，强的令他心惊。

　　而经过这一番厮杀，灵心也是大致对这几人的实力有了一个了解，眼中露出一抹淡淡的笑意，若是这四人只有这么一点手段，那么他们绝对不是自己的对手，今日也注定要陨落于此。

　　不过灵心并未急着与他们拼命，难得有几个人可以给他练手，他要好好的享受一番，用他们来试炼一下他这二十几万年闭关的成果，进一步提升自身，他只希望这四人不要让他失望。

　　另一边，迟成子也已是与斩仙殿的四尊强者厮杀了起来，迟成子要面对的四人无比可怕，其中一人乃是仙尊，另外还有一尊十八级仙帝，外加两名十六级仙帝，这都是绝世强者，没有一个是省油的灯，而且斩仙殿不愧是家底丰厚，这些人所使用的竟然都是帝品仙器，并且还是成套的，那名仙尊更是拥有神器，实力倍增，四人一起攻杀迟成子，战斗进行得无比激烈。

　　而迟成子并未使用任何的法宝，双手挥动间，各种强大的法诀施展，游刃有余的应对着四尊强者的攻势，谁也看不透他究竟有多么的强大，让斩仙殿的强者感到无比心惊。

　　与此同时，仙界各处都发生了大事，天云阁强势复出，阁内强者倾巢而出，集中人马攻打斩仙殿的宫殿，以迅雷不及掩耳之势，杀入了斩仙殿，让斩仙殿完全没有反应过来。

　　如此大的动作想要瞒过所有人自然是不可能的，这个消息很快便是传递了取出，引起仙界一阵轩然大波，谁都没想到一直被打压的天云阁竟会在这个时候做出如此举动，难道是疯了吗？两大杀手组织厮杀，这已是很多年都未发生过的事情了。

　　不仅如此，仙兽八王集体出动，与天云阁合作，一同攻打斩仙殿，并且派出手下的强者，快速攻占斩仙殿的各个分殿，这分明是要将斩仙殿连根拔起。

　　消息传出，整个仙界都震动了起来，许多人都感到惊讶无比，这一切似乎预示着仙界将会有大的变故了，真正的风起云涌，谁也不知道将会是怎样的结局。

　　在天云阁对斩仙殿出手之时，炫阳宫也是有了动作，准备出手帮助斩仙殿，在炫阳宫看来，这也是一个机会，或许可以将天云阁从仙界除名，正好可以扬炫阳宫的威名。

　　然而就在炫阳宫集结强者，准备出手之时，神霄宗和瑶池派也是插手了进来，阻止了炫阳宫的动作，使其袖手旁观，不插手这件事情，神霄宗和瑶池派都不是好惹的，炫阳宫虽然强势，但也不愿意轻易得罪这两派，只能够牺牲斩仙殿了。

　　所谓墙倒众人推，就连荒兽中的一些王者也出手了，似乎是受到什么人的邀请，竟是联手对斩仙殿发动了攻势，一时间，斩仙殿的处境极为不妙，覆灭似乎就在旦夕之间。

　　这一切自然都是灵心所为，从一开始，他便决定要干一票大的，故而煞费心思，神霄宗自不必说，只要他一声令下，可以为他做任何事情，而瑶池派，灵心也是专门上门拜访的一下，见到了璇曦，并在其引见下，见到了瑶池派的宗主，以当初得到的凤凰羽作为条件，让瑶池派出面拖住炫阳宫，并不用他们出手，只要拖住就可以，那凤凰羽非同小可，有了它便可以请那头凤凰做一件事情，瑶池派自然不会拒绝。

　　只有仙兽八王和那些荒兽王者，他们之所以肯出手，完全是因为灵心开出了足以让他们动心的条件，并且攻破斩仙殿后，所有的东西任凭他们收取，如此诱人的条件，哪有人会愿意拒绝的，而且无论是仙兽还是荒兽，与仙人本身都是不和的，他们也乐于覆灭仙人的一大势力，也可以借此机会展现一下他们的实力。

　　在极短的时间内，斩仙殿的诸多分殿皆是被攻破，殿内强者死伤无数，只有很少的人得以逃脱，就连其总殿也是岌岌可危，遭受诸多强者的攻击，即便其防御再怎么固若金汤，恐怕也支撑不了多久了，改变不了被灭亡的命运。

　　这便是战争，没有任何的仁慈可讲，若不狠心将对方灭掉，那么等待被灭掉的可能就是自己一方，天云阁沉寂了这么久，若是再沉寂下去，只怕就要被除名了，于此自身被除名，倒不如拼搏一番，让斩仙殿从仙界除名。

　　可以说，这一切都是灵心精心策划的，从他对斩仙殿第一大分殿下手之时，他的计划便是开始了，挖了一个大坑，等着斩仙殿往里跳，现将其一部分强者引出，使得其总殿空虚，再让天云阁趁机发难，这一切可以说是天衣无缝，摆明了就是要坑害斩仙殿，这算是他对天云阁的报答了。

　　漫天的雷霆之中，几道身影不断的闪动着，强大的力量波动不断浮现，使得空间都在颤动着，这是一场生死角逐，不能有丝毫的大意，一旦战败，结果只会有一个，那就是死。

　　灵心越战越勇，各种法诀使用的越发纯熟，战力不断提升，相比之下，斩仙殿的四尊强者则是越打越吃力，灵心就如同一个怪物一般，以一敌四，却丝毫不落下风，更关键的是，他的力量仿佛无穷无尽，战斗了许久，也没有看出他有力竭的迹象，反而是精力越发的旺盛，是一尊不败的战神。

　　他们又哪里会明白，这里乃是雷泽，灵心可以在战斗的过程中不断地吸收雷电精气，补充自身的消耗，这里的雷霆根本就不会伤害他，反而会成为他的补品；然斩仙殿的四尊强者就没这么幸运了，这里的雷霆无比强横，即便是他们都感受到了极大的压力，需要分出一部分力量去抵挡雷霆，自身战力受到了极大的束缚，如此此消彼长的情况下，他们若是能够占据上风，那才叫怪事呢！


第1042章 今日必灭你

　　所有的一切都在灵心的计算之中，若不是因为这里他可以占据极大的优势，他又如何会将斩仙殿的人传送到这里来呢，可以说，若是神霄宗的强者到了此地，他们每一个人的战力都可以提升到极致，雷霆代表惩罚和毁灭，本就是所有力量属性中最为可怕的，这一属性的修炼者也是最为稀少的，但无疑每一个战力都无比强大，只要引动了天地间的雷霆之力，便可以毁灭一切，而且雷电属性的修炼者渡天劫时，是最占便宜的，凭借自身对雷霆的掌控，历来雷电属性的修炼者渡过神劫的概率是最高的。

　　“想必此刻师父他们已经攻入斩仙殿了吧，斩仙殿的一尊仙尊连带七尊仙帝被牵制在这里，其内部的防御一定很空虚，正是攻打的最佳时间，有着仙兽八王外加荒兽王者的辅助，应该可以一举将斩仙殿毁灭才对，我也要快些结束这边的事情，过去帮助师父他们。”

　　在经过一段激烈的厮杀后，灵心已是有些急切的想要结束战斗了，斩仙殿总部那边的战斗，他也想过去看看，顺便还可以帮上一些忙，有什么特殊事情发生，他也可以及时想出解决之法，如此重大的事情，他可不想错过了。

　　“不和你们啰嗦了，让你们见识一下，什么叫做真正的雷法，九天风雷惊天宇，雷动八方震九霄！”

　　之前灵心一直没用雷法对付这四人，此时既然想早些结束战斗，他自然也不需要保留了。

　　腾龙剑划过道道奇异的轨迹，引动方圆千里的雷霆，不断的向着此地汇聚，平日里施展九霄神雷剑诀，还需要费不小的力气才能引动天地间的雷霆，可是现在却是无比的容易，这里是雷泽，有着浩瀚的雷霆之力，这里是雷霆的世界，永不枯竭。

　　受到灵心剑诀的牵引，浩瀚的雷霆之力不断地汇聚，演化为一头头奇异的雷兽，仿佛拥有灵性一般，咆哮着扑向了四尊仙帝，瞬息间，雷霆之力将四人完全淹没在其中，即便他们极力抵挡，但是如此浩瀚可怕的雷霆，哪是那么容易抵挡的，只能被雷霆淹没，领域不断遭受轰击，雷霆之力无孔不入，只要他们的领域出现丝毫的破绽，都会有大量的雷霆涌入。

　　“神霄九天！”

　　这一切还没有结束，灵心借助汇聚的雷霆之力，将自身的雷法施展到了极致，施展出了神霄宗的镇宗绝学——神霄天诀，在其他地方施展神霄天诀时，那种威力已是极为可怕，在这里施展更是不可思议，几乎让人难以想象。

　　此刻，灵心仿佛化身为雷神，脚踏雷霆巨象，身缠雷霆神龙，无穷雷霆之力自九天倾泻而下。

　　在雷泽中，雷霆有着各种各样的颜色，银白色、灰色、黑色、赤色、紫色等等，此刻这些各种雷霆皆是汇聚到了灵心的手中，足足九种颜色的雷电，这种景象只有在神劫中开会看到，光是感受到这种气息，都让人感到心颤不已。

　　“雷神一击！”

　　无穷雷霆之力凝聚在灵心手中，在灵心的掌控下，化为四道璀璨的雷光，分别轰击向了四尊仙帝。

　　斩仙殿的四名仙帝此时已是手忙脚乱，光是应付漫天的雷霆已是感到困难无比，即便感受到灵心发动了绝世法诀，他们也是无可奈何。

　　“噗～！”

　　四道雷光闪过，四尊仙帝的身形瞬间僵住了，而后全都倒了下去，这是绝杀的一击，即便他们的领域都不能阻挡丝毫，虽然那仅仅是一道雷光，但却蕴含了无穷的雷霆之力，更是有着一种雷神意志蕴含其中，毁灭之力爆发，无人可以抵挡。

　　当然这四人并没有死，只是遭受了难以恢复的重创，他们对灵心还有一些好处，要不然灵心会直接让他们形神俱灭。

　　“为了对付斩仙殿，我这次是下了血本了，收了你们的法宝，再将你们炼制成命元丹，也算是收回一点成本，吃亏的买卖我可不想做。”

　　低声嘟啷了几句，灵心一挥手，便是将四人给镇压了起来，他们身上有什么东西，都等将所有事情都处理完后，再慢慢的去清点。

　　目光一转，灵心看向了雷泽的更深处，此刻，迟成子依然在于斩仙殿的强者厮杀，并未结束战斗，不过斩仙殿的强者已经只剩下一人了，正是那名仙尊，而其他的那三名绝世仙帝都已经命丧他手，由此便可以看出迟成子的实力究竟有多么的强大，此时，他正压着那名仙尊大，看这情况，那名仙尊也支撑不了多久了。

　　“啊～！这是什么东西？”

　　突然之间，那斩仙殿的仙尊痛苦的嘶吼了起来，在其身上布满了洁白的冰炎，任凭其用尽各种手段，依旧无法将其扑灭，犹如跗骨之蛆一般，不断的侵蚀着他的身体，这种冰炎诡异无比，竟然视他的领域如无物，直接攻击他的本体。

　　这自然是灵心做的，他无声无息的接近了迟成子那边的战场，而后释放出了自己的杀手锏，将冰炎葫芦中的冰炎不要本钱的释放而出，这些冰炎大多都是在核心冰窟中收取的，连万毒天女都不敢靠近，对于仙尊自然是有莫大的威胁。

　　当然，若是正面对上，灵心是没有办法让冰炎攻击到对方的，可是他采用的是偷袭，此刻冰炎附体，他倒要看看对方如何脱身。

　　迟成子的眼中闪过一道异色，并未迟疑，乘此机会，施展出绝世法诀，一举将斩仙殿的仙尊束缚住，将其体内的力量封印，准备给予其最后一击。

　　“前辈，不要杀他，把他封印了就好，我留着他还有一些用途。”

　　闻言，迟成子不禁停了下来，一挥手，仍旧被冰炎包裹的仙尊强者便是到了灵心的身边。

　　说起来，这名仙尊也是倒霉，本来就快要支撑不住了，灵心又来插上一脚，最终让他有了如今这般悲惨的命运，堂堂的仙尊强者，竟是被人封印了，这在仙界数亿年以来，他应该算是第一个了。

　　“我是仙尊，你居然敢偷袭与我，我一定要将你碎尸万段，啊～！”

　　即便被封印了，其依旧显得狂野无比，对着灵心发出大声的咆哮，可以说，只要放了他，他立刻便会出手斩杀了灵心。

　　“仙尊有任何，你现在只是我的阶下囚，你们斩仙殿也完了，我会让你好好享受一番的。”

　　说话间，灵心招出冰炎葫芦，将冰炎连带着这名仙尊一道收入了其中，一名仙尊，这价值可就大了，炼制成命元丹的话，其价值绝对是难以想象的，现在就让其在冰炎葫芦中好好受一些折磨，既然已经成为死敌，灵心自然不会对其仁慈。

　　“多谢前辈此次相助，晚辈感激不尽。”

　　这时候，灵心闪身到了迟成子身边，躬身对其行礼，这次若没有迟成子，想要斩杀这般多的强者，那是绝对不可能的。

　　“这是我对你的承诺，如今我已是帮过你一次，日后我便不会再帮你，你自己好自为之吧！”

　　迟成子显得很是淡然，即便杀了斩仙殿的人，他也丝毫不在意，显然他并不惧怕斩仙殿。

　　说起来，直到如今，灵心也不知道迟成子究竟有何来历，当初能够下界进入阿修罗殿，就凭这一点，迟成子肯定不是普通人，当然这些事情灵心并不会去过问，他只要知道迟成子对他有帮助就够了，这等强者，神秘一点也很正常，只怕这次见面后，日后就难以再见到他了，他已是看出，迟成子的情况应该与冰炎神兽很像，都是快要渡神劫的绝世强者。

　　“不管怎样，多谢前辈了，晚辈在此祝前辈顺利的渡过神劫，若是有机会，晚辈会在神界拜访前辈的。”

　　闻言，迟成子点了点头，他对灵心的印象不错，若是灵心现在有危险，他也不会袖手旁观。

　　身形一动，迟成子直接离开了雷泽，这里对他的束缚竟是极小，小到近乎可以无视，这不仅仅是实力的体现，更是其本身对于道的极深感悟，这绝不是一般人可以达到的。

　　灵心静静的看了一眼迟成子离去的地方，依他看来，迟成子将来的成就不可限量，他虽然在阿修罗殿中吃了不少的苦，然则正因为如此，为其打下了坚实的基础，他得到的东西远比失去的多，一旦成神，必定会大放光彩。

　　收起心中诸多的思绪，灵心看了看那三尊仙帝的尸体，虽然人死了，但是体内的力量还未流逝，想了想，灵心便是将其全部收了起来，迟成子只是杀了他们，并未取走他们身上的任何东西，包括他们的仙器和储物戒指，这也是一笔不小的财富。

　　做完这一切，灵心再也没有耽搁，心意一动，空间微微波动，他的身形直接消失不见，他在这里布置的传送禁制暂时还能使用，这也省去了他不少的麻烦，当然在其走后，他所留在这里的一切印记都被雷霆给抹除了，这里是雷泽，很少有什么东西能够在这里永恒存在的。


第1043章 死磕到底

　　漆黑的大地深处，一阵空间波动，灵心的身形显现而出，刚一出现，便是感觉到了剧烈的力量波动，显然有人在激烈的争斗着，使得这里的空间变得极为不稳定。

　　“师父，你终于赶过来了。”

　　灵心刚一出现，灵韵的身影便是出现在其身边，她是一直在这里等灵心呢，要不是她带着阵盘，灵心又如何能够轻松的传送到这里呢！

　　“恩，那边的事情都已经解决了，这边怎么样了？”

　　“这边也已经开战了，天云阁、仙兽、荒兽的强者都杀到了这里，不过斩仙殿的防御大阵太强了，攻打了许久，都还没有破开，也就没有什么大的成果了，但看样子也快了。”

　　灵韵的眼中闪动着丝丝兴奋，即便她是女孩子，但是遇到这般刺激的事情，还是有些兴奋的，只是为了等灵心到来，所以她还没有机会出手呢！

　　闻言，灵心不禁点了点头，这也在他的预料之中，斩仙殿的老巢已是经营了不知道多少亿年，传承的时间也是极为久远了，比之天云阁都要久远许多，想要攻进其老巢，明显不是那么容易的事情，要是一方大势力如此好灭，那也没有那般多传承久远的大势力了。

　　当然毫无疑问的，在仙界存在这么久远的岁月中，也有着不少的古老传承断绝了，真正自远古传承下来的宗派势力也没几个，炫阳宫、神月阁、瑶池派这些自然算是其中的佼佼者，而杀手组织中，便只有杀神堂是从远古传承下来的。

　　至于更为久远的太古时期，乃是开天辟地的洪荒元古时期，那是天地间最为神秘的时期，那时候或许仙界还未诞生呢，自然也就没有传承留下来，也只有在神界才会找到蛛丝马迹，但那绝对都是老古董级别的存在，太过久远的岁月，即便是神灵，也终有朽灭的时候。

　　强大如曾经统治三界的天庭都消失了，没有什么力量是不朽的，天庭便是在远古时期湮灭的，至于其起源，无人说得清楚，那应该是三界刚出现的时候便存在的巨无霸，不知如今还有没有经历过天庭统治的势力存在。

　　那般多古老传承的断绝，可惜灵心都没见识过，如今终于是可以亲眼看到一大传承毁灭了，除非是有什么大的异变发生，要不然，今日斩仙殿必定会从仙界除名。

　　此刻，灵心已是将神灵化身隐藏了起来，让其进入冰炎葫芦中探查那位仙尊的记忆，同时想办法将其炼化，他则是以本尊带着灵韵去与君落羽会合，若是有可能，他自然也想出一些力。

　　不过刚一靠近斩仙殿，灵心便是改变了主意，这地方此刻可是够乱的，就如他之前所做的一般，斩仙殿的老巢已是被人用绝世神通给抓出来了，一座庞大的仙殿，其上流转着不朽的光华，光是这一座仙殿，都可以算是一件至宝了，斩仙殿不知道为此付出了多少的心血。

　　“你们真的要做得这么绝吗？我斩仙殿传承自上古，经历了这么多年，在神界同样有着强大的力量，你们这么做，就不怕引起我神界斩仙殿的报复吗？你天云阁的底蕴比不上我斩仙殿，君落羽，你不要自误。”

　　眼见斩仙殿已是危矣，纳兰无恙终于是说话了，他的话语中虽然带着威胁之意，但明显的，他已是示弱了，他是真怕斩仙殿在今日覆灭。

　　“纳兰无恙，你认为事情到了这个份上，还有调和的可能吗？若是这次放过你斩仙殿，只怕下一次要毁灭的就是我天云阁，神界的事情自有神界的强者去应对，今日无论如何，也要将你斩仙殿满门灭绝，你做好死的觉悟吧！”

　　这时候，君落羽也是做出了回应，态度无比坚决以及强硬，既然也是决定与斩仙殿撕破脸皮，他早已是不去过问太多，就算是天塌下来，今天也必定要将斩仙殿彻底从仙界除名，为此不管会有怎样的后果，他都愿意一力承担，能够灭了斩仙殿，哪怕是死也值得。

　　毫无疑问的，这次双方是要死磕了，不去考虑任何的后果，也没有必要去考虑了，今日不是斩仙殿毁灭，就是天云阁走向灭亡，没有第三个结果，双方的矛盾已是到了不可调和的地步，注定只能有一方存在。

　　“天云阁所有长老听令，一同发动攻势，不惜一切代价，破灭斩仙殿。”

　　君落羽此刻展现出了其天云阁阁主的无上风采，即便是那些比他实力强的老古董，此刻依旧要听命于他，他才是天云阁的主心骨，赢得了所有长老的支持，掌控整个大局。

　　可以说历来天云阁阁主没有任何一个人达到过君落羽这般声望，让整个天云阁的凝聚力达到了极致；说起来君落羽只是后起之秀，远远没有天云阁中诸多长老成名久远，但是他却坐上了阁主之位，足以说明他有多么的出色；其仅仅只用了千余万年的时间便达到了如今的程度，可以说是一位天才，即便是那纳兰无恙都无法与他相比。

　　“是。”

　　一时间，所有天云阁的仙帝级长老皆是异口同声的回道，气势攀登到了巅峰。

　　这还是灵心第一次清晰的了解天云阁的力量，虽然这些年天云阁很是低调，在外界看来，天云阁仿佛随时都会覆灭一般，但是实际上天云阁的实力还是极强的，有着两尊仙尊级别的强者，还有着几尊比之君落羽的仙帝级强者，所有的仙帝级强者加起来，足足有着三十几位，这便是天云阁所有的力量，绝不可小视，真要与天云阁死斗，即便能够吃下天云阁，也必定可以崩掉对方几颗牙。

　　别看天云阁有着三十几尊仙帝级强者，这仿佛有些太多了，毕竟仙帝级强者是很稀少的，但实际上相对于仙界庞大的仙人数量，这几十名仙帝又算得了什么呢，要知道一些大宗派的弟子都有着数以千万，万千弟子中诞生出一个仙帝，这其实已是极为稀少了，要是连这点底蕴都没有，天云阁又如何能够被称为仙界的三大杀手组织之一呢！

　　顷刻之间，天云阁的所有强者皆是发动了自身最强的攻击，各种仙器、法诀皆是不断的轰击在斩仙殿的防御阵法之上，使得整座仙殿都剧烈的颤动起来，即便斩仙殿的防御很强，可也经不住这般多强者的不断攻击，别忘了，除了天云阁外，还有仙兽、荒兽强者，更有神器加入其中，再坚固的东西也有被打破的时候。

　　如此攻势，斩仙殿已是支撑不住了，防御大阵运转已是有些不灵，甚至于已经出现破损了，在其内部的斩仙殿强者一个个面若死灰，仿佛已经预见到最后的结果了。

　　“轰～！”

　　猛然间，一座无比庞大的神山冲天而降，狠狠的撞击在斩仙殿之上，强大的冲击力震得斩仙殿几乎要散架了。

　　“再来，别以为龟缩在乌龟壳中就没事了。”

　　灵心远远的看着斩仙殿，再次催动那神山砸向了斩仙殿。

　　这座神山法宝乃是水心交给他的，水心一共给了他三件神器，连带着那储物手镯在内，其中一件他已经与妖界交易了，另外一件，便是这座神山了，这等法宝是纯力量型的，攻击的方式很简单，就是用其本体使劲的砸。

　　可不要小看这座神山，其本身乃是由一座远古神山炼制的，奇重无比，经过祭炼，变得无比凝练，坚硬异常，只要被其砸中，就算是仙帝也会不好受的，可以说，若是全力施为，这神山一丢出去，足以将一座城池给砸成废墟，杀伤力无疑是强横至极的。

　　与此同时，灵心将帝神鼎祭了出去，放大到极致，置于斩仙殿的下方，内部的恐怖火焰熊熊释放而出，已是接近于神火的程度了，在这等高温下，空间都出现了丝丝涟漪，仿佛要融化了一般。

　　“所有人将力量注入这尊鼎中，催动其中的神火，将斩仙殿生生炼化。”

　　这时候，君落羽也是对斩仙殿的强者下达了命令，他自然是接到了灵心的传音，毕竟凭灵心的力量，还无法全力催动帝神鼎，天云阁自然也是有神器的，但是以仙人的实力催动神器，不但消耗极大，而且还无法发挥出绝强的力量，最主要的是，天云阁没有帝神鼎这样的法宝，若是由大批的强者一起催动，其威力比之神器更强。

　　接受了诸多强者的仙元力，帝神鼎再一次变大，仿佛要将整个天地都吞没一般，其中的神火更加的旺盛，熊熊燃烧，几乎将整个斩仙殿都笼罩在了其中，既然轰不破它的防御，那便将其整个炼化，这个方法却是比之用蛮力更有效果。


第1044章 九阴魔虎

　　当然另一边，灵心也并未停止用神山攻击斩仙殿，这叫双管齐下，不信解决不了斩仙殿，若不是因为怕暴露自己的身份，灵心差点将冰炎都释放出来了，不过他并未他这般做，他知道在暗处有着无数的眼睛都在看着这里，一旦他使用冰炎，便很容易让人想到冰炎峡谷，到时候更容易让人想到他就是二十几万年的那个神秘强者，只怕炫阳宫第一个就不会放过他，节外生枝可不是他想要的结果。

　　由于斩仙殿发生了这般大的变故，所以倒是没有人去注意斩仙殿第一大分殿被灭的事情，也没人知道斩仙殿已是有着大批强者被斩杀了，这其中还包括了一尊仙尊，要不然，斩仙殿现在也不会如此的憋屈了。

　　众所周知，斩仙殿与天云阁的实力相近，仙帝的数量最多也就在四十左右，仙尊除了别灭掉的那一尊，应该也只剩下了一尊了，加上二十几万年被灵心灭掉的一名仙帝，之前他又镇压和斩杀了十二名仙帝，这已是去了十三名仙帝了，斩仙殿如今剩下的，也就二十几名仙帝，大不了还有一些老古董，但是论数量，他们已是处于绝对的劣势。

　　在这般疯狂的炼化之下，斩仙殿内一些势力弱小之人已是支撑不住，身体纷纷化为血雾，鲜血染红了整个斩仙殿，剩下的人，眼中皆是恐惧之色，面对死亡，没有人能够无惧，人都有求生的欲望，哪怕是仙人，乃至神人，都渴望能够活着，活着什么都可以拥有，一旦死了，便什么也没有了，什么皇图霸业，都将化为虚无，身份、地位、力量、权势，一切的一切都将成为泡影。

　　“不要杀我，我愿意投降。”

　　这时候，一些人已是承受不住了，畏惧死亡，放弃了所谓的尊严，只为能够活下去。

　　然而那人刚一喊出来，便是身首异处了，纳兰无恙双眼血红，厉声道：“背叛者，死，我斩仙殿不会毁灭，今日是你们逼我的，哪怕让仙界生灵涂炭，我也不在乎了，就让你们见识一下我斩仙殿真正的底蕴。”

　　说话之间，纳兰无恙身形一动，进入了斩仙殿的深处，与此同时，其他斩仙殿的高层也都进入了殿中，似乎要施展出什么恐怖的东西来。

　　见状，灵心不禁皱起了眉头，不知怎的，他的心中有一种不好的预感，似乎会有什么可怕的事情发生，斩仙殿能够存在这么多年，不是没有倚仗的，他也曾专门询问过君落羽，但是连君落羽都不知道斩仙殿还有一些什么底牌。

　　当然，最让灵心忌惮的是，会否有神人插手进来，因为在修真界中都有着仙人的存在，灵心很担心，在仙界也会存在真正的神人，不过君落羽曾明确的告诉过灵心，如今的仙界已是没有神人存在，仙尊已是仙界的巅峰强者，这却是让灵心放心不少，这也是他敢于发动这场战争的主要依据。

　　不过，这也不是绝对的，一些大势力都是可以与神界取得联系的，神人通过特殊的手段，是可以降临到仙界的，在上古时期，曾经便有神人下界，不过这种事情很是麻烦，比之仙人下界麻烦多了，而且仙界的法则对于神人无比排斥，一般是很难有神人进入仙界的，就算下界了，也是不可能久留的，这是天地规则，即便是神人也不能打破束缚。

　　这一点，灵心是可以理解的，曾经他在灵鬼界的时候便是见过一尊神人，还是先天鬼胎一脉的老祖宗，可谓是霸道之极，仅仅只是出现了片刻，便是离开了，现在想想，那或许不是真身，和有可能是那神人的一尊分身，不过那种神威依旧不时一般人可以抗拒的，不成神，终为蝼蚁。

　　正当众人猜测之际，一道幽光突然自斩仙殿中激射而出，让人震惊无比。

　　待得其不动，悬浮于半空之时，终于才终于是看清了这是何物，这竟是一口棺材，漆黑色的棺材，有一种令人毛骨悚然的气息自其中散发出来，一看其中所装之物就不是什么好东西。

　　这具棺材很是诡异，其上布满了奇异的符纹，闪动着异样的光芒，看上去极为古老，似乎其中封印了什么可怕之物。

　　“咔～！”

　　听到这一声棺材发出的声音，所有人的汗毛都一下子竖了起来，那种不安感越发的强烈。

　　渐渐地，那棺材的盖子微微的裂开了，其中有着丝丝黑气散发出来，充满了邪异之感，一看就是不祥之物，不知为什么，感受到那种气息，众人不禁感到背脊有些发凉，即便是天云阁的仙尊强者都不例外。

　　“镇压！”

　　眼见那棺材盖就要打开了，灵心心中不安到了极点，不禁催动神山冲天而降，镇压在了棺材之上，显然要将其镇压住，不让其中的东西出世。

　　“九幽阴魔，降临世间，以我精血，魂灵相通，九阴魔虎出来吧，外面的所有人都是你的血食。”

　　就在这时，一道充满怨毒的声音响起，一道道用鲜血镌刻而成的奇异符纹出现，烙印在了黑棺之上，使得黑棺之上的所有符纹都在这一刻被激活了，爆发出难以想象的力量，黑棺瞬间剧烈震动起来，连灵心祭出的神山都无法镇压。

　　“吼～！”

　　一道震动天地的吼声响起，棺盖被强行震开，就连压在其上的神山都被震飞了。

　　“噗～！”

　　遭受如此强大的冲击，灵心不禁张口喷出一大口鲜血，脸色瞬间变得有些苍白，太可怕了，这得需要多么强大的力量，连那般沉重的神山都被轻易震飞了，这种力量太可怕了，让灵心感到无比心悸。

　　此刻，一团黑气，不对，应该说是一团魔气自棺材中激荡而出，使得空间为之震动，一头无比巨大的魔虎自棺中踏出，气息霸绝天地，让人颤栗。

　　这是一头众人从未见过的魔虎，生有三只眼睛，显得很是怪异，在其背部生有许多锋利的骨刺，每一根仿佛都可以刺破苍穹，显得异常的狰狞，而最让人惊骇的是它所显露出来的气息，那已是超越了在场的所有人，明显不是仙人可以拥有的，也就是说其拥有着神级的实力。

　　这一异变来得太过突然一些，谁都没有想到，在斩仙殿中居然有着这样的东西，这要如何应对？

　　“吼～！”

　　这头魔虎显得暴戾无比，仰天发出阵阵虎啸，震得天际的所有云彩都消散了，方圆万里的荒兽、仙兽皆是陷入了恐惧之中。

　　“噗～！”

　　仅仅是这一声虎啸，便是使得不少人体内血气翻滚，甚至于有人喷出了鲜血，已是被其音波震伤了。

　　“快退！”

　　到了这一刻，谁还敢靠近，一时间，所有人都是急速退后，生怕遭受到这头魔虎的攻击。

　　甚至于，灵心所请来的那些仙兽、荒兽强者都已是打了退堂鼓，在退后的第一时间施展出压箱底的手段纷纷退走了，他们只是被灵心请来的，没有人为此而送命。

　　只有孔雀王和冰天并未离开，孔雀王是一直站在灵心一边的，这种关键时刻，他如何能够离开，冰天更是灵心的结拜兄弟，以往他没能帮上灵心，这次说什么也不能丢下灵心自己去逃命，做兄弟，哪怕是死，他也不在意。

　　而天云阁的人也没有离开，他们这次是来攻打斩仙殿的，怎么可能半途而废，而且此时就算退走，只怕斩仙殿也不会善罢甘休了，到时候只会引起更大的伤亡，一旦将这头魔虎引出去，只怕是真的会让仙界生灵涂炭了。

　　谁都看得出来，斩仙殿并不能完全控制这头魔虎，甚至于可以说这头魔虎随时都有可能失控，而一旦失控，只怕到时候连斩仙殿本身都会遭受灭顶之灾，毕竟斩仙殿奴驭了这头魔虎，一旦让其挣脱束缚，第一个要对付的就是斩仙殿，这也是为什么斩仙殿不愿意动用这头魔虎的原因了，风险太大了，若不是因为已经到了生死存亡的关头，斩仙殿是不会做这般大的赌博的。

　　仅仅片刻之间，那魔虎已是释放出无边魔气，形成了一个结界一般的领域，将所有没来得及退走之人通通笼罩在了其中，现在灵心一方的人反倒成了瓮中之鳖了，这情况改变得还真是够快的。

　　毫无疑问的，此刻，灵心一方的是步入险境之中了，灵心算到了一切，却没有算到斩仙殿还隐藏着如此底牌，一头强横到极点的魔虎，斩仙殿这是真的要拼命了，不惜冒险释放出了这头魔虎；这是真正的神级力量，即便此刻迟成子在这里，也是对付不了。

　　如今的情况已是超出了灵心的掌控，一个不好，今日天云阁就要毁灭于此，其心中可谓是焦急无比，思考着解决之法，只是在绝对的实力面前，任何的计算都是徒劳的，他从未如此的是算过，到了现在，他才算是感受到了仙界的水有多深，任何一个不朽传承，果然都不是空架子，一旦发狠，后果是难以想象的。


第1045章 除名

　　此刻不但是灵心紧张，那些在暗中观察之人，此刻同样是震惊无比，几乎没有人知道斩仙殿还有如此底牌，这种力量让他们感到战栗，一时间，许多人都退远了许多，生怕遭受波及。

　　虽说各方势力都想知道现在的情况如何了，但是有着那头魔虎释放出来的强大领域，将一切都给掩盖了，根本没有任何人可以查看到其中的情况。

　　一时间，斩仙殿的所有强者都汇聚到了一起，包括灵心和灵韵也与君落羽会合到了一起，很显然这头魔虎不是他们任何一个人可以对付的，为今之计，只有共同应对了。

　　在瞬息之间，灵心的脑中闪过诸多的思绪，他现在所能想到的解决之法，一共有四个，第一是龙凤精魂帮他；第二是苍天神鸟发威；第三是爆发出断魂符的力量，最后一个办法就是施展昊天镜；当然还有一个办法，就是动用心佛舍利，以佛对魔，可谓是最合适的。

　　但是，这五种解决之法，没有一种是靠谱的，龙凤精魂一点动静都没有，苍天神鸟更是一副事不关己的目光，断魂符他又崔动不了，昊天镜就更不用说了，至于心佛舍利，这东西他就没弄明白过，时灵时不灵的，可以说是根本就没用，所以想了半天，也没有想到一个有用的办法。

　　没办法，对方可是拥有了神级实力啊，神与仙的生命形态已是完全不同了，神高高在上，根本就不是仙可以企及的，哪怕是最低级的神，那也是神，不是仙可以对抗的，当然若是灵心达到仙尊巅峰，或许有可能对抗最低等的神人，但关键是，他现在连仙帝都不是，距离仙尊还有着十万八千里，这种事情不是想想就可以的。

　　“麻烦了，龙凤精魂肯定不会看着我死，在最关键的时刻应该会救我，但是他们却不会管其他人，师父和天云阁这些强者该如何是好？失算了，不行，我必须的想出解决的办法来，不能看着大家因为我而陨落于此，绝对不可以。”

　　灵心的眼神无比凌厉，他绝不愿意看到任何人受到伤害，若是可以，他宁愿一个人来承担所有事情。

　　在这生死关头，所有的强者都施展出自身最强的力量，准备抵御来自魔虎的恐怖攻击，他们这边有着两名仙尊，还有着几件神器，共同抵御下，倒也不至于瞬间被魔虎杀死。

　　“哈哈哈，最后胜利的还是我斩仙殿，只要灭了你们，我斩仙殿一样可以东山再起，这都是你们逼我的，都给我去死吧！”

　　纳兰无恙状若疯狂，满目狰狞，声嘶力竭的咆哮着，他心中的恨意倾尽天河之水也洗刷不尽。

　　如今的形势，双方已是到了不死不休的地步，只有某一方彻底毁灭，另一方才会善罢甘休，不然争斗将永不停歇的进行下去。

　　“吼～！”

　　那魔虎受到束缚，再次仰天咆哮，一团魔光在其口中汇聚，即便相隔甚远，依旧可以感受到可怕的气息，显然这是要发出绝杀的一击了。

　　“轰～！”

　　然而就在灵心一方众人充满绝望之时，异变再次出现，那魔虎口中的魔光还未轰击出来，一道无比恐怖的雷霆很是突兀的出现，直接劈在了那魔虎的头上，将其劈得晕头转向，焦头烂额，什么事情都给忘记了。

　　这还没完，很快又有一道银色的雷霆突兀出现，同样是劈在那魔虎的身上，几乎是瞬间便是让那魔虎重伤了。

　　“呜呜～！”

　　刚才还不可一世的魔虎，此刻却是变得奄奄一息，不断的哀鸣起来，显得极为悲惨。

　　“上神饶命，上神饶命啊！”

　　此刻，那魔虎竟是口吐人言，对着天空匍匐跪拜，竟是在求饶。

　　这一幕看在灵心等人眼中显得很是滑稽，同时也是有些不明所以，这好好的，怎么会突然有雷霆出现，而且还把那魔虎搞得那么惨，难不成是仙界对这魔虎排斥？见其出世，故而降下雷劫？

　　而最为紧张的当属斩仙殿的人，这可是他们最后的底牌，眼见可以讲天云阁的人斩尽杀绝，怎么会突然发生这样的事情？难道是天要亡他斩仙殿不成？

　　而接下来的一幕，就更让惊讶了，那魔虎跪拜了片刻之后，似乎是受到了什么指示，竟是自动的回到了那具黑棺之中，棺盖自动合上，所有的魔气都自主的回到棺材之中。

　　更奇怪的是，那棺上原本刻画的那些符纹，瞬间被抹除，一道雷霆从天而降，银色的电弧在那黑棺上镌刻下诸多奇异的符纹，从新将黑棺封印了起来，只不过如此一来，却是脱离了斩仙殿的掌控。

　　“怎么会这样？为什么会有这样的事情发生？”

　　纳兰无恙完全不能接受这个结果，自己释放出去的魔虎居然被封印了，这分明是神界的强者出手了，他不明白为何会有神界的强者干预这件事，更不明白为何上界斩仙殿的强者不阻止这一切，难道真的是将他们舍弃了吗？

　　这时候，灵心突然出手，双手打出道道奇异的法诀，那黑棺竟是迅速缩小，最后化为了一个小盒子，落入了灵心的手中，竟是被灵心收取了，这一戏剧性的变化，让所有人都没有反应过来。

　　此时，虽然魔虎消失了，但是在这片天地外却出现了另一道空间屏障，隔绝了这片天地，使得外界之人依旧无法查看这其中的情况，所以此时所发生的所有事情，都没有人知道。

　　“斩仙殿已是无计可施了，师父，下令继续炼化斩仙殿吧，这一次天王老子来了，也就不了他们了。”

　　看着君落羽等人还在发呆之中，灵心不禁出声提醒道。

　　闻言，君落羽瞬间清醒了过来，正如灵心所说的，眼前最重要的事情，是将斩仙殿给解决了，其他事情都先放在一边。

　　“天云阁所有人听令，全力炼化斩仙殿，不放走任何一个人。”

　　当即，君落羽便是下达了命令，顿时所有人都清醒了过来，再次将力量注入帝神鼎中，失去了魔虎的威胁，他们可以任意施为了。

　　这下子，斩仙殿是真的绝望了，他们的防御大阵再也抵挡不住，没用多少时间，便是被彻底攻破，一时间，双方的强者厮杀在了一起，天云阁一方斗志昂扬，而斩仙殿一方则是士气低落到了极点，一个个的根本就不想战斗，只想遁走，谁都明白，斩仙殿完了，若是能够有生路，谁都不想就此陨落。

　　在所有斩仙殿强者都一涌而出的时候，灵心却是趁机将整个斩仙殿都收入了帝神鼎中，他已是看出，这斩仙殿本身就是一件绝世宝贝，被斩仙殿经营祭炼了无数年，几乎已是帝品仙器的巅峰，快要蜕变为神器了，以灵心看来，若非缺少神灵之力，只怕这座仙殿早已是蜕变为神殿了。

　　这样一座仙殿，内部蕴藏着大量的阵法禁制，十分难得，倒是可以用来作为天元宗的根基，也省得他再去建造一座山门了，相信君落羽也不会和他抢这座仙殿，他之前还收取了一座仙殿，这就有两座了，合在一起，想做什么都够了。

　　而且这座仙殿乃是斩仙殿的老巢，其中珍藏的宝物绝对不少，他为了这次攻打斩仙殿，可谓是下足了血本，怎么的也得收回来，那些仙兽、荒兽强者走了也好，正好可以少分他们一份，宝贝谁都不会嫌多的，到时候只要他分一部分与天云阁，剩下的就全归他了。

　　战斗进行的无比激烈，所有人都杀红了眼，不过斩仙殿剩下的强者明显比不得天云阁一方，所以完全是被压着打，再加上这里已是被强大的空间屏障封锁，所以任何人都别想逃出去，斩仙殿的人不断有人陨落，遭受诸多天云阁强者的围杀，想活下来的可能性太低了。

　　终于，战场上的战斗渐渐落下了帷幕，只有极少数人还在争斗了，这片山脉中充满了血腥气息，鲜血染红了大地，斩仙殿彻底的完了，死伤无数，大部分强者被斩杀，还有一部分被镇压了，对于斩仙殿的败局，谁都无法挽回。

　　“我恨啊，想不到斩仙殿竟会葬送在我的手中，君落羽，我到底是输给了你，不过就算是死，我也要拉你做垫背的，一起下地狱吧！”

　　到了这种时候，纳兰无恙竟是选择了自爆，一代绝世强者，竟是选择如此的结果。

　　君落羽脸色剧变，身形急速退后，可是却明显慢了一些，纳兰无恙显然是早有预谋，在其说完话后，身体便是迅速的膨胀，毁灭性的力量在其体内爆发，这种事情无疑是可怕的，此刻，斩仙殿的诸多强者都汇聚于此，一尊几乎接近仙帝巅峰的强者自爆，只怕能够活下来的人不会太多。

　　“拼了。”

　　君落羽一咬牙，施展出自身的领域，将纳兰无恙包裹在其中，同时将自身拥有的神器祭了出来，他是要一个人抵挡住纳兰无恙的自爆，不能让自爆波及到其他人，他已是决定与纳兰无恙同归于尽了。

　　“师父！”


第1046章 彻底破灭

　　在这一刻，灵心已是发现了君落羽那边的情况，不由发出了一声惊呼之声，他怎么能眼睁睁的看着君落羽与纳兰无恙同归与尽呢！

　　没有任何犹豫，灵心在第一时间挪移到了君落羽的身边，而此刻，那纳兰无恙的身体已是裂开了，毁灭性的力量激荡而出，已是无法阻止其自爆了。

　　“转空！”

　　一道低沉的声音响起，很是突兀的，那纳兰无恙连带着他的自爆都消失得无影无踪，仿佛从未出现过一般，只有微弱的空间波动预示着他已是被转移到了其他的时空。

　　关键的时刻，苍天神鸟终于是出手了，运用其最为擅长的空间法诀，将纳兰无恙给转移了，当初在武者世界，连克洛斯引动整个天国的念力自爆，都被其转移了，纳兰无恙的自爆比起那个来，差得远了，自然轻而易举的便是被转移了。

　　“还好，赶上了。”

　　灵心不禁抹了一把冷汗，他这是在赌，若是他靠近君落羽，到时候那自爆肯定也会波及他，他不信苍天神鸟会不帮他，果然，他赌对了，苍天神鸟还算有点人情味，又救了他一次，同时也将君落羽给救了下来。

　　这时候，君落羽却是感到很是奇怪，不明白究竟发生了什么事情，他本来已是打算与纳兰无恙同归于尽了的，怎么突然那纳兰无恙就不见了，虽然这对他而言，是一件好事，但是这未免也太奇怪了。

　　“轰～！”

　　突然之间，一阵惊天动地的爆炸声响起，距离此地颇远，但是依旧可以感受到强大的力量冲击。

　　感受到这种力量冲击，灵心不禁有些古怪的看了苍天神鸟一眼，上次苍天神鸟施展转空，是把庞大的力量转移到了异次元空间，可是这次似乎并不是这样，很明显刚才的爆炸是纳兰无恙的自爆，苍天神鸟竟是将其移到其他地方去了，以纳兰无恙的实力，一旦自爆，只怕方圆万里都会被夷为平地吧，不知道这一次谁倒霉了。

　　“那个方向好像隐藏了不少暗中窥探的强者，似乎是属于炫阳宫一方的吧，蓝儿啊，你可真是聪明，回头我给你烤肉吃。”

　　微微一想，灵心便是想到了一些关键之处，不由对苍天神鸟夸奖了一番。

　　之前，斩仙殿发生那般大的动静，生活在附近的仙兽、荒兽应该都已经远离了，所以方才纳兰无恙的自爆应该没有造成太多的伤亡，被卷入其中的，应该只有在暗中窥探的强者，而且灵心事先已是查看过，那个方向应该是炫阳宫强者所在之地，当然还有其他的一些强者，这一次，他们应该都倒大霉了，他算是明白了，苍天神鸟可是比他还精明啊！

　　这时候君落羽也是收了领域，闪身到了灵心的身边，他的事情算是结束了，战场上也差不多都结束了战斗，接下来就该是打扫战场了。

　　“灵心，刚才你做了什么？”

　　君落羽有些异样的看着灵心，对于自己这个徒弟，君落羽是越来越看不透了，灵心总是会做出一些出人意表的事情来，让人无法想象。

　　闻言，灵心露出一抹笑容，耸了耸肩，道：“这可不关我的事，刚才都是这个小家伙帮的忙，反正只要师父你没事就行了，等回到天云阁后，我再向你慢慢说明这些事情，现在先清理战场吧，我先看看还有什么东西可以收取的。”

　　说完，也不待君落羽再说什么，灵心已是掠向了其他地方，在这片残破的废墟中搜索起来，绝对是刮地三尺，什么东西都不放过。

　　见状，君落羽不禁笑着摇了摇头，他实在是看不透灵心，行事作风完全让人猜不透，就是那种不按常理出牌的，你永远不知道他的心中究竟在想些什么。

　　到得此时，整个战局都已是落下帷幕，以斩仙殿的惨败收场，可以说，自今日后，斩仙殿将从仙界除名，斩仙殿的高层力量几乎被全部灭杀，即便还有一些斩仙殿的强者逃亡在外，但也不可能再翻起什么大浪了，而且天云阁会对这些人进行追杀，不会留下任何的隐患。

　　至此，盛极一时，传承久远无比的斩仙殿彻底破灭了，与天云阁斗了这么多年，最后还是败了，准确的说，是败给了灵心，因为灵心的出现，让其走向了灭亡，自此以后，斩仙殿将成为历史，而天云阁将再度崛起，势不可挡，这已是成为不争的事实。

　　转眼之间，距离斩仙殿被灭的时间，已是过去了整整的一年，不过这点时间实在是算不了什么，整个仙界如今依旧在议论斩仙殿被灭的事情，一切犹如昨天才发生的一般，历历在目，清晰无比。

　　只是作为这件事情的主角，天云阁自从这件事以后，却是完全的沉寂了下去，彷如人间蒸发了一般，一点动静也没有，也不与外界联系，没人知道天云阁究竟在做什么。

　　其实之所有那般多人关注这件事，无外乎是因为两个理由，其一，斩仙殿乃是传承久远的大势力，竟是在一夜之间被灭了，这简直有些不可思议，彷如天方夜谭；其二，当时斩仙殿明明显露出了压箱底的手段，很多人都认为其可以翻盘，但是到最后，斩仙殿还是莫名其妙的败了，很多人都想知道，在最后究竟发生了什么事情。

　　只不过这件事情，除了天云阁的人外，再无任何人知道，只可惜天云阁对这件事守口如瓶，没有任何信息泄露出来，只能让人去慢慢猜测，也正是因为如此，越是神秘，才越是让人想知道，这个秘密谁都想要找出答案，为此，不知道有多少人曾去现场查看过，只可惜那地方在意被灵心一把火烧成了灰烬，地面出现了一个超级大坑，所有的秘密都被掩盖了。

　　还有一件事情，就是为何会有人突然自爆，而且偏偏选择了炫阳宫强者所在的方位，这件事情让炫阳宫愤怒无比，可谓是无妄之灾，又让炫阳宫损失了几名强者，其中还有一人是仙帝，这足以让其跳脚了，炫阳宫有理由将这一切算在天云阁头上，只是他们没证据，更何况谁会用自爆来杀死他们的几名强者呢，那种爆炸的威力，绝对是接近仙帝巅峰的强者，有这等修为，谁吃饱了撑的会去自爆呢？对此，炫阳宫是怎么也想不通过，无奈之下，也只能自认倒霉。

　　在无尽海域深处，一条极为隐蔽的海沟之中，天云阁的总部便是坐落于此，论地理位置，却是比斩仙殿选的地方强多了，海域中的仙灵之气也更加的浓郁，尤其是可以吸纳大海的本源之力，对于水属性的修士而言，海域是最好的修炼之地。

　　这一年来，灵心与天云阁的所有强者，其实都是在这里疗伤，当初虽然灭了斩仙殿，但是面对斩仙殿的垂死挣扎，还有有着不少人受了伤，尤其是那头魔虎出现，虽然并未发动攻势，但仅仅是那两声咆哮，已是震伤了许多人，哪怕是天云阁的仙尊都受了不轻的伤势。

　　而灵心在这一年里，就显得更忙了，清点战利品就不用说了，这次将斩仙殿一锅端了，收获自然是极为丰盛的，比之他与妖界进行交易获得的东西更多，怎么说，斩仙殿业经营了这么多年，珍藏丰厚无比，什么稀世奇珍都有，神材也不缺乏，甚至于还有着几件神器，这都是可遇不可求之物，在仙界可没人能够炼制出神器的。

　　对于斩仙殿那些被镇压的强者，本来是打算全部灭杀的，但是最后灵心却救了他们一命，连带着之前被他镇压的那些强着，灵心施展出灵魂秘术，为这些人洗脑，更改了他们的灵魂记忆，种下永远忠于天云阁的印记，如此一来，这些人便成为了天云阁的有生力量了。

　　灵心这也是为天云阁着想，如今天云阁可谓是元气大伤，又有许多势力盯着，若是不提升一些实力，想要在仙界站住脚，还真是不容易，虽然他很想把这些人炼制成命元丹，但想想还是算了，就算是让其他人服下命元丹，突破到仙帝境界越需要极长的时间，还不如就保留这些仙帝，反正对天云阁也没损失。

　　当然，灵心所留下的都是他能够控制的，想那些十六级、十八级的仙帝，还有被迟成子封印的那尊仙尊，这就另当别论了，这几人还是留着炼制命元丹吧，而且他也已经在如此做了，越是强大的人越是难以控制，一旦反水，那绝对是后患无穷。

　　如此一来，天云阁便是多出了十几尊仙帝，总的仙帝数量达到了四十几尊，即将接近五十了，这已是达到了天云阁以往从未达到过的鼎盛状态，若是再有什么人要打天云阁的主意，也需要好好掂量掂量了。

　　静室开启，灵心从其中走了出来，他一来到天云阁总部便是一直在闭关，如今总算是出关了。

　　“灵心，你终于是出来了，还以为你打算闭关多久呢！”


第1047章 妖邪传承

　　“师父，你怎么会在这里？不会是在这儿等我出关吧？”

　　灵心感到有些惊讶，没想到一出关就看到君落羽了。

　　“恩，我可是等了你许久了，你当初不是说，回到天云阁就把事情告诉我吗？结果你一回来就闭关，现在可以说了吧？”

　　“额，师父，你就为了这事啊，我还以为有什么大事情呢，这件事先放在一边，先让师父你看点东西，出来吧！”

　　灵心看了静室一眼，很是平静的说道。

　　正当君落羽奇怪的时候，十几道身影自灵心闭关的静室中走了出来，每一道身影的气息都极为强盛，全都是仙帝级的强者，其中最强的一尊气息竟是不比他弱，也就是说，这是一尊十五级仙帝，君落羽的眼中满是惊骇之色，他已是认出这些人是斩仙殿的人了，并且其中有些人他还认识。

　　“属下参加阁主。”

　　让人意外的是，这十几人竟是单膝跪地对君落羽行起了大礼，每一个的神色都显得很是肃然尊敬，没有丝毫的桀骜不驯之色。

　　“这是……”

　　一时间，君落羽有些呆住了，不知道这是怎么回事，他记得，灵心曾经将天云阁镇压的几尊仙帝要了过去，他当时也没问灵心要做什么，怎么现在竟会变成这般摸样？

　　“师父，这些仙帝日后都将是我们天云阁的人，不用担心，他们对于天云阁是绝对的忠诚，如今我们天云阁正是需要强者的时候，有了他们，就不怕再有什么人打主意了。”

　　见君落羽满脸疑惑，灵心不禁在一旁笑着解释道。

　　“你们都下去吧！”

　　“是，主人。”

　　这十几名仙帝已是被灵心完全掌控，不但是施展了灵魂秘术，更是烙印下了断魂符的印记，除非他死了，同时断魂符被毁了，要不然，是没人可以解除灵心对这些人的掌控的。

　　看到这一幕，君落羽张了张嘴，想说些什么，但最后还是算了，他实在是不知道该说什么好了，对于灵心，他是越发的看不透了，灵心一消失就是几十万年，他根本就不知道这些年灵心经历了什么。

　　“师父，你不是想知道这些年我怎么过的吗？现在我就说给你听，那要从我和苍阳一战说起，当时就这样，那头魔虎被我师兄收服了，乖乖的进入了黑棺，要不然，我们的问题就大了，至于纳兰无恙被转移走的事情，这是蓝儿的功劳，这个我也不好说，你只要知道是它帮忙就行了。”

　　灵心一口气，将自己这些年的经历大致给君落羽说了一遍，算不得太详细，不过大体将所有的事情都给交代了一遍，当然有些事情他是没有说的，他总需要保留一点秘密。

　　听完灵心的述说，君落羽心中久久不能平静，灵心的经历太过不可思议了，一般人能够经历一件就不错了，可灵心的，却经历了这么多，即便他见多识广，在灵心面前，他也没什么可说的了。

　　“想不到，你这些年经历了这么多，还去了妖界一趟，难怪始终寻不到你的踪迹，不过看着你的灵魂玉简无碍，我就知道你不会有事，不过，你的那个师兄是怎么回事？你还有神人级别的师兄吗？”

　　“这个嘛，就要问那个带我走上修真路的老家伙了，反正我也没见过，我也没想到，我这个没见过面的师兄，竟是会出手帮我，倒是比那老家伙强多了，他每次见我倒霉，也没出手帮过我一次，也没留点什么好东西给我，我基本上把他忽略了，反正他也不会管我，等我飞升神界后，再去找他算账，师父，我还有点事情，我就先走了，有事情你传讯给我就是了。”

　　说完这番话，灵心也不管君落羽是什么脸色，身形一动，便是消失不见，不知道做什么去了。

　　片刻之后，君落羽才算是反映了过来，有些苦笑的摇了摇头，低声道：“这小子，真是拿他没办法。”

　　另一边，灵心离开天云阁，却是去找风辰云、酒中仙他们相聚去了，这么多年过去了，他可谓是极为想念大家，这些年，风辰云等人都是呆在启运城中，毕竟那是算是灵心的一个家了，在赶过去了同时，灵心也联系了冰天，让其将呆在蛟王城中的天元宗弟子送过来，如今，差不多他的那些徒弟应该都已经汇聚到一起了，他还真是有些期待。

　　正如灵心所预料的一般，下界飞升的众人都汇聚在了启运城，包括灵心的那些师兄弟和徒弟，全都汇聚在了一起，并且所有人的修为都不算弱，显然这些年众人全都在认真的修炼，他们也都知道灵心发生了什么事，也都明白自身的处境，为了活下去，只有不断的提升自身的实力。

　　这次与众人相聚，灵心显得无比激动，也为天元宗接下来的发展，做了一些规划，他要做的第一件事情，便是在仙界建立天元宗的宗门，这件事情并不算太困难，灵心已是有了打算。

　　在接下来的日子里，灵心将所有人都送到了海域，选择了海域作为建造宗门之地，他拥有斩仙殿的两座仙殿，这就是最好的根基，连建造宫殿的事情都省了，至于布置阵法的事情，灵心自己动手，将那座神山都给用上了，如此布置，并且将仙脉之心隐藏在了宗门之下，为护山大阵源源不断的提升力量，经过许多年后，在天元宗的下方，绝对可以形成一条大仙脉，天元宗也将成为修炼的洞天福地，而且如此一来，也免得被炫阳宫的人发现了。

　　不仅如此，灵心还请动了天云阁的两位仙尊出手，为天元宗布置了大量强横的禁制，论防御程度，不比曾经的斩仙殿差，若是有人想攻入其中，除非也像他们上次一样，大批强者来袭，就算是炫阳宫，也必须要倾巢而出，如此一来，对于天元宗的安危，他也算是放心了。

　　至于这宗主之位，灵心依旧不想坐，如今天元宗除了他以外，修为最强的当属灵韵，毫无疑问的，灵韵变成了天元宗的宗主，而灵心则继续当他的甩手掌柜，反正他也管不了多少事情，在他看来，他这个天元宗的开派祖师爷，就应该乐得清闲。

　　当将一切事情都处理完后，灵心终于是可以松口气了，每天陪风辰云、酒中仙还有秦王等人，喝喝酒，聊聊天，日子过得可谓是无比的惬意，也让他好好的放松了一下。

　　秦王不愧是修炼的天才，在天云阁的栽培下，如今已是达到了一级仙君的修为，这般修炼速度，可谓是极为恐怖了，曾经的秦王冷酷没有笑容，如今的秦王却随时都是笑容满面，不为其他，因为秦霜随时都陪在他的身边，他们父女终于是在仙界重逢，灵心对他的承诺也算是完成了。

　　“师父，不好了。”

　　正当灵心与秦王等人喝茶的时候，一阵很是惊慌的声音突然传来。

　　灵心转眼一看，却是看到齐恒来了，在其身边还跟着袁心怡，两人都显得很是急切。

　　“怎么了？这么慌慌张张的？”

　　“师父，发生大事情了，岚儿师妹她要去报仇，我们都拦不住她，悟空师兄已经去追她了，师父你快点去阻止她吧！”

　　原来竟是云岚儿出了岔子，难怪齐恒和袁心怡这般着急了。

　　“这丫头，为什么就是不听我的话呢，哎！”

　　灵心轻叹了一声，随即身形一动，消失不见，他也是有些担心云岚儿胡来。

　　在灵心消失这些年里，云岚儿运气极为不错，竟是得到了天大的奇遇，从而修为突飞猛进，说灵韵是如今天元宗最强者，其实并不对，云岚儿的修为才是最高的，她竟是直接突破到了仙帝期，而且如今是二级仙帝，灵心都不知道她是如何修炼的。

　　而伴随着修为的快速提升，云岚儿复仇的心绪越是急切，几乎被复仇给憋疯了，在所有弟子中，灵心最担心的便是她，他已是察觉到，云岚儿修炼的速度太快，根基不稳，已是有走火入魔的迹象，在这般下去，会十分的危险，谈本想过段时间好好开导云岚儿一番，这倒好，他还没有动作，云岚儿已是冲动得要去报仇了。

　　褚于家族可不是好惹的，那可是明帝手下第二大家族，强者如云，就算是云岚儿如今有着仙帝级的修为，也远远没有报仇的实力，除非她成为仙尊，要不然，就等着那褚于家族的家主单独外出的时候，一举将其格杀，要灭掉褚于家族这是不太现实的。

　　凭借灵心的手段，很快便是将云岚儿给拦截了下来，他现在可不能让云岚儿胡来，到时候仇报不了，她自己的命都会搭进去。

　　“师父，你让我去，我一定要杀了那个畜生，为我爹娘报仇。”

　　云岚儿的情绪显得无比激动，这些年报仇这件事已经压得她的精神快要崩溃了。

　　“胡闹，你当褚于家族是那般容易闯的吗？即便你如今是仙帝又如何？还未进入褚于家族，你便已经被人斩杀了，想要报仇，就好好的修炼，你还年轻，机会多得是，何必急于一时。”


第1048章 妖邪附体

　　灵心不禁对其低喝了一声，眼见云岚儿如此，他的心中也是极为的心疼，都是仇恨，让她受尽了折磨。

　　“不，我等不了了，我没有时间了，师父，我快要疯了，我不能再等了，你让我去吧，就算是死，我也愿意。”

　　云岚儿的情绪激动到了极点，完全不听灵心的劝告。

　　无奈之下，灵心只好出手，让其暂时昏睡了过去。

　　这时候，悟空也是赶了过来，脸上满是焦急之色，最担心云岚儿的人莫过于他。

　　“师父，岚儿怎么了？”

　　“我让你看着她，你都做了些什么，岚儿到底得到了怎样的奇遇？她这根本就不是什么奇遇，她已是处于走火入魔的边缘，并且我感觉到，她的生命力虚弱无比，即将枯竭，仙帝有着亿年生命，她这才活了几十万年，为何会发生这样的事情？”

　　灵心仔细查看过云岚儿的情况后，带着责备的口吻对悟空呵斥道。

　　闻言，悟空脸色大变，他根本就没想到竟然会有这样的事情，云岚儿也根本没有告诉他这些事情。

　　难怪云岚儿说自己等不了了，说自己没有时间了，原来竟是如此，她外表看上去很强盛，但实际却是外强中干，体内的生机都快耗尽了，这就好比是火玉子那种存在，生命即将走到尽头。

　　突然之间，灵心脸色一变，躺在他怀中的云岚儿竟是一下子飞了起来，体内强大的气息涌动，本身的气息竟是节节攀升，以难以想象的速度提升着，几乎在片刻时间，便是超过了十级仙帝的界限，并且还在往上攀升。

　　只是从云岚儿体内释放出来的那种气息，充满了邪异之感，让灵心感到浑身不自在，这种气息仿佛是属于一尊邪神所有，此刻却附加到了云岚儿的身上，而伴随着这种气息的攀升，云岚儿体内的生机却是大量流失，仿佛随时都会断绝。

　　“不好。”

　　灵心脸色剧变，发出一声惊呼，这般下去，云岚儿危矣。

　　“镇压，五行封印！”

　　在这刹那之间，灵心出手了，他不敢在做迟疑，与神灵化身瞬间合体，强大的力量涌现，强行将云岚儿体内涌现的力量给压制了下去，而后施展出精妙的封印，将云岚儿整个给封印了，为了保险起见，灵心施加了多重封印，并且用可怕的寒气将其冰封了，如此总算是让云岚儿平静了下来。

　　没有任何的停留，灵心带着云岚儿和悟空往天元宗赶去，这次的事情他不敢再大意了，从种种迹象表明，云岚儿的事情很不简单，若不能解决的话，必将酿成大祸！

　　天元宗内，许多人都显得无比紧张，不为其他，就因为灵心匆忙的将出了大问题的云岚儿带了回来，让所有人都十分的关注，无论怎么说，云岚儿都是灵心的弟子，更是天元宗的一员，天元宗历来团结，这些年，众人都已是与云岚儿极为熟络了，自然不愿看到其出现什么问题。

　　静室内，云岚儿躺在玉床之上，身体之上散发出丝丝邪异的气息，竟是突破了灵心的封印，这在以前是从未发生过的，显得太过诡异了，就连云岚儿体表的寒冰竟是都纷纷融化了，要知道灵心这二十几万年来在冰炎峡谷中修炼，自身的冰寒之力已是修炼到了极致，一经施展，可以比拟玄冰，就算是一般的王品仙器都不一定可以打破，此刻竟是融化了，这显得太不寻常了。

　　此刻，在静室之中，仅仅只有灵心、云岚儿和悟空三人，其他人即便在焦急，也只能在静室之外等候，毕竟就算他们进去，也帮不上什么忙，相反只会给灵心增添麻烦。

　　两道破空声传来，君落羽和天云阁的一名仙尊赶到了，是灵心向君落羽紧急传讯，让他们过来帮忙的，他感到这次的事情很是棘手，凭他一个人有些难以解决。

　　“灵心，发生什么事情了，居然如此紧急的让我刚来。”

　　君落羽和那名仙尊走向了静室，还未进入，君落羽便是有些疑惑的问道。

　　灵心开启了静室，将君落羽和那位仙尊迎入了其中，他已是等了他们好一会儿了。

　　“怎么回事？岚儿这是怎么了？”

　　君落羽自然也是认识云岚儿的，看到云岚儿此刻的情况，不禁感到惊异无比。

　　“好邪异的气息，这不是属于仙人的气息，她的体内隐藏着什么东西？”

　　这时候，那名仙尊已是皱起了眉头，眼神凝重的看着云岚儿。

　　“我也不知道究竟发生了什么事情，岚儿突然变成如此，本身的气息不断攀升，但是体内的生机却是不断的枯竭，若是不压制住这股气息，只怕岚儿很快就会殒命了，师父，我找你们来，就是希望你们可以帮忙压制岚儿体内的力量，这种气息释放出来越多，岚儿便越危险。”

　　在灵心说话之时，云岚儿再次出现了一些变化，一些褐色的邪异纹络竟是从她的颈部爬上了脸部，此刻的云岚儿仿佛变了一个人一般，气息完全改变了，那种邪异的气息，让在场的所有人都感到心颤。

　　蓦然，云岚儿的双眼竟是睁开了，只不过她的双哞已是转变为了灰色，犹如妖魔一般，双眼闪动间，激射出两道灰色的光芒，竟是将体外的寒冰完全洞穿了。

　　紧接着，其体表所有的寒冰竟是瞬间破碎，而最让灵心惊骇的是，他在云岚儿体内设下的几道强大封印，均是在这一刻被冲破了，也就意味着，此刻的云岚儿完全失控了。

　　“桀桀～！”

　　猛然间，云岚儿的身形悬浮而起，自其口中发出森然的笑声，似乎在这一刻，她已经失去了自我，成为了完全的邪魔，情况变得无比糟糕。

　　在这种时候，根本就不用灵心说什么，君落羽与那名仙尊皆是出手了，强大的力量透体而出，瞬间将云岚儿笼罩在其中，将其从半空中拉了下来，使其从新躺在了玉床上，并且施展出强绝的力量将其镇压住，不让其动弹。

　　“摩诃无量，镇魔封禁！”

　　这时候，灵心也出手了，一道佛光自其天灵中冲出，显化出一尊三头六臂的奇异佛像，浩瀚的佛力释放而出，在出现的瞬间便是施展出了佛门的镇魔秘法，以无量佛法镇压邪魔气息。

　　果然，佛法一出，那邪异的气息顿时得到了抑制，竟是快速的退回了云岚儿的体内，而云岚儿的脸上也出现了挣扎之色，显然是恢复了一些神智，与其体内纠缠的邪异意念争斗起来，如果不是灵心帮助，她的意志只怕会直接沦陷，现在却是给了她一个机会。

　　看到云岚儿的变化，灵心的眼中闪过一道精光，知道自己的办法有用，不禁催动自身的天地法相，一颗圣洁的舍利子浮现而出，悬浮于云岚儿的眉心之上，神圣的佛光驱散了云岚儿脸上的邪气，使得其表情变得安详了许多。

　　与此同时，天地法相不断的涌颂佛经，静室中顿时被佛光笼罩，一朵朵金莲在虚空中绽放，并且在每一朵金莲之上都端坐着一尊佛陀菩萨，空灵的佛音响彻，天地法相的六臂皆是散开，呈现各种形态，掐动各种佛门的奇异印诀。

　　顿时，心佛舍利光华大盛，一尊神圣的浮屠宝塔出现了，虽然并不真实，但却依旧充斥着神圣光华，镇压世间一切邪恶，净化天地间的一切黑暗。

　　有了这尊浮屠宝塔出现，云岚儿的情况进一步好转，脸上的邪异符纹完全退去，所有的邪气也被镇压回了她的体内，那种邪异的气息渐渐的弱了下去，彷如是被彻底的压制住了。

　　见状，灵心终于是松了一口气，无论如何，终于是暂时压制住了云岚儿体内的邪气，没有让情况进一步恶化，要不然不但救不了云岚儿，反而会让他们都陷入大麻烦之中，那种邪气太过于可怕，若是完全爆发，那种力量将难以想象，只怕会超越他们所能应付的界限。

　　这时候，灵心身形一动到了玉床的旁边，伸手按在了云岚儿的小腹之上，断魂符衍生出丝丝细线，渗透进入了云岚儿的体内，他早已是注意到了云岚儿体内有着什么东西，不过他之前没办法将其取出来，但是现在有着君落羽和那名仙尊的帮助，彻底压制住了云岚儿体内躁动的力量，这样他便可以放心的动手了。

　　“给我出来！”

　　伴随着灵心的一声低喝，灵心的手缓缓自云岚儿的腹部提起，那些丝线牵引着一件东西从云岚儿的体内缓缓浮现，不过其竟是与云岚儿的力量完全结合，所以很是难以将其拉出来。

　　不过在灵心的全力施为之下，那东西还是被他拉了出来，这是一块奇异的令牌，显得无比的古老，其上镌刻着道道兽纹，一股邪异到极点的气息释放而出，很明显，云岚儿体内的那种邪异气息，正是从这块令牌之中释放出来的，此刻受到灵心的牵引，正在剧烈的震动着，有种难以掌控的感觉。


第1049章 龙凤相合，封绝！

　　灵心的脸色无比的凝重，体内的力量不要本钱的输出，既然将这东西拉出来了，就决不能再将其放回去，要不然云岚儿的情况将会变得更加危险，他虽然也不知道这东西是什么来历，但是很明显绝不是普通之物，也不知道云岚儿是如何得到的。

　　费了极大的力气，灵心终于是将那块令牌给拘了出来，不过也仅仅是离开云岚儿的身体三寸而已，任凭他如何施展力量，都是无法再撼动其分毫。

　　“悟空，这是什么东西？岚儿在什么地方得到的？”

　　灵心转头看向了悟空，一直以来都是悟空陪在云岚儿身边，要想知道这些事情，也只有询问悟空了。

　　“这是岚儿在一处奇异的洞府中得到的，也正是岚儿在进入那座洞府后，其实力才开始突飞猛进的，仅仅几万年的时间，岚儿的修为便从罗天上仙提升到了仙帝期，我也曾问过她，但她并未告诉过我，有一次我们在外历练的时候，岚儿便是施展出了这块令牌，将一头强大的荒兽的精气吸收殆尽，我本来想进入那座洞府去看看，不过岚儿却不许我进入，哪里或许隐藏着什么秘密。”

　　被灵心问及，悟空不敢有丝毫迟疑，连将自己所有知道的事情全都说了出来。

　　此刻，悟空心中无比的自责，怪自己太过无能了，他太不小心了，竟是没有察觉到云岚儿有不对劲的地方，差点便是铸成大错，若是云岚儿真的有什么事情，他恐怕一辈子都不会原谅自己。

　　闻言，灵心心中一震，他终于是发现这一切的根源所在了，这块令牌绝不简单，其中或许隐藏着天大的秘密，而要解开这其中的秘密，并且使得云岚儿摆脱这块令牌的控制，怕是需要他亲自去那座洞府看看，既然云岚儿不愿意让悟空进入其中，这便说明她在掩藏一些什么，越是如此，才越显得古怪。

　　“龙凤相合，封绝！”

　　心意一动，一龙一凤自灵心的膻中穴中飞出，相互纠缠，化为一道奇异的封印，将那令牌死死的定住，不让其回到云岚儿的体内，这东西只要不会到云岚儿的体内，对于云岚儿的影响便会降至最低。

　　与此同时，一道与灵心一模一样的身影出现在灵心的身边，乃是海神珠化身，这具化身的实力算不得多强，但是力量雄浑，可以为龙凤封印提供源源不断的力量，要不然连龙凤本身都会遭受到邪气的侵蚀，到时候就更加麻烦了。

　　挥手之间，灵心将一枚枚玉玄针打入了云岚儿全身一百零八最为重要的穴窍之中，用这一百零八件王品仙器的力量封印住云岚儿体内的力量流动，同时封锁住了她流失的生机，要不然时间一长，云岚儿本身的生机便是断绝了，到时候即便想出了解救之法，也已经是晚了。

　　“师父，前辈，麻烦你们继续压制住岚儿体内暴走的力量，不要让我打入她体内的一百零八根玉玄针被逼出来，为我争取一点时间，悟空，带我去岚儿修炼的那座洞府所在。”

　　灵心不愿意有丝毫的停顿，现在的时间无比的珍贵，每一秒都牵扯到云岚儿的性命。

　　“放心，在你回来之前，我们不会让岚儿有什么事情的，你自己小心一些，要不然我让阁内过来一些强者帮你？”

　　“不用了，我自己去就是了，人多并不一定有用。”

　　说完这句话，灵心直接带着悟空离开了静室，离开了天元宗，事关云岚儿的生死，他不敢有丝毫的大意。

　　在离开天元宗后，灵心并未急着马上离开，双手快速的打出道道印诀。

　　“星辰斗转，永恒之光。”

　　灵心这是在转变护宗大阵，引动星辰之力，用护宗大阵的力量配合君落羽他们，这样一来，便真正的可以万无一失了，星辰之力亘古存在，即便白昼看不到星辰，但依旧可以引动星辰的力量，毕竟星辰是一直存在的，并不会在白昼消失。

　　一片荒芜的大山之中，这里与其他的荒原不一样，这里到处都是岩石，光秃秃的，没有任何的植物生长，耸立着大片的石林，鬼斧神工，景致倒是十分不错，只是灵心可不是来看风景的。

　　除了石林之外，这里还有着许多的溶洞，在地底纵横交错，很是浩瀚，似乎都是天然形成的，别看这里地表都是岩石，但实际上地底下大部分地方都是空的，甚至还有着地下暗河的存在。

　　很快，悟空将灵心带到了一个颇为隐秘的洞口之前，这里与其他的山洞没什么差别，都是隐藏在石山之后，也不知道是如何形成的，生活在这片石山中的生物并不是很多，这里可以说是一片不毛之地，仙灵之气稀薄，不要说仙人了，就算是荒兽都很少愿意生活在这里的，地表上更是什么都看不到，或许在底下可以看到一些奇异的荒兽，但是强大的存在应该是没有的。

　　“师尊，就是这里了，每次岚儿都是从这里进去的，可是每次她都不让我进去，我们进去吧！”

　　悟空指着入口对灵心说道，说着便要与灵心一道进入其中。

　　“不用了，这里一切有为师来处理，你先回去吧，陪在岚儿的身边，现在正是岚儿需要你的时候。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，回去吧，难道你连师尊的话都有怀疑吗？放心，我不会让岚儿有事的。”

　　灵心的语调很是强硬，从见到那块令牌开始，他就知道这地方不简单，以悟空刚达到仙君的修为，留下来也帮不上他什么忙，说不得到时候还会妨碍到他，倒不如让其回去，现在云岚儿很需要有人守护，而无疑悟空是最佳的人选。

　　闻言，悟空不再说什么，点了点头，叮嘱灵心小心一些，而后便是直接离开了，他的心中也的确是放不下云岚儿，在这种最为危急的关头，他一定要守护在云岚儿的身边，陪着她渡过这个难关，这是他唯一能够做的事情，若是一切都能够重来，他绝对不会让云岚儿如此乱来的，没人知道他的心中有多心疼。

　　看着悟空离开，灵心这次认真的查看其这个洞口来，强大的元识深入其中，查探其中的虚实。

　　仅仅片刻之后，灵心的眉头便是皱了起来，这个洞口进去，延伸极为幽深，其中还有着极为庞大的地下暗河存在，而在通道的尽头，灵心感受到了与那令牌如出一辙的邪气，毫无疑问，那便是那块令牌的出处，这地下果然是隐藏着大秘密。

　　只是这一切太过隐秘了一切，一般强者用仙识扫过，是很难发现有什么不对的，只有知道这个入口的人，让仙识尽可能的深入，才有可能发现其中的奥妙。

　　据悟空所说，云岚儿是有一次太累了，无意中进入了这个地穴之中，很明显，云岚儿是经过那地下暗河，极度深入，才最终达到了那神秘洞府之中，甚至于灵心有些怀疑，或许是云岚儿受到了什么诡异的召唤，要不然她如何会乱闯，那样的地方根本就是无法被人发现的，太过隐秘了，若不是灵心感受过那令牌的气息，也很难将其寻找出来，那令牌无比的邪门，其中蕴含着一种庞大的邪念，就算是它对云岚儿发出了什么召唤，也没什么可奇怪的，当云岚儿得到那令牌后，便是潜移默化的受到了影响，本身不断改变，云岚儿报仇心切，一心想要强大的实力，为此可以不惜一切，正好给了那邪念入侵的机会。

　　之前云岚儿还能够压制住体内的邪气，压制住令牌中蕴含的邪念，但是当其实力达到巅峰之后，那邪气已是侵蚀了她的身体，包括她的灵魂，这时候，云岚儿就再也无法压制了，只能成为那邪念的牺牲品，才会落得如今这般下场。

　　身形一动，灵心直接掠入了洞中，他没有太多的时间可以耽搁，多耽搁一段时间，云岚儿便更加危险。

　　这里的地下空间显得很是庞大，各种通道四通八达，若是一般人在其中一个不好说不得就要迷失了，而灵心则不在乎，身形急闪，直接冲着那座神秘的洞府掠去，倒也不怕其中有什么危险，他已是与神灵化身合体了，应该没有太多的事情是他无法解决的。

　　穿过湍急的地下暗河，灵心身形飘落到一座诡异的洞府之前，这的确是一座洞府，可以肯定不是天然形成的，在这洞府前竟是有着一道石门存在，其上刻画着诸多的神秘兽纹，甚至于还有一道道邪神的印记，那丝丝邪异的气息正是从这石门的背后流转出来的。

　　“咔～！”

　　本来灵心还在想要怎样才能进入，没想到那石门竟是自行打开了，强烈的邪气自其中散发了出来，几乎让人窒息，那种气息一旦进入人的脑中，便会让人感到躁动不已，有一种走火入魔的感觉。


第1050章 邪神祭坛

　　石门仅是微微开启，只能容一人进入，石门之后的一切都被遮挡住了，并不能看到，甚至于连元识都无法探入其中，这里有着诡异的力量，阻挡一些的窥探。

　　“不入虎穴焉得虎子，这地方再可怕难道还能比天妖绝地更可怕吗？我倒要看看其中隐藏着什么东西，竟是害了我的徒儿！”

　　仅仅思索了片刻，灵心的心中便是做出了决定，不管前方是龙潭还是虎穴，他都要闯上一闯，他还没有害怕过什么，身形一动，灵心直接从石门掠入了洞府之中，而那石门在其进入后，也是瞬间关闭，仿佛从未开启过一般，除了湍急的河水，这里的一切显得寂静到了极点，仿佛是那九幽之地一般，生人勿近！

　　这是一个幽暗的洞府，其中的气息森然无比，比之进入九幽冥狱给人的感觉更加森冷，那种邪异的气息，让人窒息，让人浑身不禁起了一层鸡皮疙瘩，这地方太邪门了，根本就不应该出现在仙界，与仙界的浩然正气格格不入。

　　通过那石门后，灵心进入了一条幽深的通道之中，这通道不知道用什么矿石砌成，闪动着妖异的绿光，甚至于整个通道如同血肉一般在不断的蠕动着，彷如拥有生命一般，又好比进入了什么怪物的体内，这种感觉让人极为不舒服。

　　最让灵心不爽的是，这里的邪气盎然，浓郁无比，甚至于他可以听到邪魔的狞笑声，扰乱他的心神，那些邪气不断的涌入他的体内，想要将他变成邪魔，甚至于那些邪气沾染到他的身体后，竟是凝聚出了一片片诡异的鳞甲，充满了邪异，让人不禁觉得恶心。

　　灵心微微皱起了眉头，体内功法运转，将那些鳞甲给震碎，同时在体外形成一道仙元护罩，阻挡邪气入体，这些邪气虽然诡异，但想要侵入他的体内，也不是那么容易的事情，至于那些妖邪的意念，想要控制他的思想，那就更不可能了，他的意志无比强大，坚毅至极，没有任何东西可以让其动摇。

　　“哼～！”

　　灵心发出了一声冷哼，一步一步的向着通道深处走去，他倒要看看这里面究竟有什么。

　　一路前行，邪气越发强盛，不过却无法奈何灵心分毫，所有邪气都无法近他的身，还未靠近他，便是纷纷散开了，似是遇到了什么可怕的东西。

　　也不知道前行了多久，忽然，前方一下子变得豁然开朗，就连那种邪气都消失了，呈现在灵心眼前的是一副优美的景色，不再是之前那种幽暗森冷的感觉，这里有花、有草、有阳光，空气显得无比的清新，这里仿佛是一片世外桃源，灵心甚至可以看到小桥、流水、人家。

　　没错，在灵心眼前，有着一间情幽的小筑，一座小桥架设在一条溪流之上，直通向那小筑之中，所有的一切都显得那般的和谐安宁，让人不禁要沉浸在其中，心神无比的放松。

　　正当灵心注视着小筑的时候，小筑的门打开了，一道曼妙的倩影自其中缓缓的走出，是那般的出尘，那般的让人迷醉，仿佛九天之上的天女，不落凡尘，让人如痴如醉。

　　“灵心，快点过来啊，为什么不过来呢？”

　　这时候，那曼妙的倩影竟是对着灵心招手，呼唤他过去。

　　这道倩影灵心是那般的熟悉，让他不禁想起了很多年前，那是一个大雨磅礴的夜晚，在一间破庙之中，他救下了一个落难的少女，自那以后，他们便一直相互依靠，经历无数磨难，没错，这道倩影正是紫萱，一个在灵心生命中有着无比重要地位的女人，谁也不能取代。

　　然而，灵心却并未迈步，只是微笑着看着那个正对他招手的紫萱，而后其眉心瞬间裂开，一枚竖眼浮现，一道紫色的光束激射而出，轰击在那曼妙倩影的身体之上。

　　“咔～！”

　　彷如玻璃碎裂一般，眼前的一切，包括紫萱的身影全都破碎了，这一切都只是幻象，只是显得太过真实了，让人难以分辨，但是却欺骗不了灵心，至始至终，他都不为所动，没有被幻象所迷惑。

　　不过这依旧让灵心感到很是心惊，这里太邪门了，竟是可以感应到自己心中所想，还能够将自己珍爱之人的影像显露出来，制造出如此的幻象来欺骗自己，若是一般人，只怕早已是陷入其中了。

　　而且一般人就算是知道身陷幻象中，也无法这般快脱离，好在灵心修炼了玄天真眼，可以勘破世间的一切虚幻，这幻象再怎么真实，它也只是幻象，永远无法成为真实。

　　当一切幻象消失，真实的场景展现在了灵心的眼前，这是一个巨大的空间，比之外面的通道，显得并不是那般幽暗，妖异的绿光将这里的一切都映照了出来。

　　偌大的空间中，没有别的事物存在，只有一个巨大的祭坛，与灵心曾经在血神宫密地见到的那座血色祭坛有些相似，但是显得更加的庞大，并且那种邪异的气息，比之那座血色祭坛可怕千百倍。

　　这座祭坛并不是血色的，而是呈现一种墨色，漆黑无比，没有一丝的光泽，祭坛上镌刻着大量的神秘符纹，更有许多看上去邪异无比的图案。

　　光是看着就让人觉得浑身不自在，若是灵心刚才陷入幻象之中，那么就会走上那祭坛，到时候不知道会发生什么事情，反正绝不会是什么好事情。

　　“恩？这是……”

　　忽然，灵心的目光一凝，紧紧的盯着那祭坛的最高处，在那里安放着两块奇异的令牌，其形态和散发出来的气息，全都与云岚儿体内的那块令牌一模一样，他没想到这种令牌竟然不止一块。

　　不过很快灵心又发现了一些不一样的地方，在云岚儿的那块令牌之上，其中一面镌刻着一个用古老神文，乃是一个“仙”字，而这两块的正面刻画的并不相同，经过灵心仔细辨认，其中一块是“妖”，而另一块则是“魔”，三块令牌合在一起，就是仙妖魔，这已是囊括了三界了，灵心不明白其究竟代表了怎样的意义，不过绝对不是那般简单。

　　“想要获得力量吗？想要获得天地间无敌的力量吗？”

　　突然之间，一道道魔音在灵心的耳边响起，带着极强的诱惑性，想要灵心沉陷其中。

　　这种魔音不断的响起，影响着灵心的精神意志，无穷无尽的邪气自那祭坛中释放而出，缠绕到了灵心的身体之上，给灵心一种幻觉，仿佛他可以立刻拥有无穷的力量。

　　修炼之人，最是难以抵挡力量的诱惑，尤其是这种可以不需要艰苦的修炼，便可以获得强大的力量，谁都想要拥有，为此不惜出卖自己的灵魂。

　　此刻，灵心的心神也受到了一丝的干扰，不过他却并未沉陷其中，心神微动，将所有的邪念都给驱逐了出去，心智坚若磐石，哪怕是天崩地裂，也不能撼动其分毫。

　　渐渐的，那魔音似是知道这一切对灵心无效，便是渐渐的消散了，但是那祭坛中的邪气却是不断的涌出，将灵心层层包裹，无穷的邪气攻破灵心的防御，拼命的涌入他的体内，要用邪气侵蚀他的肉身，到时候进一步侵蚀他的灵智，使其成为一尊被邪气控制的行尸走肉。

　　灵心如今差不多已是明白云岚儿为何会变成那样了，云岚儿一心想要报仇，这里的邪念对她造成了极大的影响，让其放弃了一切，去换取强大的力量，云岚儿不像他，云岚儿本身渴望力量，这里的邪念正好利用了这一点，使得云岚儿彻底沦陷了。

　　那强大的邪气入体，灵心的体表瞬间凝结出一层狰狞的鳞甲，彷如变成了一尊妖魔一般，灵心竟是有一种无法控制的感觉，只能任由这些邪气入体，侵入他的血肉、经脉之中，甚至于进一步向着他的丹田进发，连他的元婴也面临着巨大的危机。

　　很快，那些邪气竟是侵入了灵心的穴窍之中，想要侵蚀其中凝聚的武道神灵，若是让其成功了，那么他的武道修为就废了。

　　“武道至圣！”

　　在这一刻，灵心所有穴窍之中的武道之灵皆是发出了一声大喝，强大的武道意志迸发，没有任何东西可以抵挡，那侵入穴窍之中的邪气竟是被强行驱逐了出去，所有的穴窍都形成了一道神圣光罩，万法不侵，使得任何力量都无法再侵入其中。

　　只不过，穴窍的危机是解除了，但是那些邪气却转而更加肆无忌惮的在灵心体内窜动，除了灵心的头部不能入侵意外，其他部位皆是充斥了庞大的邪气。

　　“九灭重生之光，重生之炎！”

　　即便陷入如此危境，灵心依旧显得很是平静，这时候绝对不能乱了分寸，需要沉着应对。

　　霎时间，奇异的九灭重生之光将灵心完全包裹住，渗入他的每一寸血肉之中，同时重生之炎熊熊燃烧起来，淬炼着灵心的每一寸血肉，在丹田内形成了一道屏障，使得邪气无法侵入其中。


第1051章 何方妖孽？

　　当初在天妖绝地，那般的危险，灵心都倚仗九灭重生天诀渡过了，天妖绝地内的力量也是邪异无比，还有那诡异的虫子，但是最后依旧被他炼化了，所以灵心有把握连这种邪气一并炼化，他始终相信危机往往伴生着机遇，若是他的肉身融入了这种邪气，只怕会变得更加强大，而且还会拥有其他的一些特性。

　　在灵心运转九灭重生天诀之时，他体内的玉心也是运转了起来，释放出丝丝圣洁的力量，包裹住丝丝邪气，竟是将其精华吸入了心脏之中，玉心本身便是神圣无比，万邪不侵，只是灵心没想到其竟是连这种邪气都可以净化，这却是让他感到有些惊讶。

　　不得不说，这种邪气很是特别，本身的品阶极高，比之仙灵之气更加高级，每炼化一丝，灵心都感觉自身的力量增强的一分，并且这些邪气中蕴含着极为可怕的邪念，他的意念不断与这种邪念争斗，使得他自身的意念得到了极大的磨砺，变得越发的坚毅。

　　伴随着时间的流逝，越来越多的邪气涌入了灵心的体内，但是却被灵心完全炼化了，如此邪异的邪气，依然无法对他造成威胁，以九灭重生天诀化解其中的邪异，而后用乾坤无极将其完全炼化，这些邪气不但没能伤到他，反而是成为了他的补品。

　　“砰～！”

　　灵心身体一震，其体表凝结的鳞甲瞬间破碎，他可不喜欢这种邪气凝结的鳞甲，比之他的龙凤战甲差远了。

　　“何方妖孽？竟在此兴风作浪，不用再躲躲藏藏了，出来吧，要不然，我便毁了你这祭坛。”

　　待得炼化了侵入体内的邪气，灵心已是不惧怕这里的邪气，反而是在主动的吸收着这里的邪气，其双眼睁开，眼中精光闪动，大声的喝道。

　　“小子，你很特别，居然不惧怕我的天邪煞气，不过即便如何，你也不应该如此的猖狂，在这里，本邪神一个手指头便可以碾死你。”

　　果然，正如灵心所预料的一般，这里果然有着一尊邪神的存在，这一切都是其主导的。

　　“哼，是么？那你不妨试试看好了，装神弄鬼，竟敢害我的徒儿，就算你是天王老子，我也要灭了你，你若是有能耐的话，怎么不现身出来？”

　　灵心的眼中满是不屑之色，对于这所谓的邪神一点也不在意。

　　他已是看出来了，这尊邪神如今的状态绝对不好，要不然也不会隐藏在这种地方了，甚至于他觉得这只是那邪神留下的一道神念罢了，并没有什么大不了的，若是其真的那般厉害，早已是对他出手了。

　　“小子，你惹怒本邪神了，我一定要杀了你，让你成为本邪神的祭品，受死吧！”

　　果然，灵心的话激怒了那邪神，顿时一道幽光自祭坛中冲出，扑向了灵心，这并不是实体，而是一道神念，甚至于连灵魂体都算不上。

　　不过不得不说其力量极为恐怖，毕竟是神念，所使用的力量不是仙人可以比拟的。

　　然而灵心并不怯弱，心意一动，一部蓝色的天书自他的天灵冲出，洒下道道光华，将灵心守护在其中。

　　“啊～！这是什么东西？”

　　一触及到炎灵天书，那邪神神念便是发出了惊恐的叫声，似乎遇到了什么可怕之物一般。

　　此刻，炎灵天书已是开启，其中释放出一道蓝光将那幽光给包裹了起来，就要将其拉入炎灵天书之中。

　　“哼，区区一道神念也想对付我，我今日便封印了你，也省得你再去害人。”

　　灵心的冷哼声响起，碧瑶的身影浮现，双手打出道道印诀，将那幽光强行拉入了炎灵天书之中。

　　“不～！”

　　伴随着那邪神神念发出一声不甘的呼声，炎灵天书关闭，其彻底的被封入了炎灵天书之中。

　　炎灵天书乃是一件很是特殊的法宝，灵心至今还未能弄懂，也不知道该如何将其用于攻击，但是炎灵天书玄妙无比，对于灵魂意念有着强大的束缚能力，在其内部有着无数神秘的空间，灵心所利用的仅仅是炼魂空间而已。

　　此刻，那邪神的神念被镇压在了炎灵天书内部的一个空间之中，无论其如何挣扎，都没有任何的作用，若论灵魂之力，碧瑶绝对是强横无比，曾经达到了魂塔的三十多层，绝对是神级的，此时那邪神神念被封入炎灵天书，一切就由不得他了，只能任凭碧瑶将其镇压封禁。

　　如果真的是一尊邪神出手，那么灵心绝对是一点反抗之力都没有，但很可惜，其此时只是一道神念，在这里消耗了这么多年，其本身的力量已是弱了许多，再遇到炎灵天书这等奇异的存在，不被封印才叫奇怪呢！

　　做完了这些，灵心也是松了一口气，他其实也是在赌，赌那邪神的真身并不在此，同时也是在赌炎灵天书的力量，而结果让他很满意，一切都如同他所计算的一样，这一切说起来有些奇幻，他竟是将一尊神的神念给封印了，要知道那可是一尊邪神，哪怕仅仅是神念，也不是仙人可以应对的，传出去，只怕会让许多人震惊无比。

　　身形一动，灵心登上了祭坛，此刻失去了那邪念的掌控，这里的危险已是少了许多，他也终于是可以亲眼去看看这座祭坛有何秘密了。

　　“这……”

　　然而灵心刚一登上祭坛，目光触及祭坛中央的时候，其脸色瞬间变了，似是看到了什么不可思议的东西，让他感到无比心惊，他的脸色已是完全变了。

　　祭坛中所见之物，让灵心感到无比诧异，他实现根本就没有想到，完全超出了他的预料，他的身形几乎站立不稳，要从祭坛上倒退回来，祭坛中的东西给她的震撼太大了。

　　只见那祭坛的中央位置，有着一个不小的凹陷，而且颇深，与灵心曾经在修真界时看到的那个血魔祭坛很相似，只是这个祭坛中所装的并不是什么血水，里面显得很是干燥，无数奇异的符咒自其中延伸而出，皆是连接着一具三丈长短的水晶棺，似乎那水晶棺才是整座祭坛的核心。

　　说实话，灵心心中对于棺材有些犯怵，之前攻打斩仙殿的时候，斩仙殿在最后便是取出了一具黑棺，还释放出了一头可怕的魔虎，差点让天云阁的所有人葬身，现在又出现一具棺材，这实在不是什么好的预兆，能被撞在棺材中的不会是什么好东西。

　　透过水晶棺，灵心已是看到了，在那棺材中躺着一个人，身形极为高大，足有两丈多高，比之正常人而言，高了不止一星半点，此刻其犹如睡着了一般，静静的躺在棺中，身着一件灰色的长袍，其头发竟是褐色的，显得很是怪异。

　　而最让人注意的是，这个人的容貌很是俊美，甚至于显得很是妖异，即便处于沉睡中，脸上依旧带着邪异的笑容，让人看到不禁不寒而栗；还有便是其双手的指甲极长，而且显得锋利无比，犹如一柄柄利剑一般，灵心有理由相信，那指甲也是杀人的利器。

　　“这便是那神念的本体吗？好可怕，这绝对是一尊神人，而且很是强大，不过其如今的模样，究竟是生是死？”

　　灵心心中一动，便是明白了很多事情，只是他却不能确定棺中之人的生死，照理说，其应该是死了，毕竟谁活得好好愿意进入棺材中呢，就算是神人，也应该没有这种爱好吧，再说若是其还活着，也不会容得灵心在此放肆了。

　　神人已是进化为了另一种生命形态，即便魂灵已灭，肉身依旧可以不朽，最起码在许多亿年中是不会腐朽的，就算肉身腐朽了，其骨骼也会保持神性，灵心还记得，那杀神堂的问天的其中一只手便是融入了神人的手骨，变得威力无穷，对于仙人而言，神人的身体都是至宝。

　　而若这真是一具神尸，灵心将其带出去，不知道会引起多大的震动，只怕无数强者都会来抢夺吧，这种东西太过特殊了，哪怕是一片指甲、一缕发丝都是宝贝，都足以让人疯狂。

　　不过灵心还不能确定棺中之人已经死了，那种可怕的气机让他有些无法接近，神人的威严，即便是陨落了，也不是一般人可以亵渎的。

　　“恩？有古怪，这棺中的神人并未真正陨落，这些符咒在吸收能量，还有这种气机，虽然很微弱，但却还可以明显感应得到，这是一尊活着的神人。”

　　忽然之间，灵心的脸色大变，因为他感受到了一种莫名的气机，他发现了一件极为重要的事情，那就是这棺中的神人还活着。

　　这一发现，不禁让灵心心中巨震，身体竟是有些不由自主的想要退下祭坛，神人高高在上，生命层次已是完全不一样，不是他现在可以招惹的，一旦棺中的神人苏醒，只怕他马上就会大祸临头了。

　　定了定心神，灵心的意念进入了炎灵天书之中，想从神念那里获得一些有用的信息，他已是确定那神念是属于这尊神人的，那么其一定知道所有的事情，无论其多么凶恶，在炎灵天书中都翻不起什么波浪来。

　　不多时，灵心再次睁开了双眼，眼中闪过一抹明悟之色，对于这里的事情，他已是大体有所了解了。


第1052章 昊天镜灭神

　　原来，这棺中的神人名为天邪魔神，乃是神界赫赫有名的一尊魔神，神通广大，杀戮了不知道多少的神人，终于是引起了一些大神通者的注意，最后天邪魔神不敌，被打成重伤，仓皇逃到了仙界，隐藏于此，不过由于实在是伤得太重了，几乎耗尽了天邪魔神的生机，其一到了仙界便是陷入了沉睡，只留下一道神念布置这里的一切，以待伤势痊愈，破关而出。

　　只可惜，这么多年过去了，这天邪魔神也没能醒过来，陷入了深层次的沉睡，也只有如此才能保住他最后的生机，想要恢复却是太难了，所以说，其目前的情况就相当于是活死人，本身应该是没有任何知觉了。

　　说起来，这天邪魔神也是个倒霉鬼，在神界纵横那么多年，依靠吞噬其他神人的本源提升自身，修炼的乃是远古邪功，若是其真正的崛起，只怕没多少人可以动得了他，可惜他太嚣张了，杀戮了一些大势力的强者，终于是引出了绝世强者，而结果自然是不敌，能够保住这条命都算是幸运的。

　　也正因为在神界吃了大亏，所以其到了仙界后，显得很是低调，就怕被人给发现了，沉寂了多年之后，其神念按照本尊的安排，等待仙界中人进入这里，成为他的傀儡，在仙界四处杀戮，获得一些生命精气，修复其本身的伤势，以期能够重新恢复过来。

　　而无疑，云岚儿就很不幸的被选中了，从那神念口中，灵心得知，云岚儿受到诱惑后，以自身的生命本源献祭，通过这座祭坛转化，生命本源补充给了天邪魔神，而祭坛则是反馈强大的力量给云岚儿，使得云岚儿的力量不断攀升，之后又将一块令牌交给了云岚儿，让其融入体内，可以为其提供强大的力量，同时可以用其收集生命精气，这一切都是为了让天邪魔神复生。

　　那令牌的来头不小，乃是天邪魔神亲手炼制的，名为邪神令牌，其中有着天邪魔神的意念，只要进入一个人的体内，可以在极端的时间内，将其化为一尊傀儡，而云岚儿目前的情况正是如此，那邪神令牌的力量爆发了，要将云岚儿化为傀儡，杀戮的工具；若非灵心发现及时，及时压制住了，恐怕云岚儿就没救了。

　　正如悟空所提供的信息一般，云岚儿在这些年中时常动用那块令牌击杀强大的荒兽，掠夺生命精气，而后反馈给祭坛，注入天邪魔神的体内，也正因如此，祭坛中央的那些符咒才会被激活了，原本沉寂的天邪魔神，如今也有了一丝生气。

　　若是云岚儿真的变成了傀儡，进入淳于家族中，必定会掀起一场腥风血雨，收集到大量的生命精气，到时候天邪魔神也将进一步复苏，这才是那神念的目的，还好云岚儿没让悟空进入其中，要不然只怕现在悟空也成为天邪魔神的傀儡了，即便云岚儿神智不清醒，她依旧在保护着悟空。

　　此时，灵心已是知道如何让云岚儿恢复了，办法有两个，其一是强行将那邪神令牌取出，当然这是行不通的，毕竟他不是神人；第二个办法就是毁掉这座祭坛，那邪神令牌就是通过这座祭坛与天邪魔神建立联系，只要破坏了这个媒介，那种联系自然也就断绝了，不但云岚儿可以恢复，而且天邪魔神也别想再恢复了。

　　这样一尊大魔头，还是让其永远陷入沉睡的好，一旦让其恢复，还不知道有多少人要丧生于他手，这种替天行道的事情，灵心倒是很乐意去做。

　　只是这祭坛一看就是用不凡材料打造的，要毁去怕是不易，这东西存在的时间已是极为久远了，看看其上镌刻的那些秘纹就知道了。

　　“天邪魔神，对不住了，我也不想与你作对，但是你竟然利用我的徒儿，也就别怪我无情了。”

　　灵心的眼中闪过一抹厉色，他已是决定出手毁掉这座祭坛了。

　　心意一动，腾龙剑出现在灵心的手中，没有任何话语，很是简单的一剑斩下。

　　“砰～！”

　　然而，这一剑斩下，祭坛没事，灵心却是被一股巨力给震飞了出去，那祭坛之上镌刻的诸多秘纹此刻皆是如同活过来了一般，光芒大盛，不禁反弹了他的攻击，更是将他的攻击增幅了。

　　“果然不是普通之物，不过我就不信毁不掉。”

　　灵心也是牛脾气，为了救回云岚儿，他已是豁出去了。

　　没有任何的停歇，灵心继续挥动手中的仙剑不断斩下，力量不断增强，几乎将自身所有的剑诀都施展了出来，只是让他失望的是，这座祭坛无比邪门，怎么都无法破坏，甚至于他连祭坛的一角都没有切割下来。

　　“轰～！”

　　收起腾龙剑，灵心挥动拳头，拼尽全力狠狠的一拳砸在了祭坛之上。

　　还别说，这一拳还真是有一些效果，起码那祭坛都震动了一些，只是那种反震力，差点把灵心自身给伤到，即便他全力以赴，还是未能破坏这座祭坛，其坚固的程度远远超出了灵心的预想。

　　突然，灵心心中一动，似是想到了什么，全力催动断魂符，一掌按在了祭坛之上，用断魂符去吸附祭坛上的那些奇异秘纹，他已是看出了，这祭坛之所以如此难以破坏，原因就在于这些秘纹，若是失去了这些秘闻，那么这祭坛也就没什么大不了的了。

　　断魂符最擅长的便是处理一些特殊的东西，对与符咒、禁制、封印一类的东西是最有效的。

　　果然，断魂符衍生出的丝线与祭坛上的秘纹接触后，果然是将秘纹一点一点的侵蚀了，并且一点一点的将那些秘纹给吞噬了。

　　不多时，祭坛表面所有的秘纹都动了，这些秘纹都是相连的，乃是一个整体，一荣俱荣，一损俱损，此刻都快速的向着断魂符汇聚，仿佛是找到了归宿一般。

　　耗费了极大的力气，灵心终于是利用断魂符将祭坛表面的所有秘纹都给消除了，顿时那祭坛便是失去了光华，似乎所有的力量都消失了一般。

　　只是有一点让灵心感到很麻烦，那就是祭坛中央那些特殊的符咒，死死与水晶棺相连，任凭他想尽一切办法也是无可奈何，那些符咒最是特别，力量很是强大，不但不能被吞噬，甚至于差点侵入了灵心的体内，使得灵心不得不放弃了，这种符咒一看就很邪门，可比那些邪气可怕多了，一旦入体，若是驱除炼化不了，鬼知道会发生什么事情。

　　“应该差不多了，那些符咒应该是保护那水晶棺的，要毁灭祭坛应该没问题。”

　　灵心调整了一下自身的状态，再次挥动了拳头，狠狠砸在祭坛之上。

　　正如他所预料的一般，这一次祭坛果然是轰然破碎了，变成了一堆碎石，但是让他想不到的是，大的祭坛消失后，竟是出现了一座小的祭坛，悬浮在半空之中，完全被那种古怪的符咒包裹，托住了那具水晶棺，那两块邪神令牌也是飞起，落入了小祭坛之上，插入了两个插孔之中，顿时那祭坛彷如被激活了一般，竟是升腾起一道光罩，将整个祭坛都笼罩在了其中。

　　“我靠。”

　　灵心此时已经是想骂人了，这天邪魔神未免太阴险了一些，竟是计算得如此周密，就算有人破坏了大的祭坛，依旧奈何他不得，这小祭坛才是根本，可以说大祭坛不过是掩饰罢了。

　　元识扫过，灵心发现这座小祭坛没有任何的弱点，防御强大到了极点，这种光罩乃是神力汇聚的，再强的仙元力轰击在上面都不会有什么效果，也就是说他也拿这东西没有办法了。

　　到了这种时候，灵心也只能动用杀手锏了，心意一动，昊天镜浮现而出，为今之计，也只有尝试着催动昊天镜了，只要能够让昊天镜爆发出一丝力量，也未必不能破开这座祭坛。

　　“喝～！”

　　灵心的喉中发出一声低喝，体内的力量不要本钱的输入昊天镜之中。

　　终于昊天镜有些一些反应，道道光芒绽放，镜面的秘纹松动了，似是被激活了一般。

　　“咻～！”

　　一道微弱的光芒从昊天镜中射出，轰击向那小型的祭坛，别看这光芒看上去很是微弱，但是却锐利无比，直接穿过了祭坛，而后轰击在了一面墙壁之上，差点将这座地底洞府给震塌了。

　　“咔～！”

　　如同玻璃破碎一般，那祭坛之外的光罩瞬间破碎，重新显出了祭坛本身。

　　并且那祭坛之上已是出现了一道缺口，是被刚才昊天镜的力量打破的，由此也可以看出昊天镜有多么的可怕。

　　“谁敢破坏本邪神的祭坛？打扰本邪神沉睡。”

　　就在这时候，一道充满了威严的声音响起，让灵心的身体不禁颤抖了一下。

　　“不好，那天邪魔神的魂灵竟是从沉睡中苏醒了，这该如何是好？”

　　灵心的脸色剧变，若是天邪魔神冲出来，那他要如何去抵挡？

　　对方可是神，即便是受了重创，其依旧是神，不是他这个小小的仙帝可以抗衡的，哪怕是拥有至宝都不可以，因为他根本就无法发挥出至宝的力量来。

　　“死来！”


第1053章 生命源石

　　一声充满了邪异的大喝响起，一直用邪气凝聚的大手自祭坛中央探出，抓向了灵心，要将灵心作为祭品，用灵心的生命献祭，修复其本身所受的伤势。

　　面对这只邪气大手，灵心竟是感觉到自身无法避开，准确的说，此刻他的身体被定住了，根本就无法动弹，只能眼睁睁看着那大手抓过来。

　　就在灵心以为自己要大祸临头的时候，其手中的昊天镜一下子飞了出去，这次不用他催动，却是光芒大盛，神圣的光芒抵挡住了那只巨手，将其定在了半空中，无法再接近灵心分毫。

　　而后昊天镜一震，力量进一步爆发，顿时那邪气大手直接崩溃了。

　　“哈哈，好宝贝，归我了。”

　　面对昊天镜的强大，那天邪魔神却是显得异常兴奋，再次出手，想要夺取昊天镜，因为他已是看出昊天镜很是不凡，必是一件至宝，比他所见过的任何宝贝都要强大。

　　而对于天邪魔神的举动，昊天镜却是爆发出了更为强大的力量，仿佛是天邪魔神亵渎了它的神圣一般，在它眼中，天邪魔神什么也算不上，要知道昊天镜可是镇杀过太古巨魔的，区区一个天邪魔神竟然也妄图掌控它，这纯粹是找死。

　　“啊～！”

　　昊天镜的力量爆发，击溃了天邪魔神所有的攻势，使得天邪魔神发出一声凄厉的惨叫，显然是遭受了重创，昊天镜的力量超乎了他的想象，彷如本身便拥有意识一般，无需人掌控。

　　一柄光剑自昊天镜中飞出，对着祭坛一剑斩下，这种亵渎了它的存在，最后的结果只能是毁灭。

　　“轰～！”

　　这一次，这座坚固的祭坛终于是抵挡不住了，轰然破碎，包括其上的两块邪神令牌都破碎了，根本就承受不住光剑的力量，祭坛上唯一剩下的东西，便只有那具水晶棺了。

　　正当灵心想说这水晶棺坚固的时候，这具水晶棺却在瞬间化为了灰烬，其中天邪魔神的身体显现了出来，从其头部往下，出现了一道很是明显的血痕，几乎将他给劈成了两半。

　　“我不甘心，为何会变成这样？我是不灭的天邪魔神，怎么会死在这种地方？”

　　此刻天邪魔神已是睁开了双眼，满脸狰狞的咆哮着。

　　可惜，无论他说什么都没用，其眼中的光华瞬间涣散，刚才那一剑，斩在了他的灵魂本源之上，他的灵魂本源本就已是遭受了重创，如今更是直接湮灭了，其体内的生机快速流失，如今真正的变成一个死人了。

　　一代绝世邪神就这般陨落了，至死他都没弄明白自己是死在了什么法宝之下，到如今，他的所有算计都已是没用了，即便他逃过了神界的绝杀，但最终依旧是难逃这一劫，不过他能够死在昊天镜之下，也不算冤枉了，昊天镜落入灵心手中这么多年，这还是其第一次主动爆发，真不知道天邪魔神是倒霉还是幸运！

　　从天邪魔神复苏，到昊天镜发威，将其镇压，这一切都不过是片刻之间，显得很是突然，让人根本就无法反应过来。

　　此刻，灵心满是震撼的站在一旁，仿佛被定住了一般，他本来都还在想要怎么对付天邪魔神，没想到昊天镜这般突然的发威，轻而易举的将其给斩杀了，他在一旁什么事情也没做，这一切彷如做梦一般，那般凶恶的天邪魔神就这样死了，灵魂本源湮灭，灵心可以感受到，他是真正的死了，生命印记都已经消失了。

　　光华闪动，昊天镜化为一道金光主动回到了灵心的识海之中，而后完全隐匿了起来，灵心虽然可以感受到它的存在，但是灵心发现，他现在似乎无法将昊天镜召唤出来了，这却是显得有些古怪。

　　不过，这种时候，灵心也没有时间去过问这些事情，摆在他面前首先要处理的是天邪魔神的尸体，这可是一具神尸，即便其本身的魂灵已经湮灭，但是这具神体依旧不会朽灭，可以长久的保存，神体内蕴含着庞大的神力，每一滴血液都蕴含庞大的力量，并且珍贵无比。

　　“呼～！还好昊天镜救了我一命，如今岚儿体内的那块令牌已是破碎了，大麻烦终于是解决了，天邪魔神，这次算你倒霉，本来我们并没有什么恩怨，但是你利用了我的徒儿，这一切或许都是天意吧，不管你曾经有多大的来头，今后都将永远逝去了。”

　　微微感应了一下，灵心便是知道了云岚儿的情况，这不禁让灵心放松了许多，费了这么大的力气，甚至于连他自己本身都差点被天邪魔神斩杀，终于是让云岚儿转危为安了。

　　挥手之间，可怕的寒气涌出，瞬间将天邪魔神的神体给笼罩了，即便其体表依旧有着邪气萦绕，但依旧是被冰封了，寒气冻住了他的一切，包括其体内的神血也被冻结了，封住了他所有的气机。

　　这具神体显然是珍贵无比，对于灵心而言，也是有着极大的用处，灵心自然是不会放过，挥手就将其收了起来，等回到天元宗后，可以好好的研究一下，或许可以得到许多的应用。

　　本来此刻灵心是应该尽快离开此处的，但是灵心却并未马上离开，这里是天邪魔神的老巢，其中说不定还隐藏了一些东西，对他而言，这里已是没有什么危险了，自然是要搜索一番。

　　只是很可惜的是，那座祭坛被昊天镜给毁掉了，那本身也是一件宝贝，价值也是极大，可惜现在已经变成废渣了，遭受了昊天镜的攻击，所有的材料都已是失去了神性，微微触碰便会化为飞灰，已是一点用处都没有了。

　　仔细搜索了一番之后，还真别说，灵心还真是有所收获，就在原本祭坛的底部，灵心发现了一块特殊的晶石，通体呈绿色，看上去很是漂亮，最重要的是，这块晶石中蕴含的强大的生机，仿佛其本身就是一个生命体一般，而且是那种最为强大的生命体。

　　“好强大的生命元力，比我自身所拥有的生命元力都要强大，我的天，这次真是赚到了，这竟然是传说中的生命源石，好家伙，难怪天邪魔神受了那么重的伤都没有陨落，靠的就是这颗生命源石。”

　　灵心显得无比惊讶，即便他见识过许多的宝贝，但是对于生命源石，依旧感到震撼无比。

　　生命源石乃是一种传说中的珍贵神石，其诞生的条件无比苛刻，一般人连听都没听说过，其中所蕴含的生命元力无比强大，简直让人无法想象，就算是对于神人而言，也是一件至宝，有了这东西，几乎等于多了一条命。

　　当初天邪魔神伤得极重，照理说应该是不可能活下来的，但他却依然活了下来，并且还在缓慢的恢复着，所依靠的便是这颗生命源石，依靠其延绵不绝的生命力维持着他的生机；只不过他依旧嫌这一切太慢了，故而希望能够有人用生命献祭，加快其恢复的速度，生命源石很是特别，利用特殊的手段，比如用生灵的精血、生命本源催发，可以使得其最大可能的释放出生命力，这一切都是天邪魔神计算好的。

　　只是很可惜的是，天邪魔神最后还是失败了，现在这颗生命源石还便宜了灵心，灵心很是庆幸，好在昊天镜并未连这颗晶石一同毁掉，要不然就真是暴殄天物了。

　　“好东西啊，用这东西辅助修炼是再好不过，还可以将其中的生命元力提炼而出，凝练成丹丸，乃是增添寿元的最佳之物，只要不将其中的生命元力抽取干净，生命源石还可以自行补充，这还真得谢谢天邪魔神啊，死了还送给我这么一份大礼。”

　　灵心把玩了一番生命源石，脸上满是兴奋之色，有了这颗生命源石，他有把握在最短的时间内修炼到仙帝级，到时候实力倍增，在仙界行走，就真的不用害怕任何人了。

　　整座邪神洞府中，除了生命源石外，便是再无什么宝贝了，说起来这天邪魔神也是够寒颤的，当然也不是说起真的很穷，在其神体上还有着一枚神器储物戒指，他的所有东西都在其中，如今其本身已是陨落，这储物戒指自然成了无主之物，自然也就落入了灵心的手中，现在他不着急查看，反正都是他的，回去可以好好的清点一番。

　　身形一动，灵心直接离开了这座洞府，出现在了外界的石林之中。

　　“轰～！”

　　灵心猛然一跺脚，顿时山崩地裂，整个地面都下降了许多，地底的一切都被他掩盖了，那邪神洞府中还有着一些邪气残留，若是再有人闯入其中，也不是什么好事情。

　　天元宗内，依旧有着许多人在焦急的等待着，灵心此时已是赶了回来。

　　之前的确是够危险的，尤其是天邪魔神苏醒的时候，那种邪气大爆发，君落羽和那名仙尊差点便是压制不住了，若是那样的话，必定会对天元宗造成难以想象的破坏。


第1054章 极度暧昧

　　此时，云岚儿已是脱线了，那没令牌破碎，邪神意念崩溃，已是无法再对其造成什么影响，而经过灵心的一番忙碌，那些残存在其体内的邪气也是被完全驱除了，没有一丝的残留，其本身完全平静了下来。

　　只是如此一来，云岚儿的修为境界也是大跌，从仙帝级直接跌落到了九天玄仙期，而且仅仅是九天玄仙初期，可以看得出来，失去了邪气的支撑，对于云岚儿影响是极大的，不过能够保住这条性命，已经算是极为不易了。

　　不过，云岚儿经此一劫，生命力几乎枯竭，已是虚弱到了极致，若是无法补充生命力的话，她怕也是活不了多长时间了，尤其是其本身的灵魂本源遭受了极大的创伤，要恢复是很困难的。

　　当然，这一点对灵心而言，不是什么难事，他有许多办法可以让云岚儿恢复到巅峰，只要让其服下一颗命元丹，足以让其损失的生命本源得到补偿；当然灵心还有更好的选择，那便是利用生命源石让其恢复，不但能够完全恢复，更能够对其进行一次洗礼，使得其本身的本源更加强大。

　　一个月后，云岚儿终于是苏醒了过来，不过却是显得有些痴痴傻傻，似乎神智受到了一些侵蚀，虽然灵心已是用生命源石为其补充了损失的生命本源，但是其灵魂遭受的一些影响，却不是在短时间内可以消除的，甚至于云岚儿永远都无法恢复过来。

　　“师父，这该如何是好？难道要让岚儿永远这样吗？”

　　悟空显得很是焦急，他如何愿意看着云岚儿一直处于如此状态。

　　“不要急，我又没说岚儿没救了，不过是她受到了天邪魔神本身邪气的侵蚀，神智受到了极大的影响，想要消除这种影响，是需要一定的时间的，或许她会失去以前的记忆，也说不一定，这对她而言，也未必就是坏事，若是她能够忘记仇恨，以后也能够快乐的生活了。”

　　灵心的脸色很是平静，有他在，云岚儿是不会有什么问题的。

　　“要是岚儿失去了记忆，那我和她的一切岂不是？”

　　悟空再一次焦急了，若是云岚儿真的失去了以往的记忆，那他与她之间的感情也就消失了，他却是有些难以接受。

　　闻言，灵心不禁笑着摇了摇头，道：“你不希望岚儿过得开心一些，她本不应该背负这些仇恨的，仇恨让她失去了理智，压得她喘不过气来，若不是仇恨，她也不会变成如今这般了，既然你以前能够让她喜欢你，你可以再一次让她喜欢你，你不会连这点事情都不会做吧。”

　　听得灵心如此说，悟空不禁点了点头，他也十分赞同灵心的意思，以前的云岚儿的确是活的太累了，拼命的修炼，让悟空看得无比心疼，其实如今这般也不错，有些东西，云岚儿该放下了，他不想再看到以前那个被仇恨折磨的云岚儿。

　　最后，灵心将云岚儿安置在了一处清幽的洞府之中，是他特意为其开辟的，同时灵心将自己的佛婴留下了，让佛婴为云岚儿阐述佛法，用佛法化解其本身的戾气，明心见性，让云岚儿重新恢复过来。

　　并且灵心还有一个打算，那就是让云岚儿修佛，如此一来，一来可以彻底消除天邪魔神对她的影响；二来也是可以净化其心智，让其心境平静下来，抛却过往，一切都重新开始，想必经过这次的事情后，云岚儿必定可以大彻大悟，让她修佛也是不错的选择，由仙入佛，也没有什么可奇怪的，反正其仙道修为也是大幅度倒退。

　　在极为久远的岁月之前，佛门曾经便是度化了许多强者遁入沙门，无论是仙、是妖、是魔，皆有，佛门是真正的无所不包，甚至连一些特殊种族都被度化了，成为佛门的护法存在，这其中最出名的便是八部众，这并不是神话，而是真实存在的。

　　也正因为如此，各种修炼者都对佛门有一种抵制的情绪，不然佛门与仙妖魔三界有所接触，自古以来，佛门都是自成一界，很少与其他各界来往，修炼到最后，也不会飞升神界，即便是对于神人而言，佛门都是极为神秘的，没人知道佛门到底有多强大的力量，但无疑绝对是不可小视的，一般情况下，是没有什么人愿意去招惹的。

　　处理完了这些事情，灵心也终于是可以松口气了，但是并不代表他就可以休息了，还有许多事情是需要他关注的，其中一件便是炫阳宫与神月阁的联姻，算算时间，也就只有不到一年的时间了，这是一件震动仙界的大事情，很多宗派势力都受到了邀请，只不过，这其中唯独没有邀请天云阁，摆明了是在排挤天云阁，当然，以这些年双方的关系来说，这也是很正常的。

　　当然，若是灵心想去看看，也不是什么难事，最简单的就是与神霄宗的人一道前往，以他的手段，没有人可以看出他的真实身份，若有必要，他就算冒充一下云霄的弟子也没什么问题。

　　只是在此之前，灵心却是与妖界联系了一下，自然是利用瑶滢妖帝给他的特殊传讯珠，可以跨越界与界进行传讯，他主要是想了解一下妖界的情况，如今是非常时期，若是他去妖界，却是太过引人注意了一些，这是很不方便的。

　　仙妖两界空间屏障所在的特殊空间之内，灵心完全改变了自身的气息和容貌出现在此处，他已是约了瑶滢妖帝在此进行一场交易，想要请动瑶滢妖帝，自然不是那么容易的，灵心也需要给出一些诚意。

　　闭关那么多年，灵心炼制的东西也不少，除了自身使用的本命法宝外，还有不少其他的仙丹、仙器，乃至符咒、阵法有关的一些东西，以他如今的炼器术，即便没有达到仙帝级，依旧可以炼制出王品仙器，炼制王品仙丹自然也没有什么问题。

　　再加上，他从斩仙殿中获益颇丰，又得到了天邪魔神的全部身家，与妖界进行一次交易，完全是小事情，因为灵心的不少亲人朋友都在妖界，所以灵心对于妖界的印象是极佳的，而瑶滢妖帝也是一个让他极为佩服的女人，仙界不愿意与妖界贸易，不愿意将法宝丹药换给妖界，他却是很乐意的，这本就是互惠互利的好事情，他没有拒绝的道理。

　　在灵心等到了一段时间之后，空间微微震动，随后瑶滢妖帝的身影出现，这一次她没有带其他人前来，仅仅是她一人前来，显得极为英姿飒爽，这等女子却不是普通人可以比拟的。

　　“瑶滢妖帝，好久不见，你真是越发的美艳动人了，要烦劳你来一趟仙界，真是有些不好意思。”

　　灵心第一时间迎了上去，脸上带着自然的笑意，带着丝丝调笑的语气说道。

　　“你这嘴倒是越来越甜了，姐姐都有些喜欢你了，要不要姐姐给你一个拥抱？”

　　瑶滢妖帝的脸上带着妩媚的笑意，用戏谑的语气说道，她倒是不怕灵心的调笑。

　　“额～！”

　　这下子，灵心却是被噎住了，不知道该说什么好了，瑶滢妖帝是一个很特殊的女人，心思难以猜测，别看她现在这般妩媚动人，若是有人招惹了她，她杀起人来，那才叫一个可怕。

　　正当灵心有些不知道该说什么的时候，瑶滢妖帝已是一下子到了他的身边，而后在他愕然的表情中，一下子将他给抱住了，还真是给了他一个拥抱，让灵心完全不知所措了。

　　很快，灵心反应了过来，脸上不禁浮现一抹绯红，瑶滢妖帝这般的开放，倒是让灵心很是难得的害羞了，被一个女人抱住，他的确是有些尴尬，要是换个熟悉的人，那倒还没什么，可偏偏现在抱住他的是瑶滢妖帝，他完全没弄明白，这算是个什么情况。

　　“呦，还真是个纯情的小弟弟，居然还会脸红，姐姐我抱你一下，你就这么害羞么？”

　　瑶滢妖帝并未松开灵心，似乎故意想多看灵心尴尬一会儿。

　　听到瑶滢妖帝如此一说，灵心的心中不禁一动，这瑶滢妖帝分明是捉弄他的，要是不报复回去，那岂不是太丢面子了，男人的尊严何存呢？

　　当即，灵心的心中已是有了打算，脸色恢复正常，心一横，不禁伸出手去搂住了瑶滢妖帝，其中一只手更是搭在了瑶滢妖帝纤细的腰肢上，并且故意很是不老实的下滑，很快便是滑到了其充满弹性的翘臀之上，不但如此，灵心的那只手还很不老实在其翘臀上摸了几把。

　　不管瑶滢妖帝此刻的感受如何，但是灵心此刻的心是扑通扑通的直跳，瑶滢妖帝太有诱惑力了，灵心的手触摸到其翘臀后，犹如触电一般，那种感觉难以严明。

　　“恩～！”

　　感受到灵心的触摸，瑶滢妖帝不禁轻嗯了一声，眼中闪过一抹诧异之色，她是谁？妖界出了名的带刺玫瑰，出了名的火辣，谁都不敢打她的注意，因为打她主意的人，都已经被她狠狠的修理过了。


第1055章 姐姐亦或是老婆

　　其纵横妖界无数年，无人敢对她无礼，更不敢有什么轻薄亵渎的举动，敢对她动手动脚的，灵心还是第一个，她的翘臀也是第一次被男子触碰，灵心算是胆大包天了。

　　不过出乎意料的，瑶滢妖帝却并未发火，也没有把灵心推开，任由其占自己的便宜，而她也是再次将身体贴近了灵心，让灵心可以清晰的感受到其胸前那一对饱满的玉峰，那种触感，让灵心浑身颤动，身体竟是有些不由自主，体内很是突兀的升起一道火焰，几乎无法言之。

　　“呼～！”

　　灵心的呼吸变得沉重起来，身体的温度明显高了许多，更麻烦的是，他身体的某些部位出现了反应，竟是一下子变得挺拔无比，直接顶在了瑶滢妖帝的小腹之下。

　　在被灵心身体的某部分顶住的瞬间，瑶滢妖帝便是感受到了，眼中不禁闪过一道异样的光芒，即便她没有与男子发生过那种事情，也知道这是怎么回事。

　　竟是有人敢如此无礼的对她，这在以前是从未出现过的，若是瑶滢妖帝发火，那灵心此刻绝对是死了不知道多少次了。

　　似是想到了什么，瑶滢妖帝的嘴角不禁勾勒出一道奇异的弧度，头部前倾，靠近了灵心的项颈，吐气如兰，细微的热气吹拂在灵心的颈部，不禁让灵心体内的那道火焰燃烧得更加旺盛了。

　　“想要我吗？”

　　最后，瑶滢妖帝更是用一种充满魅惑的声音在灵心的耳边低语，一道道热气吹入了灵心的耳中，让其体内的火焰旺盛到了极点，几乎快要破体而出了，面对如此诱惑，只要是个正常男人，都是无法抵挡的，瑶滢妖帝如此的诱惑，真是要了命了！

　　此刻，灵心与瑶滢妖帝的姿态无论怎么看，都显得暧昧无比，瑶滢妖帝犹如蛇一般缠绕着灵心的身体，几乎让彼此的肌肤贴合在了一起，恨不得彼此融合在一起。

　　这是何等诱惑的挑逗，灵心是一个正常的男子，而且是血气方刚，他不像其他人斩断红尘，他拥有着正常男人的需要，瑶滢妖帝的这种挑逗，几乎让他难以自控，体内的血液翻滚，几乎要冲出体外，在这一刻，他的欲望已是压过了理智。

　　瑶滢妖帝无疑是人间尤物，乃是一个完美的女人，对任何男人都有巨大的杀伤力，尤其是其如此的主动挑逗，还真没几个人能够把持住的，除非对方不是男人，其身体所散发出来的那丝丝幽香，对于男人而言，拥有着致命的诱惑力，几乎可以让人疯狂。

　　灵心此刻显得口干舌燥，体内的血脉膨胀，几乎要爆炸了，下身的某个部位更是坚硬如刚，难受无比，需要得到发泄，他已是顾不了那么多了，即便对方是瑶滢妖帝，他也不能不放肆了。

　　趁着瑶滢妖帝靠近的瞬间，灵心已是吻上了瑶滢妖帝的玉颈，激烈的吻着，而他的手也是显得极不老实，在瑶滢妖帝曼妙的玉体上不断地摸索着，甚至于大胆的将一只手探入了瑶滢妖帝的薄纱内，肆无忌惮的享受着那种特殊的触感。

　　很快，灵心的手已是攀到了瑶滢妖帝胸前的一座玉峰之上，拼命的揉捏着，瑶滢妖帝的双峰饱满圆润无比，比之灵心见过的任何女子都要完美，那种独特的触感，让他爱不释手。

　　然后就在灵心准备有进一步举动的时候，瑶滢妖帝却是一把推开了她，身形微微退开了一些，摆脱了灵心的纠缠。

　　稍微整理了一下自己的衣衫，瑶滢妖帝面色带着丝丝绯红，用戏谑的目光看着此刻还未清醒过来的灵心。

　　毫无疑问，刚才灵心的举动，让瑶滢妖帝都差点把持不住，近乎于动情了，她是一个正常的女人，若是再不与灵心分开，她都怕自己会沦陷，到时候真的便宜了灵心，那她就真是亏大了。

　　在瑶滢妖帝将灵心推开后，没多久，灵心的理智终于是回来了，想起刚才自己的举动，灵心惊得流出了一身冷汗，体内的所有火焰都在瞬间熄灭，微微调息，便是恢复了过来。

　　只是此刻灵心却有些不知道该如何面对瑶滢妖帝了，虽说刚才是瑶滢妖帝主动挑逗她，但他必定是占了对方的便宜，即便之前他失去了理智，但是依然清晰的记得一切，尤其瑶滢妖帝翘臀和玉峰的那种触感，竟是让灵心很是怀恋，其玉颈的那种滋味，也让灵心记忆犹新，心中始终无法平静。

　　“小弟弟，我还以为你是一个正人君子呢，没想到你也是这么不老实，占了姐姐的便宜，这应该要怎么算呢？”

　　在灵心尴尬不知道该如何说的时候，瑶滢妖帝却是噙着异样的笑容说话了。

　　闻言，灵心身体不由一震，脸上满是尴尬之色，抬头看了瑶滢妖帝一眼，露出一抹苦笑，道：“前辈，方才冒犯了，我并非有意要冒犯于你，希望前辈能够原谅，前辈有什么要求，我都会尽量满足的。”

　　这种时候，灵心也只能服软了，这女人，他是真惹不起，又发生了刚才的事情，要是传出去，他可真就颜面无存了，他也不知道自己怎么会这样，或许是因为很久没与女人接触了吧，让他的身体自行产生了一些反应。

　　“哦？真的是让我随意提要求？恩，让我想想，姐姐我吃了这么大亏，可不能随便就算了，对了，以后你就做我弟弟吧，有空陪姐姐玩玩也不错，另外，这次的交易，我给的东西减半，当时你给我的补偿。”

　　瑶滢妖帝颇为认真的对灵心说道。

　　闻言，灵心不禁再次苦笑，这女人果然是不简单，故意整自己呢，还要当自己的姐姐，有空陪她玩玩，经过了这次的事后，灵心哪里还敢陪她玩啊，他发现，自己是真的玩不起；而且平白无故少了一半的东西，他现在甚至怀疑，这一切都是瑶滢妖帝事先设计好的，自己这次算是彻底中计了。

　　“得，你说了算，交易之物减半也没问题，不过不是我对你的补偿，而是我送给姐姐你的礼物，姐姐你也别说我占你的便宜，别忘了，是你主动靠过来的，也是你在挑逗我，你刚才不是也挺享受的吗？说起来，吃亏的应该是我，在关键时刻，你把我推开了，这简直是要命啊，你又应该怎么补偿我啊？”

　　想明白许多事情后，灵心也是调整了心绪，同样有调侃的语气对瑶滢妖帝说道。

　　这下子愕然的变成瑶滢妖帝了，她还真没想到灵心竟会如此说，转眼之间，她自己反倒成了占便宜的人了，她心中是既好气又好笑，敢这么对她说话的，灵心还真是第一个人。

　　身形一动，瑶滢妖帝再次到了灵心的身边，用一种很是怪异的眼神看着灵心，这不禁让灵心心中感到发毛，心想这女人不会是要发飙吧，他不禁向后退了几步，还是与其保持一点距离的好，对于这个女人，灵心一直都没弄清楚其真实的脾气。

　　“怎么？你很怕我吗？你想要我怎么补偿你呢？是不是真的很想要我呢？姐姐成全你如何？”

　　说话间，瑶滢妖帝释放出了自己的领域，将灵心笼罩在其中，同时也是封锁了空间，既让灵心跑不掉，也让外界的人无法查看到他们的情况。

　　正当灵心感到惊讶之时，瑶滢妖帝竟是伸手解开了薄纱，将体表的一件淡绿色纱衣给褪去了，而后进一步揭开内部的衣物，灵心已是可以看到其若隐若现的玲珑玉体了。

　　“咕～！”

　　看到瑶滢妖帝的举动，灵心的眼睛差点直了，再一次感到口干舌燥，使劲的咽了咽口水，他不明白瑶滢妖帝这是唱的哪一出，刚才的诱惑已是够大了，现在不会想再玩一次吧！

　　“瑶滢姐姐，你这是想做什么？能不能别玩了，我是有正事找你的，你就别再拿我寻开心了，我承认我刚才错了，还不行吗？”

　　“现在知错了？晚了，姐姐今天就要陪你好好玩玩，这是我的领域，一切都由我说了算，你不是很想得到我吗？现在我就满足你这个愿望，只不过到时候姐姐我可不会对你客气，你最好有心理准备。”

　　瑶滢妖帝伸出香舌舔了一下嘴唇，充满了妖异，但是其说出的话语，却让灵心的心神不由一颤。

　　此刻，瑶滢妖帝已是将身上的薄纱完全退去，露出了其完美的玉体，比之灵心所见过的任何女人都要完美，即便是以饱满著称的轩辕冰絮都完全无法与之相比，瑶滢妖帝就如同一个熟透的果子，娇艳欲滴，等待着他人去采摘，看得出来，她这次不是开玩笑的，而是要动真格的了。

　　一时间，灵心的心中竟是慌乱了起来，他可没想过会遇上这种事情，一时间，他都不知道该如何是好了，最麻烦的是，他现在处于瑶滢妖帝的领域之中，瑶滢妖帝的修为极强，几乎达到了十七级妖帝的程度，不是他所能够抗衡的，想要突破其领域也是不太现实，再说瑶滢妖帝算是他的朋友，他也不可能真的与其拼命，可是若是不能离开这里，天知道会发生什么事情。

　　“瑶滢姐姐，别乱来，刚才的就当是玩笑，最多这次交易我什么都不要你的，你不要逼我。”


第1056章 不要这样！

　　灵心显得极为慌乱，瑶滢妖帝的心思难以揣度，即便对方是绝世佳人，他也不想随便的发生那种事情。

　　只可惜，瑶滢妖帝根本就不去理会灵心说些什么，一招手，灵心便是不由自主的飞向了瑶滢妖帝，并且其身上的衣衫也是被瞬间褪去，与瑶滢妖帝赤身相对。

　　虽然灵心并不想与瑶滢妖帝发生什么，但是很郁闷的，他的下身某个部位很是不配合，已是完全充血了，显得斗志昂扬，这不禁让灵心想死的心都有了，这根本就不是他所愿，完全是他身体本能的反应，这样的表现，让他情何以堪啊！

　　瑶滢妖帝看着灵心下身之物，眼中不禁闪过一道异光，不过事到如今，她也没什么可犹豫的了，她是瑶滢妖帝，历来都是想做什么便做什么，决定了便不会改变，至于灵心愿不愿意，她就不管了。

　　眼见瑶滢妖帝想要与自己融为一体，灵心的脸色瞬间变了，到了这种时候，他可以确定瑶滢妖帝不是开玩笑的，而是真的要这般做，他的心中无比复杂，同时也无比别扭，甚至于有着丝丝抗拒，毕竟他现在的情况算是被强迫的。

　　“不要这样，瑶滢妖帝，冷静一些。”

　　在灵心的惊呼中，瑶滢妖帝将其推倒，而后身体附了上去，灵心瞬间便是感觉到自己下体进入了一个极为狭窄的空间之中，而后突破一道隔膜，完全没入了其中。

　　“恩～！”

　　在这一刻，瑶滢妖帝轻嗯了一声，显然是感受到了丝丝痛楚。

　　让灵心感到惊讶的是，瑶滢妖帝竟是处子之身，自己竟然得到了瑶滢妖帝保存了数以千万年的处子之身，他不知道自己是该高兴还是该怎样，不管他愿不愿意，事情都已经变成这样了。

　　过得片刻，似乎瑶滢妖帝已是适应了那种痛楚，不由快速的动了起来，显得很是疯狂，胸前的双峰伴随着瑶滢妖帝的起伏，不断的颤动着，充满了诱惑力。

　　许久之后，当灵心将精华释放进入瑶滢妖帝的体内后，瑶滢妖帝的脸上不禁露出一抹绯红之色，不过她却并未停止，相反变得更加的疯狂，正如其事先所说的一般，她是不会对灵心客气的。

　　而在这一刻，灵心也是感觉到，自己的身体已是可以动了，不禁翻身将瑶滢妖帝压在了身体之下，自己是男人，怎么可以一直被女人压着，要主动也应该是他。

　　深深的看了瑶滢妖帝一眼，而瑶滢妖帝也是对其投来了挑逗的眼神，似乎是呼唤他冲锋陷阵，事情已经变成这样，灵心不由心一横，既然瑶滢妖帝要玩，他就陪她玩个够，不然反而被瑶滢妖帝小看了。

　　想及此，灵心瞬间发动了猛烈的充斥，一时间，在这片封锁的空间中，春色一片，嘶吼、呻吟之声不断地在其中回荡着，销魂无比，二人都已是沉浸在那种欢愉之中，其他的一切都与他们无关了。

　　也不知道过了多久，二人的缠绵终于是结束了，他们也不记得疯狂了多少次，只是让彼此都得到了最大的满足，若不然，他们的疯狂或许还会继续下去。

　　瑶滢妖帝并未收起领域，依旧将自身与灵心笼罩在其中，此刻，瑶滢妖帝已是穿戴整齐，不过脸上和身体上的绯红还未消退，显然那种欢愉之感依旧存留着，从其表情来看，显得十分满足，而且是精神奕奕，比之之前，看上去显得更加的妩媚动人了，显然是得到了灵心极大的滋润。

　　而一旁，灵心也是穿戴完毕，眼神有些怪怪的看着瑶滢妖帝，整个人看上去有些丝丝疲惫之色，不过总体还算是颇好，他不得不承认，瑶滢妖帝这女人真的很不简单，哪怕是在做那种事的时候，依旧让人生畏，反正他是怕了这女人了，太疯狂了，几乎把他给榨干了，现在他还感觉自己的腰疼呢，这完全是被之前瑶滢妖帝的一双玉腿给夹的，还好他的身体够强横，要不然非得被其给夹断不可。

　　当然，这一番阴阳调和，灵心得到的好处也是不少，一来，他本身也是有着极大的需要，现在算是完全满足了；而且瑶滢妖帝乃是十七级妖帝，灵心得到了她的元阴，滋养自身，他可不傻，之前便是运用了双修之法，如此机会也不能错过了，他感觉自己的修为已是达到了一个极致，只怕是回去稍微闭关修炼一下，便可以顺利的突破到仙帝级，比他原先预计的用生命源石修炼更快。

　　“看着我做什么？难不成还让我赔偿你什么？放心，我不会让你付什么责任，你只是我的弟弟，别想让我做你的女人，当然姐姐会偶尔找你开心一下的，到时候可别不答应，要不然，姐姐可饶不了你。”

　　瑶滢妖帝轻捋着自己的青丝，没好气的瞪了灵心一眼说道。

　　说起来，瑶滢妖帝这次也是得到了一些好处，灵心体内的力量有些不同一般，更有着强大的血脉，对她而言，好处也是极大，或许她要不了多久便可以达到十八级妖帝了。

　　这一切其实是瑶滢妖帝都没预料到的，她也不知道自己为什么会这般冲动，她本身是很讨厌男人的，这次居然主动的将自己保存了这么多年的处子之身交给了灵心，这若是让其姐姐瑶姬妖帝知道了，只怕都会感到不可思议，毕竟瑶滢妖帝的性子太好强了，根本就不会让男子接近于她，也没有什么男子是能够被她看上的，至于献身，这就更加不可能了。

　　闻言，灵心不禁苦笑着摇了摇头，他现在是真没什么好说的了，自己惹上了瑶滢妖帝，也不知道是好事，还是坏事，这个女人无比好强，即便如今已经与自己合体，但却并且打算做自己的女人，或许她是嫌自己还不够强吧，也许等自己的实力横扫一切，超越她的时候，她才会甘愿做自己的女人。

　　“我现在还能说什么呢，你想怎样就怎样吧，我无所谓了，反正我也管不了你，无论怎样，你都是我的女人，有任何事情都可以跟我说，我会尽全力去帮你，当然前提是我能帮得上的。”

　　灵心一摊手，有些无奈的说道，他已是在心中接受这一切了，得到了瑶滢妖帝的处子之身，虽说这一切并为他所愿，但作为一个男人，有些责任他必须肩负起，不管瑶滢妖帝怎么说，他都将其视作自己的女人，这是不可改变的事实！

　　二人之间有了这一层关系，自然就是自己人了，彼此也就没有那般的拘束了，要说什么、做什么，都可以随意许多，最起码灵心不用对瑶滢妖帝有惧怕之意了。

　　“你这次找我来，不会仅仅只是为了交易吧，还有什么事情？”

　　瑶滢妖帝很是慵懒的坐在一张玉椅之上，一双修长的玉腿显露而出，无比诱人。

　　看到瑶滢妖帝那模样，灵心不禁再次无奈的摇了摇头，这个女人太聪明了，什么事情都瞒不过她，男人都喜欢傻一点的女人，因为太过聪明了的话，男人有时候是会很没面子的。

　　“你能不能端庄一点，不要再诱惑我了，我这次找你来，的确还有些其他的事情，我想请你帮忙送一些东西给我的亲人朋友，东西我都准备在这枚储物戒指中了，帮我送到龙族就可以了，这对你来说，应该不是什么难事吧！”

　　“哦？你的亲人朋友，具体指的是什么人呢？”

　　听到灵心的话，瑶滢妖帝不禁带着异样的语调问道。

　　对此，灵心也显得很是坦然，倒是没什么好隐瞒的，耸了耸肩，笑着道：“我兄弟生活在妖界，我的儿女也在妖界，我这些东西主要是给我儿女的，当然，也有给我老婆的，我想你不会介意吧！”

　　闻言，瑶滢妖帝不禁再次用异样的眼光打量了灵心一番，道：“我真怀疑你到底是不是一个仙人，或许说你是妖族更合适一些，难不成你是龙族的人？而且你居然还有儿女，真是出乎我的意料，放心，这些东西我会送到龙族的，到时候我也顺便看看的你的老婆儿女，好歹我也是你姐姐啊！”

　　“随便你，我没有什么意见，就算你对他们说，你是我的女人，我也没意见，对了，这是这次交易的东西，只有一件帝品仙器，不过王品仙器和极品仙器有不少，还有一些仙丹，和我制作的符咒，我之前说过，这些算我送给你的，一并拿去吧，没什么事的话，我就先走了。”

　　灵心将一枚储物戒指扔给瑶滢妖帝，同时还有一并仙剑，仙剑是帝品仙器，无法彷如那王品仙器级别的储物戒指中，因而只能如此交给瑶滢妖帝了。

　　交代完了所有的事情，灵心也准备离开了，与瑶滢妖帝在此有些荒唐的疯狂了一番，他自己到现在都有些没反应过来，想早些离开此处，回去闭关修炼一番，争取早日突破到仙帝级，眼看炫阳宫与神月阁的联姻时间就要到了，他还准备去凑个热闹呢！

　　“怎么？这么急着走，多陪我一会儿你很不乐意吗？拿去，这是这次交易的东西，我才没兴趣白拿你的东西，免得让你说我欠你的，我这儿有一个消息，你想不想知道？”


第1057章 偷吃的惩罚

　　瑶滢妖帝眼中闪过一丝不悦，有些不高兴的将一枚储物戒指扔给了灵心，她都还没说离开，灵心竟是就说要走了，以她的性子，若是换了其他人，已经是要倒大霉了。

　　“哦？有什么消息？说来听听，看看是不是让我感兴趣的消息。”

　　闻言，灵心显出了极大的兴趣，能够让瑶滢妖帝主动提及的事情，肯定不是那么简单的，很可能是一些秘闻，不是轻易就能够知道的。

　　对于灵心的这种态度，瑶滢妖帝也懒得和他一般见识，很是妩媚的撩动了一下玉腿，同时其胸前的薄纱也是敞露开来，露出大片的雪白，一对玉峰若隐若现，充满了诱惑。

　　“仙妖魔三界有时会发生大战，这一点你应该知道吧！”

　　“恩，有什么问题？”

　　“当然有问题，因为再过不久，或许仙妖魔三界之间的大战又会爆发了，而且将会是空前的激烈。”

　　“什么？三界大战，这是怎么回事？”

　　听到三界大战，灵心瞬间便是变了脸色，这绝对是个大事件，他现在是完全正视起这件事情了，这其中牵扯的东西极多，甚至于连他身边的人，都会被卷入其中。

　　见灵心终于是打起了精神，瑶滢妖帝不由笑着说道：“仙、妖、魔三界之间，自古以来便是有着通道存在，甚至于有传说，在遥远的缘故时期，三界的通道是一直开启的，那时候的三界中人可以自由往来；而如今，三界之间只有着极不稳定的空间通道存在，平日里，用于三界之间的贸易，倒也足够了；可是每隔一些年，三界的通道便会发生一些变化，将会完全开启，届时，各界的大军便可以杀入其他界，进行惨烈的战争，算算时间，距离上一次的三界大战，已经过去了差不多两亿年了，多么漫长的岁月啊，新一轮的三界大战终于又要上演了。”

　　说起三界大战，瑶滢妖帝就像在说神话故事一般，她自身显得极为向往，这样的盛世，即便妖界有一些不出世的老怪物，但是经历过上一次三界大战的，应该没剩几个了，相比于三界大战，各界之中发生的一些争斗、厮杀，根本就算不了什么，每一次陨落的强者皆是不计其数。

　　据灵心所知，在历次的三界大战中，吃亏的往往都是仙界，相比于妖界和魔界，仙界的内斗其实是最严重的，即便是到了三界大战中，仙界依旧是内斗不止，一点都不团结，往往给妖界和魔界以可趁之机，这种情况下，不吃亏，那才叫奇怪呢！

　　而且几乎每次大战，都是仙界和妖界联合进攻仙界，抢夺仙界的资源，面对两界的可怕攻势，仙界没有彻底沦陷，便算是幸运的了。

　　由于三界的通道始终是会关闭的，所以妖魔二界的大军进入仙界后，都是一路的烧杀抢掠，不会去占领什么城池，因为那对他们而言，没有太大的意义，他们的主要目的是尽量多的夺取各种资源，对妖界和魔界而言，仙界就是大肥羊，不宰白不宰啊！

　　“魔界的魔尊已是与我们妖界取得了联系，准备再次联合进攻仙界，现在你明白为什么上次仙界不愿意与我们交易了吧，因为仙界也感觉到三界通道即将开启，他们是怕我们妖界用那些东西来对付他们，真是一群愚蠢的家伙，本来我们还想，若是仙界肯合作，我们未尝不可以联合进攻魔界，现在这样，我们妖界已是彻底对仙界失去了希望，到时候必定会派遣大军狠狠的蹂躏仙界；你打算如何？要不然与我一道回妖界？”

　　瑶滢妖帝看向了灵心，倒是希望灵心与她一同回妖界，也免得到时候与仙界开战麻烦。

　　闻言，灵心却是摇了摇头，道：“不用了，我在仙界还有许多的事情做，暂时不打算去妖界，三界大战对我而言，是无关紧要的事情，只要我身边的人没事就行了，多谢你告诉我这个消息，对了，具体还有多少时间三界通道就会开启？”

　　对于灵心而言，三界大战他并不是很在意，而且他也不见得会帮助仙界，说不定帮助妖界也说不定，这些都是要看情况的，而且这场大战对他而言，或许还有一些好处，就看他到时候如何去处理了。

　　“这个时间不是很确定，快则数万年，满则数十万年，不过在百万年之内，是一定会开启的，三界都应该已经在暗中准备了，我都有些迫不及待了。”

　　“我劝你还是快些返回妖界吧，既然三界大战即将开始，那么仙界与妖界之间的关系应该不怎么样，说不定已经有人盯上你了，你在仙界停留得太久，很可能会有一些麻烦。”

　　灵心脑中急速转动，却是想到了很多关键的事情，不由出言提醒瑶滢妖帝该离开了。

　　“你这算是在关心我吗？我自然知道现在是关键时期，若不是你传讯与我，我也不会赶过来，到底算你有点良心，不过这一别，我们应该会有很久不会见面了，姐姐我还真是舍不得你啊！”

　　瑶滢妖帝的语气有些怪怪的，看向灵心的眼神也有些怪异。

　　见状，灵心不禁打了一个寒颤，他心中忽然升起一种不太好的预感，有些紧张的道：“你还想做什么，不是吧，你还想要？”

　　也难怪灵心这般紧张，原因无法，瑶滢妖帝竟是将自己身上的薄纱褪去了，不用说灵心就知道瑶滢妖帝这是要做什么了，只是他有些害怕了，这才没一会儿，他还没缓过气来呢，又要让他来，这简直要命了。

　　可惜瑶滢妖帝不管那么多，她现在是食髓知味了，很是享受那个过程，她是一个很要强的女人，除了灵心以外，不会再让别的男人碰她，既然会有很长的时间见不到灵心，自然是要彻底的满足一番，至于灵心能不能承受，她就不去管了。

　　一番持久的缠绵之后，瑶滢妖帝获得了足够的满足，心满意足的返回妖界了。

　　神秘虚空内，灵心满头大汗，精神颇为疲倦，看着瑶滢妖帝离去的身影，其腿脚不禁有些发软，这个女人太恐怖了，不断的索取，在床上仿佛永远都不会疲倦，把他折腾得够强，他都不知道自己喷涌出了多少次精华，即便以前在修真界的时候，与紫萱她们几个一起，也没有这般累过，他是真的差点被榨干了。

　　眼见瑶滢妖帝的身影消失，灵心也是撕开空间屏障，离开了这处特殊的空间。

　　在二人都离开后，这个空间内不禁变得安静无比，不过却有几道身影无声无息的出现，彼此用仙识交流了一会儿后，便是再次隐匿了起来，他们并不知道灵心之前与瑶滢妖帝在做什么，毕竟瑶滢妖帝展开了领域，隐蔽了一切，要不然让人看到他们的亲热，那就不太好了。

　　离开那特殊空间后，灵心便是敏锐的察觉到有着一道极为隐秘的仙识锁定了他，他知道有人在跟踪他，不由得，灵心施展出大五行遁术，直接遁入了仙界大陆之中，无限深入，隐匿了所有的气息，使得那道仙识再也无法锁定他，想要跟踪他，这可不是容易的事情。

　　不用想灵心也知道，那道仙识的主人肯定是守护在仙妖通道的强者，刚才自己与瑶滢妖帝相见，却是引起了浙西强者的注意，他们是想查探自己的底细，他也不想与他们起冲突，但也绝不愿意被人监视着，就让这些人去慢慢猜测吧，他没兴趣陪他们玩。

　　很快，灵心便是回到了天元宗，早已是摆脱了那名强者的跟踪，恢复本身形态进入了天元宗。

　　“师父，你回来了，太好了，你绝对想不到今天什么人来了？”

　　刚一进入天元宗，琴儿便是出现在灵心的面前，一脸兴奋的说道。

　　闻言，灵心不禁一愣，想不到他一离开，竟然就有人来了，他还真没想到什么人来了。

　　“谁来了？”

　　“我就知道师父你肯定不知道，是几位师娘来了，她们都在宗内等你呢！”

　　“什么？师娘来了？”

　　闻言，灵心再次一惊，其元识瞬间扫过整个天元宗，顿时明白琴儿所指的是什么人了。

　　在天元宗内一处清幽的庭院中，灵心发现了几道熟悉的身影，正是紫萱、冰訫儿、轩辕冰月和轩辕冰絮几人，除此之外，冰灵儿也在其中；灵心早已知道，她们几个都在轩辕世家中，只不过他一直都没有抽出时间去看她们，却没想到她们居然赶到天元宗来了，这还真是给了他一个大大的惊喜。

　　身形一动，灵心已是出现在那亭子中，他已是很久没有见到几女了，心中无比的思念，此刻能够相见，他已是有些迫不及待了。

　　本来紫萱等人正在于风辰云、酒中仙还有秦王等人聊天叙旧，此刻灵心一出现，顿时众人的目光都投向了灵心。

　　“爹。”

　　冰灵儿最是激动，一下子便是投入了灵心的怀中，在灵心的怀中撒起娇来。

　　“乖，灵儿长大了，越来越漂亮了，看到你爹太高兴了。”


第1058章 好好补偿老婆大人

　　灵心无比宠溺的抚摸着冰灵儿的脑袋，无论是哪个做父亲的，都会无比疼爱自己的子女的。

　　“紫萱、訫儿、冰月、冰絮，你们都还好吧！”

　　本来灵心心中有着千言万语，可是话到嘴边，却是变成了最为简单的问候，不过话语虽然简单，但却充斥着浓浓的情意，有些事情是不需要用太多的话语去表达的，彼此心意相通，是可以感受到对方的心声的。

　　“好着呢，没看到你更好，明明知道我们在什么地方，这么多年来，你都不来找我们，我看你完全是把我们给忘记了，一定又是在外面找到新欢了。”

　　能够如此说话的，自然是轩辕冰絮了，与几十万年前一样，轩辕冰絮说话依旧是那么直接，丝毫不给灵心留面子，似乎看到灵心吃瘪，她的心中会十分的惬意。

　　闻言，灵心不禁一愣，接着心中有些发虚，他刚才才与瑶滢妖帝分开了，这要是让轩辕冰絮知道了，不杀了他才怪，到时候绝对有他好受的。

　　“我们先走了，你们一家人好好团聚一下吧！”

　　这时候，风辰云等人都露出了讪笑，皆是不在这里当电灯泡了。

　　很快，风辰云、酒中仙和秦王等人都离开了，只有秦霜没有离开，她在修真界的时候，与冰灵儿等人的感情最好，时隔这么多年终于相见了，她哪愿意这般快就分开啊！

　　不过没一会儿，秦霜便是拉着冰灵儿走了，看现场的情况，她们留下来有些不太合适，还是早些离开为妙，反正接下来也没她们什么事儿。

　　待得所有人都走光了，亭子中就剩下灵心与紫萱五人，紫萱四人皆是站起身来，将灵心给按在了座椅之上，四女围着灵心仔细的打量起来，仿佛审查犯人一般，这不禁让灵心心中有些发毛。

　　或许是因为做了亏心事，灵心显得有些心虚，脸上露出很是不自然的笑容，目光有些闪烁的看着四人。

　　“你们这是做什么？就算很久没看到我，也不用这样看我吧，难不成是我长帅了？”

　　灵心有些讪笑的说道，希望借此转移四女的视线。

　　“少臭美，说，你这些年在仙界找了多少个女人？”

　　“女人？什么女人？我没有找过任何女人啊，你们对我有点信心好不好！”

　　“还敢狡辩，你的身上明显有着一股属于女人的香味，还有你的耳后还有着一道吻痕，别告诉我，这是你自己吻上去的。”

　　听到轩辕冰絮的话，灵心心中暗呼糟糕，他回来得有些匆忙，有些事情没有注意到，而且他也没想到轩辕冰絮这般敏锐，竟是连这些细节都给注意到了，现在可谓是证据确凿，他就算是挑到黄河也洗不清了。

　　灵心的勉强挤出一丝笑容，声音有些颤抖，明显很是心虚，道：“这个……纯属意外，你们千万不要多想。”

　　“哼，不多想，你当我们傻呀，看看这是什么，你敢说这不是女人的东西？”

　　这时候，紫萱在灵心身上一番搜索，竟是搜出了一缕薄纱，其上还带着淡淡的幽香，明显是瑶滢妖帝留下来的，最麻烦的是，在那薄纱之上，还有着丝丝血迹，分明是瑶滢妖帝的处子血，显然是瑶滢妖帝留给灵心做纪念的，只是连灵心自己都没注意到。

　　“得，你们别忙活了，我什么都认了，事情是这样的……”

　　到了这个地步，灵心也知道隐藏不了什么了，索性将所有的事情都给说了出来，掩饰的越多，越是麻烦，要是让紫萱几人对他心生隔阂就不好了，伸头是一刀，缩头也是一刀，作为一个男人，敢作敢当，就算她们要发火，灵心也认了。

　　“你是说，你是被迫的了？你的魅力还真大，连妖帝都愿意主动献身。”

　　“我说的是实话，你们不要生气，我在仙界没有乱来，除了在妖界除了一点小意外，其他的就没事了，四位老婆大人，不要生气了，都怪我不好，我以后好好补偿你们行了吧！”

　　灵心站起身来，伸出双手，将四女都揽入了怀中，在某些时候，男人的脸皮必须厚一点。

　　闻言，四女不禁交换了一个眼神，皆是露出了异样的笑容，显然是商量好了什么事情，凭直觉，灵心相信接下来自己恐怕会有大麻烦，女人一旦发火，那是十分恐怖的，什么事情都有可能会发生。

　　“走，去你的静室，我们分开这么久了，你应该很想我们吧，我们就好好的满足你一下。”

　　“什么？不是吧，现在？能不能换个时间啊？我们可以先聊聊天，我很想知道你们这些年过得怎么样？”

　　一听到轩辕冰絮的话，灵心的背脊便是发凉，这种好事，平时他当然是很高心，但是他刚才经历了瑶滢妖帝的一番折腾，现在是真的不想再来了。

　　“那些我们有的是时间，我们现在就要你，你不是自认身体好吗？给别的女人可以，怎么到我们就不行了，哼，今天我们姐妹已经决定了，一定要好好的惩罚你一下，看你以后还敢不敢乱在外面找女人。”

　　四女此刻是站在统一战线上，态度很是强硬，根本就不管灵心愿不愿意，拉着灵心直接向着他的静室赶去，瞬间便是消失不见，显得无比急切。

　　毫无疑问的，这一次灵心完了，与女人的阴阳相合本来是很享受的事，但现在对他而言，却是有些像受罪了，他是真的很想大声喊不要，但是却不能喊出来，他也不能抗拒紫萱四人，要不然，紫萱她们肯定会恨死他了，做男人就是这样，这种时候绝对不能说不行，不然只会让心爱的女人鄙视你！

　　天元宗内，一切都显得井然有序，宗门的弟子虽然不算太多，比不得那些传承久远的大门派，但过了这么多年，加起来差不多四十万年时间，下界也是飞升了不少弟子进入仙界，基本上都汇聚到了一起，倒也算发展得不错。

　　紫萱几人本来就是属于天元宗的人，如今到来，自然是不会离开了，就连轩辕冰月和轩辕冰絮在短时间内都不会离开，与灵心分开了这么多年，怎么也要多相聚一段时间。

　　轩辕世家乃是一个传承极为久远的大世家，在仙界的力量极为强大，没有任何势力敢忽视它的存在，不过轩辕世家属于隐世世家，传人一般很少在仙界行走，几乎不怎么过问仙界的事情，也不参与各种争斗，属于那种超然物外的存在。

　　以轩辕冰月和轩辕冰絮的资质，皆是属于天才弟子，轩辕冰月乃是冰肌玉骨体，体质自然不用说，而轩辕冰絮同样是拥有妖孽般的天资，要不然她也不会成为修真界轩辕世家的三大妖孽之首了，修炼的天赋超乎想象，即便是到了仙界，同样是年轻一辈的佼佼者，因而她们二人皆是受到了轩辕世家的重点培养。

　　如今，二人的修为皆是达到了九天玄仙巅峰，修炼的速度不可谓不快，当然，这是不能与灵心比的，灵心本身便十分特殊，不能作为标准，与其他人一比，绝对是属于妖孽级的存在。

　　这次护送轩辕冰月几人回来的，乃是一尊仙帝级强者，由此也可以看出轩辕世家对他们的重视，这名仙帝的实力颇强，显然在轩辕世家中的地位不低；灵心微微一想便知道这名仙帝所来的其他意思，很明显是来查看自己底细的，毕竟自己一个人占有了轩辕世家的两颗明珠，轩辕世家不在意才奇怪呢！

　　只是很可惜，灵心只是匆忙见了那名仙帝一次，便是宣布闭关潜修了，他的修为已是达到了一个极致，随时都有可能突破到仙帝级，本来与瑶滢妖帝双修后便已是快要突破了，之后又与紫萱等人双修了一番，虽说把他折腾得疲惫不堪，但却让他的积蓄再次得到提升，突破到仙帝之境几乎就在须臾之间了。

　　除了留下神灵化身外，灵心的所有心神都用在了突破之上，若不是考虑到自己的修炼可能会错过炫阳宫和神月阁的联姻，灵心连神灵化身都不会留下，毕竟有着神灵化身在，他的突破将会更加的顺利，同时还可以将神灵化身的力量再次提升，这对他而言，是十分重要的。

　　留下神灵化身当然也不可能什么也不做，有一件事情在很早以前灵心就很想做了，只是以前没有那个实力，现在则是不一样了，以神灵化身的实力，就算是一般的大势力都可以反手覆灭，顶多是有一些麻烦罢了，只要不惹上炫阳宫这样的庞然大物，便不会有太大的问题。

　　“黑狱峡谷，当初也找过我不少麻烦啊，这么多年过去了，也不知道又祸害了多少人，虽然比我预计的时间晚了许多，但是现在依然要拔掉这颗毒瘤，不知道那狱主突破到仙帝级没有。”

　　天际，灵心低语了几句，而后化为一道流光消失不见。


第1059章 白骨如山

　　没错，灵心这次要去解决的正是黑狱峡谷，在他还是金仙的时候，便已是决定要覆灭黑狱峡谷，本来这件事情早就该做了的，可惜因为各种原因给耽搁了，现在趁着还比较空闲的时候，他也就顺手来将这件事情给解决了，让黑狱峡谷多存在这么多年，他们的好日子也该到头了。

　　以前对他而言，黑狱峡谷这等存在都是十分神秘的，可谓是龙潭虎穴，甚至于连其所在都找不到，但现在这等小势力，灵心已是不看在眼中了，像斩仙殿这等不朽的传承，都在他的一手策划下覆灭了，如今还真没什么势力能够让他害怕的。

　　黑狱峡谷位于西北大陆，可以说是建立在穷乡僻壤之中，而且是选择在一个环境极为恶劣的峡谷之中，其中弥漫着浓郁的瘴气，虽比不得无底深渊，但也是颇为可怕，明显不是一个好的修炼之地。

　　皓月当空，灵心的身形突兀的出现在黑狱峡谷的上空，看着下方被瘴气密布的峡谷，不得不说，那位狱主还是很会选择修炼之地的，这黑狱峡谷虽说环境恶劣，但是外界的瘴气可以作为天然的屏障，一般人是无法闯入其中的，再加上其一些布置，就西北大陆的情况而言，这里可以算得上是固若金汤了。

　　“这地方还真是有一些玄机，看来那狱主也不简单，难怪面对二洞三仙岛的压力，黑狱峡谷都能够肆无忌惮，果然是有一些倚仗的，恩，这股气息，那狱主果然已经突破到了仙帝期。”

　　微微感应了一下，灵心便是对黑狱峡谷的情况大致有了一个了解。

　　在他当初刚踏足西北大陆时，便是听说那狱主正在冲击仙帝之境，当然这种事情并不容易，有的人坐死关数十万年，乃至上百万年，也未必可以突破，在仙界，仙君巅峰的人有着不少，但是若要说有把握冲击到达仙帝级的却没有多少人，这狱主能够成功，也足以说明其本身颇为不凡。

　　心意一动，灵心直接释放出了领域，将整个黑狱峡谷都笼罩在其中，如此一来，便没有任何人可以逃脱了，也没有人可以来破坏了。

　　与此同时，冰炎葫芦浮现，强大的吸力产生，那萦绕在峡谷中的浓郁瘴气根本就抵挡不住，纷纷被吸入葫芦之中，这一点点瘴气，要解决实在是太容易了，甚至于直接释放出一道天火，都可以将其完全焚灭。

　　早在彻底炼化冰炎葫芦和帝神鼎这两件半神器之时，灵心便是将其给了这具神灵化身，毕竟从某种意义上来说，他们三者算是一体的，神灵化身可以发挥出这两件法宝的最强威力。

　　“谁？”

　　灵心这边刚有举动，便是惊动了那位神秘的狱主。

　　只见一道人影子峡谷中冲出，身着一袭黑袍，几乎将整个人都给包裹在了其中，浑身缠绕着一种诡异的气机，充满了邪异之感，不是正统仙人的气息。

　　“哦？二级仙帝，这么短的时间可以达到二级仙帝，果然是有些门道。”

　　此刻确切的感受到狱主的气息，灵心不由露出了一抹惊讶之色，因为其竟然是二级仙帝，这等修炼速度，显得有些恐怖了，这已是不比一些天才差了。

　　“你是谁？为何要破坏我黑狱峡谷？”

　　狱主的声音带着丝丝森然嘶哑，仿佛真的是从地狱出来的一般。

　　“你不用知道我是谁，只需要知道我是来毁灭黑狱峡谷的就行了，过来吧！”

　　一招手，那狱主的身体便是不由自主的向着灵心飞了过来，无论其如何反抗都没有用处，两者之间的实力察觉太大了，哪怕此刻狱主是十级仙帝，灵心依旧可以将其翻手镇压。

　　在灵心强大力量的压迫下，狱主被瞬间封印，身体完全动弹不得，连其体表缠绕着的那种邪异气息都被直接压制下去了，其体表的黑袍直接破碎，露出了其真实的形态。

　　然而当看到狱主本身的形态后，灵心却是哑然失笑，这狱主看上去神秘无比，实际上竟然是一个矮子，身高也就三尺，这般矮的人，灵心还真是第一次看到，难怪其一直都用黑袍罩着身体，原来是怕被人知道他真实的形态。

　　“前辈饶命，晚辈记得并未得罪过前辈。”

　　这种时候，狱主已是知道灵心强横无比，根本就不是他能够抗衡的，所以当即便是求饶起来，他能够修炼到如今的程度很是不容易，自然不愿意就此被灵心抹杀。

　　“现在知道求饶了，可惜啊，你黑狱峡谷还真是得罪过我，还祸害了不少人，是这西北大陆的一颗毒瘤，我就当替天行道，今日便让黑狱峡谷除名。”

　　说话间，灵心一只手按在了狱主的头上，强大的力量涌出，直接让其失去了知觉，而后施展出搜魂之法，查看起其脑中的记忆来。

　　片刻之后，灵心放开了狱主，他已是大致查看了其灵魂记忆，获取了一些有用的信息。

　　不过灵心并未杀他，而是将其收入了冰炎葫芦之中，这狱主还有一些用处，最不济用来炼制命元丹也不错，反正不能浪费了。

　　“好家伙，黑狱峡谷的野心不小啊，还真打算吞并整个西北大陆，破元洞和神风岛都被灭了，现在花语岛、青云洞和木离岛也是岌岌可危，黑狱峡谷已是围攻花语岛多时，就连那花语岛岛主都受了重伤，情况还真是够严峻的，发生了这般大的时期，雪蔓为何没有向我求救呢？”

　　从狱主的灵魂中，灵心得到了不少有用的信息，心中不禁感到十分的惊讶。

　　在西北大陆的各方势力中，灵心有所接触的便是花语岛和青云洞，花语岛是因为雪蔓，而青云洞则是因为袁心怡，毕竟袁心怡的父亲袁啸乃是青云洞的弟子，别的势力毁灭与否他可以不过问，但是这两个势力，他却不能不闻不问。

　　其实这并不是说雪蔓和袁啸没有求援，他们都向袁心怡传送了信息，说了一些麻烦的情况，袁心怡本来也想告诉灵心的，可是最近发生的事情太多了，袁心怡根本就没时间对灵心说，好在灵心现在突然想起这边的事情，不然等到黑狱峡谷灭了这两大势力，那就说什么都晚了。

　　当即，灵心便是传讯与冰天，如今的冰天已经是三级仙帝，修炼的速度极快，这也多亏了灵心当初让其进入万龙池中修炼，让其本身的潜力得到了极大的激发，修炼的天赋完全显露了出来。

　　“灵心，你这么急找我来有什么事情？”

　　不多时，冰天便是赶了过来，本来他是在闭关中，但是接到灵心的传讯，便是在第一时间赶过来了。

　　“大哥，有点事情需要你帮忙，你帮我去解救一下这两个势力的危难，我还有别的事情需要做，暂时走不开，就麻烦大哥出手了。”

　　“原来是这点小事，没问题，把那两个势力所在告知我便可，你我兄弟不用说这些，倒是你有空去看看梦儿吧，她可是天天惦记着你呢！对你比对我这个亲哥哥都要好，我都有些嫉妒你。”

　　冰天想都未想便答应了，他与灵心乃是兄弟，灵心帮了他许多，灵心让他做任何事情，他都不会反对。

　　闻言，灵心不禁露出一抹笑容，说起来，自从三十多万年前见过还是小丫头的冰梦，这么多年过去了，灵心还真是没有见过她，主要是太忙了一些，也不知道这小丫头如今怎么样了，以他想来，当初的小梦儿，如今应该已经长大了。

　　“好，等把这里的事情解决后，我和你一起去蛟王城，我也正想看看梦儿呢，要是可以，我把她带到天元宗去住一段时间。”

　　“这样最好，我想梦儿一定会很高兴的。”

　　说笑之后，灵心将花语岛和青云洞的所在告诉了冰天，让其快些赶过去。

　　即便如今黑狱峡谷的势力越发庞大，招揽了不少的强者，但是只要有冰天出手，那些人也就如同垃圾一般，根本就没有人可以抵挡冰天。

　　在冰天离开后，灵心却是进入了黑狱峡谷之中，如今黑狱峡谷的诸多强者都是出去攻打各方势力了，准备以雷霆之势横扫这一片地域，所以此刻在黑狱峡谷中并没有多少人，强者更是没几个。

　　灵心所过之处，那些人还未来得及逃走，便是被吸入了冰炎葫芦之中，灵心都懒得出手了。

　　没有受到丝毫的阻碍，灵心不断地深入着，渐渐进入了黑狱峡谷的禁地，其中有着一个不大的洞穴，显得很是幽深，其中不断的有着邪异的气息释放而出，这里便是黑狱峡谷中最为神秘之地，整个黑狱峡谷中也只有狱主一人知晓，狱主能够修炼得这般快，原因便在这个洞穴之中。

　　这也是灵心为什么说自己走不开的原因，他对这里十分感兴趣，既然已是知道了这里的秘密，自然是要探查一番。

　　这个洞穴显得无比幽深，再配合那种邪异的气息，仿佛要通向地狱一般，不过灵心连眉头都没皱一下，便是纵身跃入了其中，所谓艺高人胆大，他却是没有太多的顾虑。


第1060章 恐怖骨塔

　　根据狱主的记忆，这里被其称为炼狱，其中隐藏着巨大的秘密，只不过外人不知道罢了，他也是无意间闯入了这个峡谷，发现了这个洞穴，所以才会在这里建立黑狱峡谷，可以说黑狱峡谷的强盛，与这个洞穴是分不开的。

　　不过即便是狱主，也并未真正的达到洞穴的底部，因为其中有着令他心悸的力量，他只是在其中修炼，伴随着实力提升，而不断的深入其中。

　　“有古怪，这下面有着一道好诡异的气息，难不成其中还真有什么可怕的存在不成？”

　　刚深入了一半，灵心便是微微皱起了眉头，他终于是感受到了洞穴之中的诡异之处。

　　想了想，灵心依旧没有停下来，只是显得小心了许多，精气神凝聚到极点，若是有什么危险，他会在第一时间退出此地。

　　越是深入，其中的邪异气息越是强烈，这里的气息已经完全不是仙界气息了，带着一种森然阴冷之感，让人不寒而栗，这地方绝不是什么好地方，一般人是绝不会愿意进入的。

　　耗费了一定的时间，灵心才终于是达到了洞穴的底部，如他所预料的一般，洞穴的尽头果然是一个颇为庞大的空间，这里有着强大的禁制守护，若是不进入其中，是很难探查到这里的信息的。

　　然而刚一进入，灵心便是被吓了一跳，入眼所见的景象，有些超出他的想象了。

　　这是一个无比阴暗的空间，其中弥漫着浓郁之极的森然气息，而这里的景象更是森然无比，在地面上竟然全都是白骨，没错，是白骨，而且并不是只有人的骨骸，还有着一些异兽的骨骸，有的还保持着完整的形态，大多数都已是显得破碎不堪，随意堆放在地面上，这等景象恐怕无论是看到都会震惊无比吧！

　　灵心微微查看了一番，这里完全是一个白骨世界，铺垫得极厚，起码有着数十丈，由此可以想象这里有着多少的白骨，甚至于这里还有着白骨堆砌而成的白骨山，看上去惨白一片，让人心颤。

　　也不知道这些白骨是从何而来的，也不知道这里到底死了多少人，但有一点灵心可以确定，那就是这里必定存在很多年了，可谓是久远至极，因为他发现有一些白骨已是完全腐朽了，虽然看上去还是完整的，但是轻轻一碰，便会直接化为灰烬，要知道仙人的肉身即便被毁了，但是骨骸还是可以存在很多年了，能够让这些骨骸腐朽，可见经历的时间是多么久远。

　　难怪这里的气息如此的森冷，这里完全就是一个鬼地，空间极为庞大，起码有着上千里，完全由白骨堆砌而成，想想都让人觉得害怕，即便是灵鬼界中，灵心都没有见过如此的景象。

　　到了这个地方，给灵心一种错觉，彷如已是离开了仙界，进入了幽冥鬼域，也难怪他要如此认为，这地方到处都是白骨，怎么看也不像是活人呆的地方，是一片真正的死域，归于黄泉。

　　若说这里是有人特意营造的，是用来埋葬一些强者的尸体的，那就有些恐怖了，这地方比之万人坑还要恐怖，按灵心的计算，这地方对方的骸骨怕是不低于上百万具，这几乎是要屠戮一座大城才可以，当初卧龙城被毁，城中之人几乎被屠灭殆尽，现在若是有人去翻开废墟，或许看到的也会是如此情景，只不过应该没有这里这般森然可怕。

　　而且这里只是一个不起眼的峡谷，出现这样的地方，实在是有些太过诡异了，好在这里都是白骨，若是像当初魂断山脉一般，其中有着许多僵尸、鬼物冲出来，那才叫恐怖呢，这里的死气虽重，倒也没什么大不了的，对灵心造不成什么影响。

　　“那狱主利用这里的死气修炼，难怪会一身的邪气，若是再让其修炼下去，只怕他就不再是一个仙人，而应该是一个鬼修了，这里蕴藏的鬼气太强了，伴随着时间的流逝，这里的鬼气不但不会减少，反而会越积越多，不知道这里是否孕生出了什么可怕的东西。”

　　灵心皱起了眉头，经过一番查探，很多事情已是了然于心。

　　这个诡秘的空间，若是一直存在下去，早晚会有可怕的事情发生，所谓物极必反，如此强大的死气，说不定会孕生出某种生命来，只不过在这种环境中孕生出来的生命，绝不会是什么善男信女，一旦让其出世，不知道会造成多少的生灵涂炭。

　　很快灵心眼神微变，他在这个遍地白骨的空间中发现了一样特别的存在，让他感到很是惊讶。

　　身形一动，灵心直接挪移了过去，瞬间出现在一座奇异的建筑之前，这是一座塔形建筑，之所以说其奇异，原因在于这座塔也是用白骨构建而成的，用了大量的骨骸，呈现惨白之色，显得森然无比，而且并不是简单的堆砌而成，而是使用了特殊的手法将其祭炼为了一体。

　　这座白骨塔位于这个空间的中央位置，大量的死气汇聚于这座白骨塔之中，使得这里的死气浓郁到了极点，几乎快要液化了，甚至于可以从其中感受到一些鬼脸，让人感觉彷如置身幽冥鬼域之中。

　　灵心微微观察了一番，便是发现，构建这座骨塔的每一根白骨皆是十分特殊，并不是普通强者的骸骨，似乎最差的都是仙帝级的强者遗留，并且并不仅仅是人类的，还有着许多异族的骨骸，甚至于有些是灵心都不识得的，也不知道是从何处收集而来的。

　　在每一块骨头之上都镌刻着奇异的符纹，只不过有着死气掩盖，看上去并不怎么明显，这些符纹连为一个整体，这座骨塔便是如此被构建起来的，灵心可以感受得到这些符纹都十分的特别，绝不是出自一般人之手，如今已是与白骨彻底融为了一体，想要将其剥离出来已是不太现实了。

　　这里堆放着这般多的白骨已是很古怪了，现在再出现这样一座骨塔，这就更加邪门了，无论怎么看，这都是人为制造出来的，至于目的，他就不知道了，不过看到这座骨塔，灵心有种感觉，这里的存在正是因为这座骨塔，要不然所有的死气也不会向这里汇聚了。

　　到底是什么人制造了这一切？而这座骨塔存在的意义又是什么？灵心看得出来，这座骨塔本身已是一件十分强大的法宝，并且还处于蜕变之中，吸收的死气越多，其本身便会变得更强，似乎这些死气就是为了淬炼这座骨塔的。

　　“难道这骨塔中有什么东西吗？这座骨塔一共用了十二万九千六百块强者的各种骨骸构建而成，最差的都是帝级强者的骨骸，甚至我感觉到这其中有着神人和神兽的骨骸，什么人有这么大的本事，可以收集到这般多强者的骨骸，连神人和神兽的骨骸都可以寻到，而且还用来凝练这座骨塔，这是想要做什么呢？”

　　灵心的心中无比的疑惑，这个地方的存在本身就是一个巨大的谜团，而这座骨塔更是神秘莫测，灵心甚至从其中感受到了令他心悸的气机，太古怪了。

　　只可惜，他从未听说过有关于这里的任何消息，除了狱主以外，根本就没有任何人知道此处，但是让灵心失望的是，狱主对这里也是知之甚少，其不过是得到一些机缘，获得了一些特殊的传承，借助这里的力量修炼罢了，对于这里真正的来历，却是完全不知。

　　很明显，想要了解这座骨塔的隐秘，就必须要进入塔中，只是这却有着两个问题，一来这座骨塔来历神秘，谁也不知道其中有什么，贸然进入其中，遭遇到什么危险都是有可能的；还有一点就是，这骨塔是完全封闭的，就算灵心想进去也不容易。

　　这座骨塔的体积很大，相当于是一座大山了，灵心围绕着这座庞大的骨塔走了起来，想要对这座骨塔有个大致的了解，说不定还能寻出进入其中的办法。

　　或许是灵心太过投入了，他这一看便是过去了极长的时间，以至于冰天都给他传来讯息了，花语岛和青云洞的危机都已经解除了，那些黑狱峡谷的强者几乎都被冰天给斩杀了，对于冰天而言，只要不是自己的兄弟朋友，杀掉其他的一些人他不会有丝毫的手软。

　　“算了，这地方诡异，我还是先离开为妙，先把这地方封印起来，等日后再来好生探查一番。”

　　最终灵心还是决定先离开这里，对于这里，他暂时也没有什么大的发现，再继续留在这里意义也不大。

　　主要是他与冰天约好了，却是不能在这里耽搁太久了，要不然真要出现什么变故，耽误了炫阳宫那边的事情，也会很麻烦，反正他已是发现了这里的隐秘，只要将其封印了，日后便可以随时来这里。

　　“呼～！”

　　就在灵心准备离开的时候，那骨塔中突然传出一道颇为沉重的呼吸声，同时有着一阵阴风吹过，让灵心感到背脊发凉，心头直发毛。


第1061章 可怕气机

　　感受到这种诡异的感觉，灵心更加不愿意在此停留了，果然如他所料，塔中有着什么可怕的东西存在，这次来得有些匆忙，不宜久留，还是等下次准备充分再来为妙。

　　身形闪动之间，灵心顺着之前进入的通道快速的离开了这个诡异的空间；其刚一离开，那骨塔便是震动了起来，仿佛有什么东西要出世了一般。

　　“叮～！”

　　与此同时，锁链的摆动声音响起，显得森然无比，仿佛有一尊大魔头要挣脱束缚出世了。

　　但是就在这时，那骨塔表面的符纹光芒大盛，仿佛被激活了，瞬间使得骨塔安定了下来，而其中的所有动静也是平息的下去，这个空间再次恢复了宁静，一切如常，彷如没有发生过任何的事情一般。

　　很快，灵心冲出了那个洞穴，重新出现在黑狱峡谷的密地之中，不过他的脸色却有些异样，就在刚才离开的时候，他感受到了一种很危险的气机，几乎锁定了他，这地方实在是太过危险了一些，除非是他的实力再次提升，否则还是不要来此处为妙。

　　“好可怕的气机，那塔中究竟镇压了什么东西？”

　　灵心心中有些惊魂未定，好久没有过这种心悸的感觉了。

　　仙界太广大了，隐藏了太多的秘密，有许多秘密都是不为人所知的，而他现在很明显便是发现了一个大秘密，只是他还没有能力完全解开而已，能够顺利的出来，都算是万幸了。

　　法诀发出，灵心在洞穴上方布置了严密的封印，封印了所有的气息，如此一来，便不用担心有其他人再发现此地了，也免得此地发生什么可怕的事情，要是其中的死气大量涌出，对于这周围的影响也是极大的。

　　在退出黑狱峡谷之前，灵心再次布置出了大量的禁制，将整个黑狱峡谷都给封锁了，这地方绝对是属于一大禁地，还是不要让其他人进入其中为好，要不然鬼知道会发生什么事情。

　　如此严密的布置后，灵心才算是放心的离开了，不过他并未马上与冰天离开，而是先去了一趟他曾经呆过的矿山，如今他的身份已是非同一般，却是没有忘了当初的一些情义，当初在矿山中薛永对他颇为照顾，让他在矿山中过得很是自在，所谓滴水之恩，当涌泉相报，灵心是不会忘记薛永对他的好的。

　　一个挪移，灵心便是到了当初的那座矿山之中，这么多年过去了，这座矿山还存在着，一切都如以前一般，只是灵心的元识扫过，但却并未发现薛永的身影，这不禁让他感到有些诧异。

　　不过稍微想想，灵心就明白怎么回事了，即便薛永得到的修炼条件不怎么样，但是修炼了差不多四十万年，其修为应该是提升了不少了，这种负责矿山的工作自然是用不着他来管了。

　　不过他现在并不知道薛永的消息，只得找到如今矿山的负责人，询问了一些关于薛永的消息，却是得知在二十万年之前，薛永便是被调离了此地，负责管理下界飞升者的事情。

　　这一问灵心便是明白了，薛永应该是接替了曾经那位林管事的职位，只是不知道如今是否依然还在。

　　为了验证这一切，灵心又去了一趟那处府邸，果然在其中发现了薛永的踪迹，如今他依然在其中担任管事，修为达到了金仙巅峰，差点便可进入大罗金仙期，灵心看得出来，薛永应该是被卡在金仙巅峰许多年了，却是迟迟无法突破，其本身的资质算不得多好，乃是土生土长的仙界中人，想要达到大罗金仙颇为困难，与灵心是完全无法相比的。

　　很是突兀的，灵心出现在了薛永修炼的静室之中，并未惊动任何人，当然以他的修为，这里也没有任何人可以发现得了他。

　　“你是什么人？”

　　看到灵心突兀的出现在自己眼前，薛永不禁感到很是惊讶。

　　“薛兄，几十万年未见，怎么不记得我了吗？”

　　此刻灵心已是化为了本体的形态，这具化身的形态是与他本身不一样的，不过想要做一些改变是很容易的，既然是要见老朋友，自然是要用本来的容貌。

　　听到灵心如此说，薛永的脑中不禁努力的回想起来，无论是灵心的声音还是容貌，翻动了他几十万年的记忆。

　　“你是……灵心兄弟？”

　　想了片刻，薛永突然眼前一亮，有些不确定的问道。

　　灵心给他的印象极深，即便是过去了几十万年，他依旧还对灵心有着一些记忆，若是其他矿山的人，他恐怕早已是不记得了。

　　“呵呵，不错，薛兄的记忆不错，一别几十万年，薛兄别来无恙吧！”

　　“真的是你，你离开已经差不多四十万年了，我真想不到还有机会再见到你，你的气息，你已经修炼到什么程度了？”

　　薛永一下子从玉床之上跃了下来，很是难以置信的看着灵心，他怎么也没想到能够见到灵心，能够见到一个故人，无疑是一件很值得高兴的事情，这也证明他没有看错人，灵心竟是还记着他，这便足以让他感动了。

　　“这也没什么，不过是修炼到仙帝期而已，薛兄，当初你对我多有照顾，我一直铭记于心，于我有恩者，我是一定会报答的，我想薛兄在此也并不如意，不若与我离开如何？”

　　灵心也不拐弯抹角，直接说明了自己的来意，当然若是薛永不愿，他也不会强求，一切都有其自行选择，反正无论如何，灵心都是会给他一些帮助的。

　　听到灵心的话，薛永的脸色完全变了，仙帝，这是什么概念，这几乎是他永远也无法企及的高度，乃是仙界真正的巅峰存在，只存在于传说之中，他从未见过，他怎么也想不到，灵心总共才飞升了几十万年，竟然就已经是仙帝了，这是怎样的修炼速度，他已是无法想象了。

　　“仙帝，我修炼了这么多年，连大罗金仙都未达到，只能一直窝在这里，无法去见识仙界的繁华，灵心兄弟，我薛永能够结识你，是我这一生最大的福气，能够亲眼见到仙帝，此生也算是无憾了，我在这里也呆够了，从此以后，我便跟着兄弟你了。”

　　薛永显得感慨无比，这一切的变化实在是太大了一些。

　　“如此最好，你应该需要做一些准备吧，毕竟你也是明帝麾下仙君府的人，要是不明不白的消失了，也不太好，这样吧，你先把手中的事情处理好，一个月后，我会派人来接你的。”

　　闻言，薛永不由点了点头，对于灵心的安排是一点意见都没有，他现在发现，自己当初对灵心那般好没有白费，如今总算是得到了足够的回报。

　　如此，灵心此行的目的也算是完成了，在与薛永聊了一会儿之后，他便是离开了，冰天还在等着他呢，却是不能耽误太多的时间，至于薛永，这却是好安排，他当即便是传讯给了齐恒，让其一个月后来接薛永，因为在灵心看来，到时候袁心怡应该也会来看她爹，如此却是正好顺便了。

　　离开了薛永的府邸，灵心倒也不是很心急，如今他算是故地重游了，当初还真是没好好在这周围走动过，几十万年过去了，这片地域还是那般荒芜，几乎没有什么强者存在，连天仙都算是强者了，这和仙界繁华区域完全无法比。

　　“恩？好强大的力量波动，在这种地方怎么会有如此的强大的力量波动？什么人会来这种地方？”

　　正当灵心故地重游之时，却是突然感受到了强大的力量波动，并且不止一道力量波动，这实在是有些古怪，在这种地方，就算是出现一个大罗金仙都是难得无比，而现在这种力量波动，起码也是仙君级的，这样的强者来这儿做什么，难不成也像他这么有心情出来游山玩水的？

　　此时灵心所在的位置已是靠近飞升殿，也就是靠近仙界大陆的边缘了，而那几道强大的力量正在向着他所在的方向赶来，这不禁让他留了一个心眼，瞬间收敛起自身的气息，隐匿了起来，若无必要，他并不想与其他人发生不必要的冲突，现在的情况在暗中查看比较适合。

　　就在灵心刚隐匿起来不久，几道人影便是突兀的出现在了他的不远处，人数还不算少，一共有着六人，个个气息强盛，一看来头就不小，很可能是出自某个大势力的。

　　“不要逃了，这里已是到了仙界大陆的边沿，你们已是无路可逃了，跟我们回去，不要逼我们出手。”

　　一道冰冷的声音响起，就连灵心都听得很清楚，同时他感受到周围的空间已是被封锁了，显然也是这些人出手所为。

　　看这情况，应该是属于追杀，不过又有些不太对劲，因为这些人身上所穿的衣服都是一样的，在他们的衣衫上都绣着一轮轮神月，身上的气息更是透着一种清冷之感，与一般的仙人不一样。

　　“是神月阁的人，有意思，怎么神月阁也闹起内讧来了，那个蒙面的女子似乎有些眼熟，恩！”


第1062章 逃婚？

　　从对方的服饰上，灵心已是看出了这些人的来历，竟然是神月阁的强者，这还真是让他感到有些意外，炫阳宫的人他已是见过了，但却还未见过神月阁的人，没想到竟是在这里见到了。

　　就目前的情况来看，似乎是四名神月阁的仙帝强者在围捕两名女子，这两名女子一人是仙君，另一人则是仙帝，只是这名仙帝却是受了伤，也难怪她的修为并不比其他四人强，在对方的围攻下，能够逃到这里来，已经算是极为不易了，更何况她还带着一名仙君。

　　只是灵心还不知道这其中究竟发生了什么事情，明明都是神月阁的人，为何会弄成现在这般模样？而且看那些人的样子，似乎也并不打算击杀这二人，而是要将她们带回去，不知道她们在神月阁犯了什么罪过。

　　“公主，我拖住他们，你想办法逃走，就算是死，我也不会让他们带你回去的。”

　　那名被围困的仙帝脸上浮现决绝之色，对身边的仙君女子说道，显然已是决定豁出一切了。

　　“红姨，算了吧，这或许就是命，我们走不了了，你不用为了我而丢了性命。”

　　此刻，那名仙君却是伸手搭在仙帝的肩上，摇了摇头，阻止了她，她似乎已是不想再挣扎了，因为她知道无论自己如何挣扎，都没有用，她的命运已是被注定了，她改变不了自己的命运。

　　“公主，你能如此想是最好了，我们也不想冒犯你，随我们回去吧，这些事情都是阁主安排的，你不能违背阁主的意思，这也是上界祖师的意思，你应该明白。”

　　眼见那女子放弃了抵抗，那四名负责追捕的仙帝也是松了一口气，这女子身份非凡，若是伤到了她，他们也会有麻烦，若是能够不用动手，便将其带回去，这是再好不过的了。

　　灵心一直在暗中注意着双方的言语，此刻听到双方的对话，其心中不禁一动，似乎是想到了什么。

　　“没想到在这里还能遇上熟人，居然是太阴之体的莫惜若，有意思，她居然会逃出神月阁，难怪会觉得其有种熟悉之感，看来神月阁是发生了一些大事情啊！”

　　到了这个时候，灵心终于是认出了那个蒙面的女子，竟是拥有太阴之体的莫惜若，也难怪会被称为神月阁的公主，恐怕除了她之外，没有人有这个资格了。

　　当初在修真界的时候，灵心便是见过莫惜若，不过对其并不熟悉，也不知道其本身的性格如何，只是知道其身份特殊，拥有着古往今来最为特殊的一种体制，比之先天五行之体都要更加强大，体内蕴含神秘莫测的太阴之力，一旦体质完全觉醒，那将是十分可怕的。

　　只是灵心有些不明白，作为神月阁最为着重培养之人，不久之后又要与苍阳结为道侣，为何莫惜若会选在这个时候逃出神月阁，这其中不知有着怎样的隐情，以灵心看来，必定是极为不简单的，这也勾起了他极大的兴趣。

　　在灵心思索之际，神月阁的强者已是出手了，一举将莫惜若和她那位红姨给封印了力量，避免她们再次趁机逃脱，如此带她们回神月阁是最好的。

　　“轰～！”

　　一道人影闪现，连续发动几记强大的攻击，将那四名神月阁的强者给轰落到了下方的山脉之中。

　　会在这个时候出手的，自然只有灵心了，他对于莫惜若逃出神月阁的事情很是感兴趣，自然是不希望其被带回神月阁。

　　“什么人？”

　　那四名强者猛然间冲上天际，一个个皆是怒发冲冠，他们没想到竟是有人敢偷袭他们，而且在仓促之间，竟还让他们吃了一些亏，这实在是不可饶恕的事情，还没有人敢对神月阁如此放肆的。

　　看着气急败坏的四人，灵心的脸色显得很是平静，这四人的修为虽然不错，不过没有一个达到十级仙帝以上境界的，他连十五级仙帝都斩杀过，这几人他自然还未将其放在眼中。

　　不要说是那四人了，就连莫惜若和那位红姨都感到很是震惊，不知道灵心是从何处杀出来的，方才他们都没有察觉到灵心的存在，这里可是荒凉之地，突然出现一名实力强横的仙帝，这很是不符合常理。

　　“一个过路的人，难得在这里看到仙帝级的强者，所以一时脚痒，就踹了你们一人一脚，你们应该没什么意见吧，若是嫌不够的话，我可以再给你们补上几脚，就像这样。”

　　说话之间，灵心的身形再次动了，速度快到极致，在四人还未反应过来之际，对他们发动了攻势，一脚一脚的踢在他们的身上，就犹如在踢沙包一般，而且这一次灵心并未将他们踢到地底去，而是将他们当做皮球一般在空间踢来踢去。

　　这四人乃是仙帝，而且是神月阁的仙帝，平日里高高在上，何曾遭受过如此侮辱，他们的肺都要被气炸了，这种屈辱简直比杀了他们还要难受。

　　“啊，我要杀了你。”

　　终于，这四名仙帝彻底爆发了，四人的力量连在一起，一同发动了某种强大的秘术，要一举将灵心镇杀，若不如此，难消他们的心头之恨。

　　然而，面对四人的强大攻击，灵心丝毫无惧，连眉头都没有皱一下，很是轻易的便是接下了他们的攻击，即便对方拼命，也上不了分毫。

　　“一群白痴，给我好好去清醒一下吧！”

　　灵心不想再与他们啰嗦，将四人狠狠的修理了一顿，封印了一身的修为，直接收入了冰炎葫芦之中，让他们在其中好好享受一番，倒是没有杀了他们，毕竟他与神月阁无冤无仇，倒也不想无故结下死仇。

　　处理了那四名仙帝，灵心这才转身看向了莫惜若二人，此刻这二人正用震惊的目光看着他，甚至于有种如临大敌的感觉，毕竟她们也是神月阁的人，她们现在还没弄懂灵心是敌是友，说不定接下来便会对她们下手。

　　如此强大的存在，几乎可以比拟神月阁中那些隐修的老古董了，不要说莫惜若，就连其身边的红姨都感到很是惊讶，不知灵心是何来历，不过既然敢对她们神月阁的人出手，可见灵心很是不简单。

　　此时，那红姨已是站在了莫惜若的身前，面色凝重的看着灵心，她现在被封印了力量，而且就算她还可以动用所有的实力，她也明白，自己根本就奈何不了灵心，这等强者，一旦真的动了杀机，她们俩今日怕是就要殒命于此了。

　　“你想要做什么？不要伤害公主，有什么冲我来好了。”

　　这位红姨很是护着莫惜若，即便到了此刻，依然愿意用自己的生命保护莫惜若。

　　“哈哈哈！”

　　伴随着一阵大笑声，灵心身形一闪已是到了红姨的身前，一掌按在了她的腹部，强大的力量涌入，瞬间将其体内的封印给冲破了，那几名仙帝布置的封印对他而言是无用的。

　　解除了红姨体内的封印，灵心又到了莫惜若的身边，用同样的方法解开了她的封印，使得她恢复了力量，不过就她那点实力，在灵心眼中什么也算不上。

　　既然能够在瞬间解开她们体内的封印，灵心自然也能够轻而易举将她们再次镇压，所以他一点也不担心这二人会耍什么花样，若是他不愿意，二人是绝对无法离开的。

　　“你为何救我们？我记得我并不认识你。”

　　莫惜若显得颇为淡定，用平静的声音问道。

　　闻言，灵心不禁露出一抹笑意，道：“我们的确是不认识，不过也不能说是没见过面，最起码在修真界时我们还曾见过，或许你不记得我了，可我还记得你——莫惜若，拥有太阴之体，在几个月后将于拥有太阳之体的苍阳皆为道侣，我说的没错吧，我真是好奇啊，在这个时候，你怎么会逃出神月阁呢？难不成你是为了逃避与苍阳之间的事情吗？”

　　听到灵心的话，莫惜若的眼神不禁一变，她没有想到灵心竟是知道这么多事情，而且竟然同样是从修真界飞升之人，只是在她记忆中，并没有灵心这一号人物，而且她也认为不太可能，这才过了四十万年，即便是她得到神月阁全力培养，又进入了神月阁的传承之地修炼，得到了许多老祖的灌顶，可是如今也不过是仙君而已，不可能有人在这么短时间内修炼到仙帝期的，而且实力还真般恐怖，就算是天神转世，也应该没这么恐怖吧！

　　“这是我神月阁的事情，并不需要外人来操心，若是没别的事情的话，我现在可以离开了吗？”

　　莫惜若的变现很是淡然自若，丝毫没有惧怕灵心的意思。

　　“那可不行，好歹我也救了你们，你们不准备感激一下我这个大恩人吗？”

　　“你想怎么样？我并未求你帮助我们。”

　　“话可不能这么说，我看你的样子就知道你很不愿意回神月阁，我这可是帮了你大忙了，这么大的恩情，我看需要你以身相许才行了。”

　　灵心带着丝丝邪异的笑容，用戏谑的声音说道。

　　“你直接杀了我好了，我是不会屈服于你的。”


第1063章 我不是个随便的男人

　　莫惜若的态度很是坚决，没有任何回旋的余地，要她将自身献出，这是绝不可能的事情，若是有人要强迫于她，那她宁愿选择死。

　　“你不要逼迫公主，若是你需要女人，我可以满足你，你想要怎么样都可以。”

　　这时候，那红姨再次护在了莫惜若的身前，为了莫惜若哪怕是牺牲自身也在所不惜。

　　闻言，灵心不禁翻了翻白眼，还真是什么人都有，还是第一次女人如此对自己说话，虽说这红姨也生得很是美丽，而且身材火辣，比之莫惜若更加有韵味，不过灵心却没有动她的心思，他本来就是开个玩笑，并没有打算对她们怎么样，他还没有下贱到这种程度，再说他也不是淫贼。

　　正当灵心想要说什么的时候，其脸色不禁微变，因为他再次接到了冰天的传讯，是催促他快些过去会合的，他这边已是耽搁了不少时间，冰天都是等得有些不耐烦了。

　　“我对你们没兴趣，不过我暂时也不会放你们离开，以你们的情况就算现在我放了你们，应该也会很快被神月阁的强者找到，所以暂时还是先跟着我吧，为了防止你们有什么小动作，我要先在你们的灵魂中种下一道印记，记住不要反抗，我不会对你们怎么样的。”

　　对于灵心的话，莫惜若和红姨并未反驳，先在的情况已经不是他们所能掌控的了，只能一切听从灵心的安排，反正莫惜若已是想好了，若是灵心想动她，就算是死，她也不会让灵心如愿的。

　　很快，灵心顺利的在二人的灵魂中用秘术留下了一道印记，这样就能察觉到二人的一举一动了，甚至于可以轻易抹杀她们，可以说她们现在已是完全在灵心的掌控之中了。

　　在这一刻，莫惜若便是后悔了，她发现灵心留下的那道印记很是特别，甚至于控制她，乃至于她的生死都不能自主掌控了，也就是说，若是灵心现在要动她，她连反抗的机会都没有了。

　　似是看出了莫惜若的心思，灵心不禁露出一抹淡笑，道：“放心，我不会乱来的，就算是你自愿，我也未必会接受，我可不是一个随便的男人。”

　　听到这句话，莫惜若不由深深的看了灵心一样，心中很想给灵心补上一句话：你要是随便起来，那就不是人；当然她并未说出来，这时候沉默是最好的选择，也免得被灵心抓住她的什么弱点。

　　接下来，灵心又用秘法掩盖了两人的气息，并且让她们改变了容貌，要不然他还真是不敢带着她们在外行走，一旦遇到神月阁的人，那问题就大了。

　　按照灵心的预计，莫惜若出走这般大的事情，着急的可能不止神月阁，炫阳宫应该也会感到很头痛吧，只怕这两大势力都会派出大批强者出来寻找莫惜若，这时候若不小心一些，绝对会十分的麻烦。

　　对于这个结果灵心十分的满意，想想看，若是在举行联姻大礼的时候，莫惜若没有到场，不知道炫阳宫和神月阁会有怎样的表情，说不得就要在仙界各方势力面前丢脸了，受到各方势力的耻笑，一想到这里，灵心就忍不住想笑，任何可以打击到炫阳宫的机会，他都不会轻易错过。

　　此刻，冰天正在花语岛等着灵心，虽说花语岛上下把他当成大恩人，每个人都对他恭敬无比，但他却没有什么心情去理会，他现在只想早些与灵心会合，他还想带灵心回去见他妹妹呢！他这次出来的时候可是答应了冰梦的，一定会带灵心会去，做哥哥的说什么也不能够食言。

　　在冰天等得不耐烦，准备再次给灵心传讯的时候，灵心终于是带着莫惜若二人赶到了，倒是让他放下心来，他还真怕灵心又因为什么事情来不了了，若是那样，他就真是无语了。

　　“我还以为你不来了呢，又被什么什么事情给耽搁了？她们两人是什么人？”

　　冰天一看到灵心，便是忍不住唠叨了两句。

　　“大哥，我这不是来了吗？你还真别说，我是真被一些事情耽搁了，就是因为她们俩，我看到她们俩被人追杀，兄弟我自然是要英雄救美，这不，就耽搁了一点时间，也没晚到多少时间吧！”

　　灵心一摊手，很是随意的做着解释，倒是把自己迟到的理由说得极好。

　　闻言，冰天不禁打量了莫惜若和红姨几眼，除了感觉她们修为极高外，倒是没有差距到什么特别的。

　　“你还真行，我在这儿拼死拼活，累得够呛，你倒好，出去悠闲的英雄救美，不过这也不对啊，这里的美女更多，你干嘛不来处理这里的事情啊？”

　　“额，我这是给大哥你机会呢，我身边可不缺女人，倒是大哥你还单身，你要是能够在这里找到一个合心意的，那也不错啊，兄弟我这可是为你着想。”

　　灵心微微一愣，随即便是想到了一套极佳的说辞。

　　听得灵心如此说，冰天直翻白眼，是彻底无语了，摇了摇头，苦笑道：“别拿大哥开玩笑了，我的心思都放在修炼上，暂时还没想过成家立室的事情，再说你又不是不知道我的情况，就算是要找，我也不可能找一般的女人，有些事情不是我可以说了算的，算了，这些事情以后再说，以后的事情谁说的定呢！”

　　冰天并不是仙人，而是仙兽，并且是妖兽中的王族——墨龙蛟，血脉高贵，地位崇高，是极有可能继承下一任族长之位的人选，他若是需要寻找配偶，自然不能找它族的，为了保持墨龙蛟一族的强大血脉，他的配偶只能是墨龙蛟一族的，当然他若是能够与龙族结合，族内也不会有任何人反对，他们一族本就是拥有着一定的龙族血脉，修炼到极致，是有可能化龙的，与龙族结合的话，他们一族的血脉将会变得更强，这种好事，墨龙蛟一族自然是不会抗拒的。

　　不过冰天并不急着寻找配偶，繁衍后代的这种事情他暂时不想去考虑，他现在只想努力的修炼，争取让自身的修为提升到更高程度，超越他的哥哥，既然他们都排挤他，他就越是要争一口气，让他们看到自己的成就，今后更是要接掌整个墨龙蛟一族，这才是他的目标。

　　说起来，灵心还是第一次真正登上花语岛，以前虽然来过几次，但都是偷偷摸摸的，没办法，花语岛讨厌男人，准确说是那花语岛岛主讨厌男人，以灵心猜测，其曾经多半是被男人伤害过，因爱而生恨，这是最可怕的。

　　目光所及，灵心已是看到了那花语岛岛主，这是一个约莫三十岁左右的成熟女子，别具韵味，各方面都已是发育至最佳，却是比之一些少女更加具有诱惑力，当然灵心没有这种想法，他还不至于看到女人就发昏，对于美色的免疫力还是颇强的。

　　同时，在花语岛岛主的身边，灵心也看到了雪蔓，其依旧是那般美丽，或者说比之以前更加的清新脱俗了，整个人看上去有一种空灵之感，比之她的那些姐姐更加美丽动人。

　　如今雪蔓的修为已是提升了不少，其本身便是修炼的天才，几十万年过去，已是从大罗金仙修炼到了七级罗天上仙，修炼的速度也算是极快了，若是有着更好的功法和足够的资源，其修为毫无疑问会提升到更高的境界，应该不会比灵心的那些弟子差多少。

　　在灵心看向雪蔓的时候，雪蔓似乎心有所感，也是将目光投向了灵心，一时间，二人四目相对，时空仿佛凝固了一般，片刻之后，灵心很自然的将目光转移了，他此刻是以神灵化身本来的面目示人，雪蔓是不可能认出他的，要是这样她都能认出，那灵心就真是服了她了。

　　“正主现在到了，就是他让我来救你们的，你们要谢就谢他吧，我不过是他的打手。”

　　如今灵心到来，冰天瞬间把所有的事情都推到了灵心的身上，这些事情对他而言，没有什么好处，只会让他感到麻烦。

　　听到冰天的话，那花语岛岛主不禁看向了灵心，似是感到颇为惊讶，她也并不记得自己与灵心相识，不过这次灵心对她们有恩，即便她本身对男人再怎么厌恶，也是必须要表示感谢的。

　　以花语岛岛主为首，所有花语岛的女弟子皆是盈盈对灵心行了一礼，而后那花语岛岛主微笑道：“多谢前辈施以援手，要不然我花语岛上下，只怕命运会十分悲惨，前辈但有所命，我花语岛必定会全力以赴。”

　　花语岛的人都很清楚黑狱峡谷的行事作风，一旦花语岛被攻破，到时候她们要么是被杀，要么是被黑狱峡谷抓住，被杀还好一些，起码不用受什么折磨，若是被抓住，她们的命运就悲惨了，一定会遭受黑狱峡谷众人的凌辱，甚至于被当做娼妓，求生不得求死不能，正因为如此，她们如今才会如此感恩戴德。


第1064章 身份泄露

　　见状，灵心摆了摆手，淡然道：“黑狱峡谷曾经也与我有一些过节，我早就想将其抹除了，如今不过是顺手帮你们一把罢了，黑狱峡谷已是被我毁了，现在或许还残留着一些余孽，你们可以对他们进行绞杀，这件事情便交给你们了，我也不想过问了，雪岛主，恕我直言，你没必要如此仇视男子，即便有些男子很是可恶，但也不代表天下所有的男子都是可恶之人，言尽于此，望你好自为之。”

　　本来灵心是不想插手花语岛的事情的，但是话到嘴边，灵心还是说了出来，花语岛一直仇视男子，将男子当做奴隶，这一点灵心是并不赞同的，同样是男人，他倒是很同情被花语岛奴役的那些人，就算花语岛岛主曾经被男人伤害过，她记恨那一人便足够了。

　　闻言，花语岛岛主脸色一变，这些年来，这一直是她的禁忌，没有人敢在她的面前提及，没想到今日却被灵心提及，这无疑是揭了她的伤疤。

　　其实在灵心心中有着许多的疑惑，既然花语岛岛主如此厌恶男人，那她的女儿又是与谁生下的呢？要说是她自己一个人生育的，这是绝对不可能的，孤阴不生，独阳不长，这是任何人都明白的道理，她那般恨男人，又为何会愿意与男子生下这几个女儿呢，这无疑是十分矛盾的，再说生育子女对于其本身的影响也是不小，若没有这几个女儿，她的修为应该不弱于那狱主才对。

　　过的一会儿，那花语岛岛主的脸色才恢复了正常，平静的道：“既然前辈如此说，那我花语岛以往的规矩就此废除，另外，前辈的大恩，我花语岛无以为报，蔓儿，你过来。”

　　听到母亲的呼唤，雪蔓连走上前来，恭敬的对灵心行了一礼。

　　“前辈，这是我最小的女儿，也是我最宠爱的女儿，她的修炼天赋出众，而且容貌出众，希望前辈可以收下她，让她以后最为侍女伺候前辈，也算是我们花语岛对前辈的一点报答，望前辈不要拒绝。”

　　花语岛岛主的洞察力很是敏锐，她之前便是注意到灵心在雪蔓的身上多看了几眼，在她看来，灵心应该是对雪蔓有一点意思，索性她现在便将雪蔓送出，也算是偿还一点人情，而且灵心一看就不是普通人，雪蔓跟着灵心的好处必定不少，她这也是在为自己的女儿考虑。

　　“雪蔓愿意做前辈的侍女，请前辈成全。”

　　雪蔓冰雪聪明，瞬间便是明白了自己母亲的意思，因而立刻表态，这或许并不是她内心所愿，但她依旧选择了要献出自身，这一切都是为了花语岛，也是为了偿还这一段恩情。

　　闻言，灵心不禁微微一愣，他倒是没想到花语岛岛主竟会做出这样的决定，不过他的心思何其细腻，自然也能够明白花语岛岛主如此做的意思，一来是为雪蔓制造机会，二来也是为了花语岛今后的发展，想要与自己拉上一点关系。

　　“也好，你便跟我走吧，雪岛主，听闻你受了不轻的伤势，我这里有一颗疗伤的仙丹，便送给你，或许可以让你破而后立。”

　　灵心也不点破对方的用意，很是自然的答应了对方的要求，同时很是大方的给了雪蔓母亲一颗仙丹，这不是普通的丹药，而是王品仙丹，价值连城，很是珍贵，以花语岛的地位，是很难得到这等丹药的。

　　但看清楚灵心给她的是什么丹药后，雪蔓之母的身体顿时有着丝丝颤抖，显得无比激动，这样一颗仙丹，的确是可以让她破而后立了，或许她借助这颗王品仙丹突破到仙帝之境都是有可能的，她怎么也没想灵心竟是舍得给她这般珍贵的丹药。

　　“多谢前辈，我花语岛日后便听从前辈的调遣，前辈但有所命，花语岛上下必定遵从。”

　　在这一刻，花语岛岛主再次做出了一个决定，不惜将整个花语岛都交到灵心的手上，灵心出手这般大方，必定是一方大人物，跟着这样的大人物，花语岛日后必定可以兴盛强大。

　　闻言，灵心不可置否的笑了笑，却是没有做出什么表态，不过这在花语岛岛主看来，灵心算是默认了。

　　“兄弟，现在可以走了吧，你要是不和我回去，梦儿那丫头肯定会发飙的，我可受不了。”

　　这时候，冰天再次出言催促道。

　　“好，我们动身吧，我也怪想梦儿那丫头的。”

　　反正这里的事情也已经处理完了，灵心也不想在此久留，尤其是他身边还有一个大麻烦，若是神月阁再派人过来，也会有一些麻烦，还是早些离开此地为好，至于袁啸，到时候让袁心怡自己去看吧，他就不去查看那边的情况了。

　　说罢，灵心几人便是直接施展大挪移离开了。

　　眼见灵心几人离开，花语岛所有人的目光依然没有收回，她们这次算是见识到真正的大人物了，在这种偏僻之地，能够出现仙帝级的大人物实在是太罕见了，而且她们十分的羡慕雪蔓，可以跟在仙帝强者的身边，那种好处是难以想象的，若是能够得到宠爱，那好处就更多了。

　　而且如今她们花语岛也算是投靠了那位神秘强者，背后有着一尊大靠山，日后花语岛必定会更加强大，想及此，所有人都感到兴奋无比，这次是真正的因祸得福了。

　　“母亲，这些人究竟是何来历？还有他们的实力达到了什么程度？”

　　一名生得颇为美丽的女子突然出声问道。

　　闻言，花语岛岛主不禁露出一抹沉吟之色，颇为沉着的道：“那个帮助我们的人还说，乃是三级仙帝，但是后来出现的那人修为完全无法揣度，绝对是仙帝中的至强存在，不是我们可以企及的，以后不要谈论这些事情，传令下去，整顿花语岛，同时派人去绞杀黑狱峡谷的余孽，黑狱峡谷存在了这么多年，与我们斗了这么多年，如今终于是被灭掉了，这也算是一件好事。”

　　花语岛岛主的心思很是细腻，并不愿意过多的去探听灵心的来历，只要能够依靠上这座大靠山便够了，这对花语岛而言已是有天大的好处，有些事情知道得太多，并没有什么好处，当务之急，是整顿花语岛，兑现她的承诺，也免得引起灵心的不满，还有就是彻底灭绝黑狱峡谷，黑狱峡谷作恶多端，如此机会，她们是不会放过的，必须将其完全灭绝。

　　蛟王城，乃是仙兽建立的一座王城，墨龙蛟一族世代皆居住于此，乃是不折不扣的仙兽王族，实力强大，底蕴雄厚，乃是仙兽大族，这座城池更是气势庞大，非同小可，灵心也才是第二次进入蛟王城而已。

　　想起当初第一次进入蛟王城的时候，灵心还曾受到百般刁难，尤其是冰天的那些哥哥，一个个的皆想让灵心难堪，却没想到灵心最终弄出天大的动静来，进入幻龙洞天，从其中收取了万龙池，如此与龙族结下一段渊源。

　　一转眼，这么多年过去了，响起曾经的往事，灵心的心中不禁有些感慨，这世间的事情还真是很难预料，谁也不知道未来会发生什么事情，哪怕是仙、神，都无法彻底掌控自身的命运。

　　作为礼节，灵心来到蛟王城，自然是要见见墨蛟王的，当初他是没有什么身份地位，但是现在却不同了，以灵心的实力完全可以与墨蛟王平起平坐，这一点，就连墨蛟王都感慨无比。

　　与墨蛟王稍微叙旧了一下，灵心便是随冰天一起进入了王宫的内院，他这次来主要是看冰梦的，几十万年未见，对于那个可爱的小丫头，他的心中是十分想念的。

　　“哥，你不是说会带灵心哥哥回来的吗？怎么带了几个女人回来，我灵心哥哥呢？”

　　冰梦早已是在冰天的宫殿中等着，看着灵心一行人进来，却没看到灵心的身影，不禁有些不高兴的说道。

　　也难怪，此刻灵心是以神灵化身的本来面目示人，并未化为本体的形态，冰梦认不出他也很正常。

　　而灵心也并未马上出声，而是仔细的打量起冰梦来，和他所预料的一样，几十万年时间过去了，冰梦是完全长大了，生得曼妙无比，亭亭玉立，身材娇俏玲珑，活脱脱一个大美人，哪还有当年那稚嫩的模样，让灵心差点都认不出来了，这还真是女大十八变啊！

　　而且经过当初在万龙池内脱胎换骨，冰梦的修炼速度极快，这才没过去多少年，她已是修炼到九天玄仙之境了，修炼的速度令人惊讶，也难怪样子会变化这么大，其本身已经算是成熟了，在族内，追求冰梦的人可谓是大有人在，她无疑已是成为墨龙蛟一族的明珠了。

　　“小梦儿，还真是长大了，灵心哥哥这不是来看你了吗？”

　　这时候灵心已是改变了自己的容貌，笑着对冰梦说道。

　　“啊，灵心哥哥，你真的来了，太好了，我好想你哦。”


第1065章 我跟定你了

　　冰梦惊呼一声，也不顾这里有多少人看着，直接便是扑入了灵心的怀中，犹如一个小孩子一般，紧紧的搂着灵心不放手。

　　这时候，看到灵心的模样，雪蔓顿时便是呆住了，她怎么也想不到救了她们花语岛的人，竟然会是灵心，而自己现在居然成了灵心的侍女，她整个人完全呆住了，有些无法接受这个现实。

　　而一旁那莫惜若的眼中也是露出了异光，她终于明白灵心之前说的话了，只是她也没想到会在这种情况下，与灵心见面，更没想到灵心竟是拥有如此强横的实力，即便她得到神月阁的全力培养，也无法与灵心的成就相比，她真的很好奇，灵心究竟是如何达到这一步的。

　　“莫惜若，现在知道为什么了么？不过我的事情你最好不要泄露出去，我的目标仅仅只是苍阳而已。”

　　就在莫惜若思索之际，灵心的声音却是在她的脑中响起，灵心竟是可以掌控她的一切，包括她的思想，这不禁让莫惜若有种抓狂的感觉，她感觉自己一点隐私都没有了。

　　莫惜若不禁深深的看了灵心一眼，她这是第一次正视灵心，她从未想过灵心竟会是如此的恐怕，她也不知道如今跟在这个男人身边是对是错，是好是坏，只可惜她没得选择，无论愿意与否，她都摆脱不了灵心。

　　由于冰梦太久没有见到灵心，如今是无比的激动，抱着灵心就不愿意放松了，以至于冰天等人都只能站在花园中看着他们，却是连进入宫殿内都不行。

　　最后还是灵心将冰梦给抱着进入了殿内，这丫头虽然人看上去是长大了，但是其内心却依然像个小孩子，一直缠着灵心，双手死死的搂着灵心的脖子，就那般挂在灵心身上了，说什么都不愿意松开。

　　无奈之下，灵心也只好由着她了，他本身也是对冰梦十分的宠溺，对于小丫头的要求可谓是有求必应，与冰天结为兄弟之时，他便已经是将冰梦当成自己的亲妹妹看待了。

　　“灵心哥哥，你是不是不喜欢梦儿啊？一走既是那么多年，也不回来看看梦儿。”

　　冰梦嘟起了小嘴，在灵心的怀中撒娇道。

　　“呵呵，哪有啊，我只是太忙了，是在脱不了身，这不，我的事情一忙完，我就来看我们的小梦儿了，你知道吗？今天看到你，真是给了我很大一个惊喜，小梦儿长大了，长得越来越漂亮了。”

　　灵心伸手刮了一下冰梦的琼鼻，很是宠溺的说道。

　　闻言，冰梦顿时露出了笑容，能够得到灵心的夸奖，小丫头显得很是开心，小脸都要笑开花了。

　　不过冰梦毕竟不再是当初的小孩子了，这一笑起来，娇躯不断的颤动，其胸部的一对玉兔也是上下起伏，在灵心的胸前不断的摩擦，倒是让灵心感到有些尴尬，自从经历了瑶滢妖帝的事情后，他对女人现在是越发的敏感，若无必要，他是真的不想与女人又太过亲密的接触。

　　虽然有些尴尬，但灵心也不是很在意，毕竟冰梦与其他人不一样，是他的妹妹，与其再怎么亲密，他倒也不会有别的心思，只是当小丫头贪玩而已；这若是换了雪蔓或是莫惜若，那就不一样了，只怕他现在已是有生理反应了，不过这具只是他的化身，他倒是不怎么担心。

　　“梦儿，你对灵心可比对我这个亲哥哥还好啊，你让我感觉自己做人太失败了，人与人之间的差别怎么就这么大呢？”

　　看到冰梦那般亲近灵心，冰天不由在一旁有些酸溜溜的说道，似乎是在吃醋一般。

　　闻言，冰梦不禁转头瞪了冰天一眼，恶狠狠的道：“哥哥，你真讨厌，再乱说，我以后就不理你了，我就喜欢粘着灵心哥哥，我以后还要嫁给灵心哥哥，不，我现在就要嫁给灵心哥哥，我要做灵心哥哥的女人，我现在就去和爹说。”

　　听到灵心的话，不要说冰天傻了，就连灵心也是呆住了，冰梦这话说得未免太过直接了，让灵心完全没有反应过来，他根本就没有去想过这些事情。

　　“梦儿，这个玩笑可开不得，你先下来，你还小，灵心哥哥也没你想得那么好，你以后会遇上喜欢你的人的，我做你哥哥就好了。”

　　“我不，我就喜欢灵心哥哥，从第一次见到你开始，我就决定了，等我长大了，我一定要做你的女人，别的男人我都不喜欢，我不要你做我哥哥，我有很多哥哥了，本来我以前都想对你说的，但是我知道你肯定会说我是小孩子，但是我现在长大了，你不能拒绝我。”

　　冰梦的态度很是坚决，依旧粘着灵心，似乎灵心不答应，她便誓不罢休，看得出来，她不是开玩笑的。

　　这下子，灵心是真的无言了，他怎没也没想到事情会变成这样，这才刚一见面，冰梦居然就说要做自己的女人，没有丝毫的掩饰，眼神无比的真挚，语气更是坚定无比，更让灵心想不到的是，在其第一次见到冰梦时，冰梦便已是有这种想法了，这却是让他有些不知道该如何是好了。

　　冰梦是一个很纯正善良的女孩儿，敢爱敢恨，灵心又对其无比宠爱，自然不会忍心伤害她，他知道若是此刻拒绝冰梦，只怕这丫头会做出一些出乎意料的举动来，这下子是真的让他头疼了。

　　当初袁心怡和云岚儿都曾对他有过爱慕之意，虽然没有明确的表达出来，但灵心也可以感受得到，好在有悟空和齐恒的出现，帮他解了围，让他少了一些困扰，但是现在冰梦毫无掩饰的表达了出来，他想找人来分忧都不可能了，这种事情，比之与一些强者厮杀还要痛苦。

　　沉吟了片刻，灵心脸色挤出丝丝笑容，有些头疼的道：“梦儿，你先下来，这种事情，太过突然了，我们应该给彼此一点时间，你见过的男子太少了，等你见到别的男子后，或许你就会改变心意了，这样吧，你先好好考虑一下，我也考虑一下，毕竟是终生大事，不能儿戏，我还有些事情需要处理，就先走了。”

　　灵心现在最想的就是脱身，要不然再等一会儿，说不定冰梦就要主动献身了，他现在是真的有些怕了。

　　“你就是想抛下我，你要是就这么走了，以后我会恨你一辈子。”

　　“那你想怎么样啊？”

　　“要走，就带我一起走，反正我在这里也挺无聊的，我以后都要跟你在一起。”

　　“额，不用了吧，墨蛟王前辈应该不希望你离开蛟王城吧，外面的世界很混乱，不适合你，你还是好好呆在蛟王城修炼为好，我以后会经常来看你的。”

　　开玩笑，这丫头现在已经这般直接了，这要是将其带在身边，自己的麻烦就更多了。

　　“我不在乎，反正你一定会保护我的，你不用想怎么甩掉我了，我是不会改变主意的，我跟定你了。”

　　无论灵心说什么，冰梦的态度丝毫没有改变，其决心无比坚定，不管灵心搬出什么理由，都动摇不了她的决定，女人一旦执着起来，是极为可怕的，哪怕是天塌地陷，也难以让其改变心意。

　　这时候，灵心不禁对冰天眨了眨眼睛，示意他赶紧想想办法，他现在是真的有些后悔答应冰天来蛟王城了，要不然哪里会有现在这些麻烦啊！

　　然而对于灵心的示意，冰天却是视若无睹，反而是将目光投向了其他地方，很明显，他是不想插手这件事情了，从冰天的角度而言，他很是疼爱这个妹妹，什么都想给她最好的，自然也希望她有一个好的归宿，一般的人他还真看不上眼，但是对于灵心，他却是一百个放心，既然冰梦选择了灵心，他是绝对的支持的，一旦灵心与冰梦在一起，那他们的关系就更加亲密了，这有何乐而不为呢！

　　而一旁，雪蔓的眼中浮现一抹异样之色，似乎有些黯然，她与灵心直接曾经也曾发生过一些暧昧之事，虽然她不愿承认，但无疑她的心中也是对灵心存了一种特别的感情，可惜她却没有机会与灵心走到一起，如今看到冰梦如此大胆的宣布自己的心意，让雪蔓的心中颇为难受。

　　“这家伙居然如此的受欢迎，从这一点倒是比那苍阳强上许多，苍阳随时太阳之体，本来是与我相对的一种体质，若与他结合，对我的修炼的确是大为有益，甚至于有可能孕育出传说中的混沌之体，但是苍阳这人的品性太差，我绝不能向他屈服，哪怕今生都受制于灵心，我也不要与那苍阳结合。”

　　看到灵心与冰梦的事情，莫惜若不禁在心中暗暗计划着，若是苍阳品性极佳，她或许早已是与其结合了，可惜苍阳令她很是厌恶，即便对方的体质与她相合，莫惜若也不愿意顺从，为此，她已是逃出了神月阁，这其实已经算是背叛宗门了，能够做到这一步，可以看出莫惜若下了怎样大的决心，显然是无论如何都不会与苍阳结合的。


第1066章 女人多了也痛苦

　　“灵心，梦儿的心中只有你，你可不能辜负她啊，她又不在乎你有多少的女人，只要你对她好就行了，而且凭借我们的关系，我父亲也一定会同意你们的事情的，不要再犹豫了，你也不想让梦儿不开心吧！”

　　这时候，冰天也是在一旁为冰梦说起了好话，想要撮合两人，他那般疼爱冰梦，将其交给被人他很不放心，而唯一能够让他放心的，便只有灵心了。

　　“大哥，你怎么也这么说啊，我的情况，你不是不了解，我一直都只是将梦儿当成妹妹看待，你们别逼我行不行？我这人真没什么好的，仇家又多，跟着我没什么好处的，梦儿听话，你将来会遇到更好的男人的。”

　　灵心此刻只能是与冰梦慢慢磨了，让其打消心中荒唐的念头，不要对自己那般执着。

　　其实灵心很明白冰梦的心情，自己是出现在其生命中为数不多的男人，而自己又对她那般宠爱，冰梦很是自然的对自己有了一种眷恋，将自己视为了值得信赖之人，在其幼小的心灵中种下了一颗种子，伴随着她的成长，那种子便是生根发芽，由眷恋变成了一种爱慕，由此才会有其今日的表现，想要让其放弃还真是不容易。

　　“灵心哥哥，你是不是真的不喜欢我？你现在只需要给我一个答案，要么是接受我，要么是不要我，只要你说不要我，我以后再也不会见你，我今生也不会再喜欢别的男人。”

　　冰梦的态度无比坚决，让灵心做出一个决定，一个事关她未来的决定，她现在只想知道答案，别的一切她都不在乎。

　　毫无疑问的，冰梦这是在用一生逼灵心做决定，这不禁让灵心为难万分，他欠下的情债已是够多了，说实话，从一开始，他便想做一个专一的人，可是随着他踏足修真界，遇到了许多生命中重要的人，很多事情不管他是否预料到，都已经发生了，包括生命中的女人，一个接一个出现，他自己根本就阻止不了，他不是一个无情之人，心肠无法硬起来，他不懂得如何去拒绝一个人，不懂得怎样在拒绝对方的同时又不伤害到对方，这一切实在是太难了。

　　这一刻，冰梦眼睛眨也不眨的紧紧看着灵心，一旁冰天也在看着灵心，并且不断地对着灵心做表情，示意灵心答应下来，他绝不忍心看到自己的妹妹受到伤害。

　　沉默了许久，灵心终于是重新抬起头来，看了看执着的冰梦，脸色浮现出一抹无奈之色，伸手摸了摸冰梦的头，有些无可奈何的道：“你赢了，我说不过你，去和墨蛟王前辈说一声吧，我带你离开蛟王城。”

　　听到灵心的话，冰梦顿时露出了笑容，无比开心的在灵心的脸上亲了一下，大声的欢呼起来，“我就知道灵心哥哥你对我最好了，我现在马上就去找爹，你等我啊！”

　　说完，冰梦便是放开了灵心，一闪身便是消失不见，显得无比的急切。

　　看到冰梦那欢呼雀跃的模样，灵心心中暗叹：“你都这般逼迫我了，我还能怎样？我敢不答应吗？哎，没有女人痛苦，女人多了，便会更加痛苦，以后再也不要让我遇到这样的事情了。”

　　尽管灵心并不是很情愿，但他也不得不暂时稳住冰梦，再说了，他只是说带冰梦离开蛟王城，可没说真要娶她，这也算是缓兵之计，或许以后冰梦自己会想通，也就不需要他烦恼了。

　　对于冰天而言，这无疑是一个最完美的结局，这样以后冰梦也就不用经常缠着他了，他倒是解脱了，这个大麻烦就让灵心去应付了，对于冰梦与灵心在一起，他是百分之百的赞同。

　　唯一可能有些不开心的应该就只有雪蔓了，她也不知道自己为什么会不开心，只是如今灵心身边又多了一个女人，但却不是她，她只是灵心身边的一个侍女，这还真是命运弄人，让她伺候灵心，她还真是十分的不适应。

　　就这般，灵心在蛟王城中停留了三天，与冰天好好聚了聚，之后便是带着雪蔓、莫惜若、红姨，当然还有冰梦，一起离开了蛟王城，赶回了天元宗，身边有着莫惜若存在，还是会天元宗更加稳妥一些。

　　回到天元宗后，灵心便是开始打探神月阁和炫阳宫的消息，想看看他们对于莫惜若失踪是怎样的态度，尤其是这次神月阁还有四名仙帝莫名失踪，相信这应该会让神月阁极为头疼吧，若是一般的弟子，他们或许还不会在意，但是损失了四名仙帝，即便是神月阁这等传承久远的超级宗派，也会无比在意的。

　　当然，灵心并不会杀了那四人，要不然就算是与神月阁结下大仇了，倒也不是害怕，只是觉得没有这个必要罢了，他只是封印了四人，封印了他们所有的气机，并且用灵魂秘术阻隔了外界的查探，镇压在冰炎葫芦之中，即便对方有善于推演之人，也休想寻找出那四人的所在。

　　至于莫惜若和红姨这二人，灵心没有向任何人透露她们的身份，只说她们是被自己救回来的，将她们安排在了天元宗内一处清幽山谷内住下，一般人不得进入，也让莫惜若二人尽量不要乱走，灵心并不想平添一些不必要的麻烦。

　　“莫大小姐，对于这里的环境还满意吧！有什么要求尽可以提出来，我会尽量满足你的，别客气，我们也算老相识了，你到我宗内做客，我一定会给你最好的待遇。”

　　山谷内，灵心陪着莫惜若坐在一座凉亭中饮茶，很是随意的说着。

　　闻言，莫惜若淡淡一笑，道：“灵宗主客气了，我对这里很满意，环境清幽，与我以前所住的地方很像，让灵宗主费心了，难得灵宗主如此细心。”

　　“呵呵，你满意便好，虽然我们没有什么交集，但是请放心，我是绝对不会伤害你的，我灵心做事也有着自己的原则，若不是那苍阳咄咄逼人，我也不想与他计较，算了，不说这些事情了，你暂时便在此住下吧，等过一段时间，若是不想走，我不会拦你。”

　　灵心对于莫惜若的印象还算是比较好，毕竟两者之间也没有什么冲突。

　　虽说灵心完全可以利用莫惜若做一些事情，但他还不屑与如此做，他做事有着自己的原则，如果不是与他有过节，他是绝不会主动伤害他人的，这莫惜若与他没有任何的交集，他也并未想过要伤害于她，即便不能成为朋友，但也不想与之为敌。

　　“你与苍阳的事我不会插手，我现在逃出神月阁，相当于是神月阁的叛徒了，在仙界没有什么去处，或许要多打扰灵宗主一段时间了，若是灵宗主不介意，或许我们可以交个朋友。”

　　“哦？你愿意与我交朋友吗？如此甚好，我这人最喜欢交朋友，那从今日起，我们便算是朋友了，既是朋友，你想在此住多久都没有问题。”

　　对于莫惜若的话语，灵心不禁感到有些诧异，他是越发的觉得莫惜若不简单，比之那苍阳却是要强上太多了，他敢断言，若是任由二者成长，他日莫惜若的成就绝对会比苍阳高。

　　而接下来莫惜若的举动就更是让灵心惊讶了，因为莫惜若竟是摘下了自己的面纱，将自己的容颜显露在了灵心的眼前。

　　这绝对是一张倾国倾城的容颜，透着一种清冷之感，这或许与其本身是太阴之体有关，每一寸肌肤都堪称完美，找不出一丝的瑕疵，任何男人看到，都会为之心动的，灵心自然也不会例外。

　　莫惜若的美丽是一种很另类的美，与其他女子有些不一样，皮肤比之一般女子更加白皙，鼻梁高挺，眼眸犹如黑宝石一般，明亮无比，再配合那精致的小嘴，无不透着令人心颤的美艳。

　　与瑶滢妖帝不同，莫惜若整个人显得圣洁无比，犹如一尊神女降世一般，充满了圣洁之感，让人生不起丝毫的亵渎之心，忍不住要对其顶礼膜拜；太完美了，比之灵心所见过的任何女人都要美丽，她仿佛不应该存在于现实之中，是上天的杰作，无人可以比拟她的美丽。

　　“咕～！莫……”

　　灵心有些忍不住咽了咽口水，这种美简直让人窒息。

　　不过还不待灵心说什么，莫惜若便是打断了他的话语，道：“叫我惜若吧，既然我们成为朋友，我自然是要用真面目与你相对，我想我的容貌，应该没有让你失望吧！”

　　闻言，灵心不禁一愣，随即摇了摇头，道：“说实话，惜若，你是我见过最美丽的女人，比之我所见过的任何女人都要美丽，而且你的美不同一般，带着一种圣洁之感，让人无法生出亵渎之心，你仿佛是上天创造出来的最美丽的女子，难怪你平日里会佩戴着面纱，若是你一直以真面目示人，只怕没几个人能够抵挡住你的美丽吧；只是，你现在摘下了面纱，不怕我对你有别的想法吗？”


第1067章 喷鼻血了

　　“呵呵，我想你不会的，再说你要是真对我有什么想法，我又能够反抗得了吗？倒不如坦诚相待，让你对我有一些了解，同时我也可以看看你这人是否真的与众不同，这样不是很好吗？”

　　“我发现，你真是一个很聪明的女人，你的聪明让人感到害怕，只怕没有那个男人敢打你的主意，呵呵，能够一睹天颜，实在是三生有幸，我还有着别的事情需要处理，便不在此打扰了，若有需要你告诉我便是，我就先走了。”

　　说话间，灵心站起身来，却是不打算继续在此停留了。

　　“如此，就不留灵宗主了，惜若随时恭候灵宗主大驾光临。”

　　闻言，灵心点了点头，身形一动，便是离开了山谷，在天元宗的任何地方，他都可以来去自如。

　　看着灵心离开，莫惜若的眼中不禁闪过一道精光，不知其在想些什么。

　　其实在莫惜若的心中有些惊讶，若是一般人看到她的容颜，绝对会丑态百出，为之震撼，而灵心只是惊讶了一下，便是恢复了正常，眼神清明，目光不偏不斜，可谓是坐怀不乱，这样的男人她还是第一次遇到，当然，看过她容颜的男人也没几个，她自小便是佩戴着面纱，掩盖着自己的绝美容颜，即便对方是什么大人物，她也不会轻易展露自己的容颜，这次对灵心算是破例了。

　　而另一边，灵心离开山谷后，便是回到了自己平日里休闲的地方，只是他的脑中总是浮现出莫惜若的容颜，挥之不去，影响太过深刻了，他还从未见过如此美丽的女人呢！美到让他都有些不能忘怀了。

　　“红颜祸水啊，这女人果然不简单，若是我的意志不坚定，恐怕刚才就已经沦陷了，她若是趁机对我下手，那还真是够危险的，女人漂亮是很好，但是太漂亮了，就会是祸水了。”

　　摇了摇头，灵心心中默念佛门清心经文，使得自己的心完全平静下来，不再去想莫惜若了，即便对方再怎么美丽，他也不会去招惹，若无必要，还是敬而远之比较好。

　　自古红颜多祸水，这句话灵心是有深刻体会的，对于修炼之人而言，许多人的意志都是无比坚定的，不会为美色所动，甚至于很多人一心修炼，从不沾染美色，也不会被美色所惑，但是灵心敢说，一旦让那些人看到莫惜若，就算是块石头，也会为之心动的，其美丽已是达到了撼动天地的程度，无人可以抵挡，只怕莫惜若一出去，就会有大批的强者为之拼死拼活，这一点灵心是可以肯定的。

　　灵心能够这般悠闲的在此喝茶，而没有冰梦缠着他，全靠他够聪明，将冰梦交给了紫萱等人，一来是希望紫萱她们给冰梦做做工作，二来也是可以暂时摆脱这个小麻烦，要不然随时随地都有冰梦缠着，他想做什么事情都不可能了。

　　这一次，灵心是主动向紫萱等人交代了关于冰梦的事情，也免得紫萱她们再生出什么猜忌，上次因为瑶滢妖帝的事情，灵心差点没被紫萱几人折腾死，这回他也是怕了，这就是身边女人多了的麻烦，女人天生都是醋坛子，想让她们不吃醋那是不可能的，即便是好姐妹，什么东西都可以分享，但是说到男人，就没几个愿意与他人分享的了，谁都想独自占有一个男人的心。

　　当然，就灵心目前的情况而言，这是不可能的事情了，所以紫萱等人也都已经妥协了，但是她们虽然不介意灵心有其他的女人，但也绝不允许灵心在外太过花心，女人的容忍也是有限度的，一旦超过了这个限度，爆发起来是很可怕的，作为一个男人，首先要做的就是处理好后宫的事情，绝对不能让后宫失火了。

　　然而，灵心的想法完全错了，他没想到的是，紫萱等人居然倒向了冰梦一边，不但不劝解冰梦放弃自己，反而是鼓励冰梦加油，甚至于为其制造机会，想出了种种方法来帮助冰梦，这下子灵心是彻底无语了，他现在才明白将冰梦带回来是多么错误的选择。

　　雅致的房间之中，灵心正盘膝坐在床上调息，到了他这般境界，早已是告别睡眠了，不过在夜晚还是习惯调息修炼，除了特殊的情况，灵心从不间断修炼，当然他平日里随时随地也在修炼，这是他人所无法比拟的一大优势，大多数的仙人也都是在夜晚修炼的，除非是闭关潜修，否则是不会有人随时都在修炼的。

　　若是仙人都去修炼了，在仙界各大城池中也不会有那般多的仙人往来了，虽然仙人不会像凡人那般日落而息，但大多都会回到修炼之地，利用夜间修炼，每个人的成就，都是靠点点滴滴积累起来的，一步登天的人不是没有，只是那样的人太少了，不是每一个人都有那样的机缘的。

　　突然，灵心的房门被人打开了，一道身影很是小心的进入了其中，这里乃是灵心的房间，一般人是不敢随意闯入其中的，更何况这是深夜，除非是紫萱等人，其他人不会前来打扰灵心。

　　“什么人？”

　　其那道身影进入房间的瞬间，灵心便是睁开了双眼，低喝道。

　　“灵心哥哥，是我啦！”

　　原来是冰梦来了，敢不经灵心允许便闯入他房间的，应该也只有冰梦了，当然冰灵儿也常做这样的事。

　　其实灵心的问话都是多余的，他早已想到是冰梦来了，他还真是很不想面对这丫头，尤其现在还是大半夜，这小丫头一个人溜进他的房间，谁知道她想做什么呢！

　　“梦儿，这么晚了，你不在自己房间中休息，到我房里来做什么？”

　　“人家想你了嘛，你不是答应了让我做你的女人吗？人家现在就想做你的女人，灵心哥哥，梦儿真的好喜欢你哦，让梦儿成为你真正的女人吧！”

　　冰梦可谓是大胆至极，说出的话，没有丝毫的掩饰，直接道明了自己的来意。

　　闻言，灵心心中一惊，这丫头果然是要乱来，在其还未反应过来之际，冰梦已是到了他的床边，而最让灵心头疼的是，这丫头走过来的时候，已是手脚无比麻利的褪下了全身的衣服，将自己娇俏玲珑的身体完全显露了出来，她的目的已是不言而喻了。

　　灵心现在简直想撞墙了，自己最近似乎很走桃花运，怎么总是有女人愿意主动献身呢，先是那瑶滢妖帝，现在又有冰梦，这世界到底是怎么了？难不成自己真的有那么大的魅力？

　　“灵心哥哥，你今晚是我的，梦儿一定会好好伺候你的。”

　　冰梦的脸上透着丝丝羞涩，小脸绯红，但却毫无遮掩的走向了床边，甚至于爬上了灵心的床。

　　“冰清玉洁。”

　　就在冰梦即将触碰到灵心的时候，灵心忽然呼唤了一声。

　　顿时，四道身影自房间的暗处掠出，在冰梦还未反应过来之际，已是将其给完全制住了，这掠出的四人正是冰清玉洁，灵心的四大贴身侍女，也是灵心身边最为亲近之人，对灵心忠心无比。

　　“放开我，灵心哥哥你这是做什么？快让她们放开我，不然我生气了。”

　　“梦儿，你要是喜欢我的房间，今晚你就在这里睡吧，我还有事，出去一下，冰清玉洁是我最疼爱的侍女，她们会陪着你的。”

　　说完，灵心便是离开了房间，还好他早有准备，要不然今晚就别想脱身了。

　　“灵心哥哥，你……你气死我了。”

　　看着灵心离开，冰梦气得肺都快炸了，颇为饱满的胸部上下起伏着，可以看出她现在很不高兴，如此完美的计划，居然还是失败了，她有种抓狂的感觉。

　　“梦儿小姐，公子的意思是希望你今晚就留在这里，你有什么需要告诉我们便是。”

　　“你们先放开我，我讨厌这样被人按着。”

　　冰梦显得有些羞涩，此刻她正被冰清玉洁按在床上，摆出了一个大字，这若是平日也倒罢了，可现在她赤裸着身子，如此一来，可谓是羞死人了。

　　闻言，冰清玉洁四人对视了一眼，却是并未放开冰梦，反而是在冰梦的娇躯上抚摸起来，尤其是一些敏感的部位，包括其一对玉峰都被冰清玉洁揉捏着，更有甚者，小冰的手已是探向了冰梦下腹之下。

　　“恩～！不要。”

　　冰梦还是一个未经人事的小女孩儿，那经得住冰清玉洁如此挑逗，娇躯瞬间便是颤抖了起来，口中发出含糊不清的呼声，呼吸也是随之变得粗重起来。

　　然而冰梦越是如此，冰清玉洁越是不停下手来，甚至于四人都褪下衣物，与冰梦纠缠在一起，如此香艳的场面，若是被其他人看见，只怕是要喷碧血了。

　　“我靠，不是吧，冰清玉洁四个小丫头居然这么玩，受不了，我的出去吹吹风才行。”

　　灵心的元识查看到房间内的情况，不禁脸色一变，感到体内血液沸腾，体内竟是升起了一团无名火，这景象实在是太香艳了，他都有些受不了了，不敢再做丝毫的停留，身形一动，便是远远地离开了，现在的情况他已是无法控制了，只能任凭冰清玉洁几个小丫头去折腾了。


第1068章 慢慢耗吧

　　时间过得很快，转眼间，大半年的时间便是过去了，炫阳宫与神月阁联姻的日子也快到了，仙界各方大势力皆是有了动作，不少强者都向着炫阳宫所在赶了过去，如此盛会，但凡受到邀请之人，没有人会错过。

　　这一来，各方势力是想见识一下太阳之体和太阴之体，毕竟这两种体质，极为罕见，古往今来，也没有出世过几次，可谓是稀世奇葩；其二，传闻说太阳之体美艳不可方物，许多人也是想要见识一下，虽然可能性比较低，但还是想去试试运气。

　　当然，还有最重要的一点，各方势力都想看看炫阳宫和神月阁接下来会有什么举动，这两大势力传承无比久远，势力庞大，在神界也是属于巨头级别的存在，若是联合在一起，这力量就更加强大了，很可能会影响道今后仙界的一些格局，事先洞察虚实也好提前做一些准备。

　　由于灵心的本体依旧在闭关潜修，处于突破到仙帝级的关键时刻，因而无法亲身前往，好在他事先有准备，神灵化身可以代他前往，而且以神灵化身的实力，去炫阳宫也会更加适宜一些。

　　这些事情灵心早已是安排好了，天云阁并没有受到炫阳宫的邀请，他要前往，只有与神霄宗一道，这点他也不建议，他早已是与云霄说过这件事情。

　　雷暴城外，灵心的身影凭空浮现，在第一时间，云霄带着几名强者自城中掠出，这是他们事先约好的。

　　“灵心，你来了，时间正好，我们可以动身前往炫阳宫了。”

　　云霄颇为温和的开口说道，没办法，谁让灵心的身份那般特殊呢！

　　“云霄，不要叫我的真名，叫我天元，我可不想被炫阳宫的人盯上。”

　　灵心笑着纠正了一下云霄对自己的称呼，毕竟这次是要去炫阳宫，被炫阳宫的人知道了他的身份，肯定会有数不尽的麻烦。

　　闻言，云霄不禁点了点头，她也明白灵心的意思，当初灵心遭到炫阳宫强者围杀的事情，她也是知道的，只可惜她当时没能出手帮助灵心，这却是让她有些自责，若是灵心真出了什么事情，她恐怕就无法对神霄宗的祖师交代了。

　　“对了，这是我的弟子，名叫秦羽墨，先天元雷仙体，乃是修炼雷法的好苗子，跟随我修练两百余万年，如今已是修炼到了仙帝之境，我的想法是，下一任神霄宗的宗主之位便传于她，你觉得如何？”

　　这时候，云霄忽然指着其身后的一名少女，向灵心介绍道。

　　这名少女看上去有一种锐气，一看就很是不凡，凭借灵心的对雷道的感悟，可以感受到其体内流转的先天雷源精气，体质极佳，没有一丝的杂志，修为达到二级仙帝，修炼的速度可不谓不快，而且让灵心颇为诧异的是，在少女的背上居然背负着一般银色的仙剑，倒是像一名剑仙。

　　微微查看了一番之后，灵心不禁笑着点了点头，道：“不错，很难得的体质，正是修炼雷法的最佳体质，也难得云霄你可以找到这样的弟子，只要让其多经受一些磨练，他日必成大器，继承神霄宗宗主之位，是没有什么问题的。”

　　“切，当自己是什么人，本姑娘的事哪需要你来插嘴。”

　　灵心的话音刚落，那秦羽墨便是颇为不爽的小声嘀咕道，显然对于灵心并不是十分喜欢。

　　不过想想也是，秦羽墨乃是天之骄女，先天条件极佳，一路修炼下来，没有经历过半分的挫折，所以一直都是心高气傲，认为自己是最优秀的，不喜欢听到别人评论自己，这是所有年轻人的通病，其自身或许没什么感觉，平日里，神霄宗的人也都宠爱着她，却是让其感受不到自己有什么不足的地方。

　　“羽墨，怎么可以如此没大没小？为师平日里是如何教导你的？快些向前辈道歉。”

　　听到秦羽墨的话，灵心还没有什么表示，云霄已是对其呵斥道。

　　其实，云霄如此做，也是在维护自己的弟子，她不知道灵心的性情如何，若是因此而怪罪秦羽墨，那就有些不好了，碍于灵心的身份，云霄到时候也会有些难做。

　　“他是什么人？我为什么要向他道歉？师父，你干嘛要对他这么客气？我不道歉。”

　　秦羽墨对着灵心一瞪眼，将头扭向了一边，态度很是坚决，说什么也不道歉，毕竟在她看来，自己根本就没什么错，有错的应该是灵心，谁让他随便评论自己的呢！

　　“羽墨……”

　　“无妨，她说的没错，我只是一个外人，不过，小丫头，做人别这么傲气，须知天外有天，人外有人，这天底下最不缺的就是所谓的天才，你要明白，并不是每个天才都能攀上巅峰的，大多数的天才都会成为修炼陆上的枯骨；这样，我与你打一个赌，我将自身的修为限制到与你相同的境界，然后与你争斗一番，我若输了，任凭你处置，同样的，你若是输了，也任凭我处置，怎么样？敢不敢赌一把？”

　　灵心此刻用出了激将法，要与秦羽墨打一个赌。

　　其实在云霄将秦羽墨介绍给他认识的时候，灵心就有些明白云霄的意思了，无非是想让自己调教一下秦羽墨，无可否认，秦羽墨是天才中的天才，先天条件优越，修炼有很刻苦，唯一欠缺的就是心性的磨练，说白了，就是还不够成熟，让其呆在神霄宗内，是无法让其变得成熟起来的，作为宗派的继承人，她的心性必须要变得成熟无比，绝不能够像现在这般心高气傲。

　　听到灵心这般说，尤其是什么天才大多都会成枯骨，这便是激起秦羽墨极大的不满，还从未有人敢如此对她说的，这分明就是在贬低自己。

　　“好，赌就赌，我还怕你不成，你要是输了，我一定要你给我做苦力。”

　　“没问题，只要你能赢，你想怎样都可以。”

　　灵心无所谓的耸了耸肩，赌约是他提出来的，自然是没有什么异议。

　　一旁，云霄平静的看着这一切，并没有插手管的意思，这本来就是她想要的结果，对于灵心的实力他还是很了解的，正好可以给秦羽墨一个教训，让其明白什么叫一山还有一山高。

　　而其他几名神霄宗的强者，也只是在一旁看着，同样没有什么举动，这几人正是上次去见灵心的人，都知道灵心的身份，所以灵心想要做什么，他们都不会过问，哪怕灵心现在把秦羽墨那什么了，他们也不会有什么意见的。

　　很快，灵心便是按照约定，将自身的修为给封印了一大半，限制在二级仙帝程度，而且还专门让云霄等人检查过，如此一来，也免得秦羽墨有什么担心的，赌约也可以进行了。

　　天际，秦羽墨脸色傲然，显得极为的骄傲，显然是并不认为灵心可以战胜她，要知道她可以天之骄女，先天占据优势，同级之间的争斗，她不惧怕任何人，别忘了，雷系的攻击力是最强的，比之其他属性的强者要强上许多。

　　“输了可别怪我，你这个令人讨厌的家伙，我今天一定要好好教训教训你。”

　　秦羽墨的嘴角上扬，仿佛已是胜券在握。

　　而另一边，灵心则是显得很平淡，目光平静的看着秦羽墨，他倒是觉得这秦羽墨挺可爱的，虽然对方修炼的时间比他长，但明显经历的事情比他少太多了，所以其心性明显不成熟，在灵心看来，对方不过是个小丫头罢了，陪她玩玩，也没什么。

　　所谓先下手为强，秦羽墨猛然拔出背上的仙剑，施展出神霄宗的九霄神雷剑诀，纯熟无比，一层接着一层，直接将九式完全施展了出来，漫天雷霆将灵心包裹在了其中。

　　眼见灵心被雷霆淹没，而没有丝毫动静，秦羽墨的脸上不禁露出丝丝笑容，在她看来灵心就是典型的外强中干，她随便施展一点手段，便可以将其给镇压了。

　　然而还不待其高兴多久，异变突发，那笼罩着灵心的雷霆竟是瞬间凝练，化为了一条雷霆之鞭，宛如实质，被灵心握在了手中。

　　即便这具化身本身乃是冰火属性，但再怎么的也是灵心的化身，对于雷霆之力可谓是免疫的，想用雷法伤到他，可不是那么容易的事情。

　　这下子便该轮到灵心出手了，只见其挥动手中的雷霆之鞭，狠狠的抽击向秦羽墨，这条雷霆之鞭仿佛拥有生命一般，显得灵动无比，每一击都让秦羽墨无法闪避。

　　一时间，秦羽墨变得十分的被动，这不禁让其十分不爽，竟是被对方利用了自己的雷霆之力，这却是让她感觉极为没有面子，恨不得立刻把灵心按在地上暴打一顿。

　　“斩雷！”

　　终于，秦羽墨发威了，竟是一剑将那雷霆之鞭给斩断了。

　　而在被斩断的瞬间，整个雷霆之鞭都崩溃了，化为最为原始的雷电原子，消散于无形。

　　“五雷正法！”

　　这时候，秦羽墨再度施展出神霄宗的强大法诀，强大的雷霆在其手中汇聚。


第1069章 太阳古神

　　这五雷正法也是神霄宗的一大秘术，乃是修炼神霄天诀的基础，若是灵心的本尊在此，施展出的五雷正法会比其施展的更加强大。

　　“唰～！”

　　就在秦羽墨施展这一强大雷法的时候，灵心无惧其体外的强大雷霆，强行撕裂其护体的领域，手段可谓是强横至极，速度快到极致，在其还未反应过来之时，灵心已是到了她的身边。

　　一指点出，汹汹的火焰便是将秦羽墨给包裹住了，与此同时，强大的寒气涌现，连带着火焰一起被冰封了，包括秦羽墨手中积蓄的雷霆之力，以及她本身，都被冰封了，无论如何都无法挣脱。

　　瞬息间，秦羽墨身周的雷霆之力消失了，其整个人完全无法动弹，若不是灵心定住她，只怕她此刻已是从天际掉下去了。

　　灵心这一手也是玩得够狠的，竟是将冰火之力同时用处，让秦羽墨承受冰火两重天的煎熬，这个过程可不是那么舒服的，不过这下丫头如此的骄傲不逊，给她一些教训也是应该的，也免得其目中无人。

　　眼见灵心这边已是结束了，云霄等人也是闪掠了过来，目光皆是投向了正被冰火之力包裹的秦羽墨，云霄的眼中明显闪过一道心疼之色，这些年，她还真是从未让秦羽墨吃过这等苦头。

　　“啊～！师父，快帮帮我，好烫，好冷！”

　　云霄刚一靠近，秦羽墨的声音便是传了出来，看得出来，她此刻是真的很不好受。

　　“小丫头，你输了，只要你认输，我便放了你。”

　　灵心满脸笑容的说道。

　　“你做梦，本姑娘是不会认输的，有本事，你放我出去，我一定把你打得你妈都认不出来。”

　　“还真是死鸭子嘴硬，那你就多享受一会儿吧，等你想通了，我再放了你，云霄，我们动身吧，去晚了可就不太好了。”

　　灵心极为有耐性，慢慢陪秦羽墨耗，他下手有分寸，只会让其吃一点苦头，却不会对其造成真正的伤害，这也算是给其一点教训，年轻人有傲骨是对的，但是绝不能有傲气，尤其是绝对不可以目中无人，要不然日后是会吃大亏的。

　　一挥手，灵心施展出袖里乾坤，将秦羽墨给收了起来，他有的是时间慢慢和她耗，这种大小姐性子就是倔，不过他还是有办法让其变得服服帖帖的，吃点苦头，什么大小姐脾气都得放下。

　　对于灵心的行为，云霄几人都没有去阻止，说起来，灵心也算是秦羽墨的长辈，做长辈的，教导一下晚辈也是应该的，而且在云霄看来，灵心既然是祖师爷的师弟，那么必定是获得了那位神秘的祖师爷师尊的亲传，让秦羽墨暂时跟着灵心，说不得可以让秦羽墨得到许多的好处。

　　一行人施展出大挪移向着炫阳宫所在赶去，在这里议事耽搁了一点时间，若是不快一些，怕是要错过一些重要的事情了。

　　炫阳宫的所在，无比神秘，平日里，也没有什么人有机会进入其中，其宗门所在之地并不位于仙界任何地方，而是有大神通者开辟出了一个独立的空间，这也是炫阳宫历经亿万年而不倒的一个重要原因，若是炫阳宫关闭的空间，哪怕是外界再怎么凶猛的进攻，都是无法攻入其中的，可以说是先天立于了不败之地。

　　据云霄所说，这一次炫阳宫邀请各方势力，其实也并不是真的要进入炫阳宫的宗门所在，而是汇聚于炫阳宫在仙界的一座古老城池，这座城池名为太阳之城，乃是一座古老之极的城池，不比那乾坤城存在的时间短。

　　只不过这座太阳之城有些特殊，乃是炫阳宫私有的一座城池，除了炫阳宫的弟子外，平日里，很少有其他的强者可以进入其中，即便是有人知道这座古城的存在，也没有办法进入其中，一般只有一些大势力大宗派与炫阳宫有生意上的往来，亦或是商讨一些大事，才有机会进入城中。

　　这座古城的防御力强大无比，内部还蕴有远古神人留下的禁制，即便过去了无数年，但依旧威力无穷，内部蕴含着一种特殊的太阳元力，对于修炼极为有益，即便是其他属性的修炼者，进入其中也可以获得极大的好处，乃是一处真正的修炼圣地，乃是炫阳宫的前辈营造出来的，有着上百万炫阳宫的弟子在其中修炼，强者如云，其底蕴，仙界少有宗派势力可以比拟。

　　经过一段时间的挪移后，灵心与神霄宗一行人，终于是赶到了一座庞大无比的古城之前，这里便是太阳古城了，乃是炫阳宫除去宗门外，最为重要的一处存在，此刻已是有着不少人飞入了城中，往来者，皆为强者，如此多的强者聚会，景象可谓是无比壮观！

　　太阳古城无比庞大，比之乾坤城，丝毫不差，建立在一座无比高大的山峰之上，这座山峰本是耸入云霄，体积很是庞大，但却被人拦腰截断，形成了一个巨大的平台，整座太阳古城仿佛就是被人放置在其上一般，整体被云雾所萦绕，显得飘渺而神秘。

　　这是一座建立无比久远的古城，城中有着无数强者留下的禁制阵法，保护着整座城池，想要进入其中，只有通过几座城门，平日里，四方的城门都是紧闭的，就算是有炫阳宫的弟子出入，也只有通道城门下方的小门，大门是很少开启的，然而今日，为了迎接各方强者到来，四座城门皆是完全开启，大气磅礴。

　　在城门之外，站立着两排迎宾之人，一旦有人到来，便会有人迎上来，将其迎入城内，这些迎宾之人，每一个都是九天玄仙，修为极强，这若是在外，绝对算是一方大人物了，由此也可以看出炫阳宫的大气。

　　“欢迎来到太阳古城。”

　　灵心几人刚一到达，便是有这两名侍者迎了上来。

　　其中一名神霄宗的强者走出，将一张请帖递出，这是进入太阳古城的凭证，没这东西，不管你有多强的实力，都是没资格进入其中的。

　　“原来是神霄宗的各位前辈，请随晚辈进入城中。”

　　那侍者查看了一下请帖，顿时明白了灵心等人的来历，其态度不禁变得客气了许多，神霄宗在仙界还是很有分量的，即便对方是炫阳宫的人，也不敢怠慢了他们。

　　云霄等人都未说话，只是点了点头，随着这两名侍者飞入了城中，灵心也显得很平淡，将自身当做是神霄宗的一员，跟着飞了进去。

　　入城后，灵心不禁颇为仔细的查看了一番这座城池，这座城池的确是十分不凡，其中亭台楼阁不计其数，每一座楼阁都是按照特殊的方位布置的，以灵心的眼光，自然可以看出，这里的所有布置都是大有讲究的，可以发动强大的阵势，甚至于其中花草树木都有着不一般的作用。

　　由此便可以看出，太阳古城是如何的可怕，这样一座古城，想要将其攻破，可以说是困难无比，这里面所居住的人皆是炫阳宫的弟子，一旦发生什么事情，这些弟子便可以一同催动大阵，就算是有大批强者轰击，也难以撕开一道口子，这可不是卧龙城那等小城池可以比拟的。

　　而且这城中的天地元气的确是不一样，其中蕴含着丝丝太阳元力，极为纯正，这座城池中有着转换天地元气的阵法或者禁制，每时每刻都在不断的转换着，为炫阳宫的弟子提供最优越的修炼环境。

　　灵心运转功法，尝试着吸收了一些，果然感觉到这里的天地元气很是奇异，似乎蕴含着某种秘密，吸收这里的元气修炼，修炼绝对是事半功倍。

　　相传，天地未开之时，乾坤宇宙都处于一片混沌之中，后来天地开辟，混沌孕生阴阳之力，阴阳相合，衍生出五行之力，五行之力定立乾坤，衍生出万物，包括各种生命，才有了如今的世界，所以从某种意义上来讲，阴阳之力在本质上来说，是比五行之力更加高级的，更加接近于宇宙的本源。

　　炫阳宫虽然名义上修炼太阳之力，但是真正拥有太阳之体的人罕见之极，能够完全利用太阳之力修炼的，也只有太阳之体而已，而其他炫阳宫的弟子，不过是吸收了一丝丝太阳之力，使得他们体内的仙元品质比之一般人要高上一些，这也是炫阳宫强大的一个重要原因，不得不佩服那位创立炫阳宫的强者是何等的惊才绝艳，竟是可以开创出如何特别的修炼之法。

　　在太阳古城中，最为显眼的是城中一具无比高大的雕像，这是一尊男子雕像，其背负着双手，仰望苍穹，彷如远古的神灵一般，只是很奇怪的是，竟是无法看清楚其容貌，明明没有遮掩，依稀仿佛可以看见，但是却始终看不真切。

　　“这具雕像，乃是炫阳宫的祖师——太阳古神，炫阳宫的人称之为太阳圣神，以我们神霄宗的所知道的信息，这太阳古神实力深不可测，乃是神界的一方巨头，就连祖师都对其有着深深的忌惮。”


第1070章 尽情折腾

　　看到灵心正在注视着城中的雕像，云霄不禁传音对其说道。

　　其实不用云霄说，灵心也可以猜到，在太阳古城内有着如此巨大的一座雕像，那些炫阳宫的弟子又对其如此的崇敬，除了炫阳宫的祖师以外，不可能还有别人了，而且灵心在那雕像上感受到了一种很熟悉的力量，那是在武者世界的时候感受到的，是信仰之力，那雕像上缠绕着颇为强大的信仰之力，使得那尊雕像越发的神圣。

　　“这雕像有问题，我怎么感觉这雕像是活的一般，而且整个太阳古城的中枢就汇聚于雕像所在，看样子，这座雕像是整个太阳古城的关键所在，不知道到了关键时刻，这座雕像是否真的会活过来。”

　　灵心的洞察力很是敏锐，这具雕像给他的感觉很是怪异，不是简简单单的一座雕像那么简单。

　　看了片刻，灵心便是收回了目光，因为他感觉到那雕像仿佛真的有生命，他感觉到有一道目光仿佛在注视着他，这让他颇为不安，不敢再去打量了。

　　当灵心收回了目光，那种被人窥视的感觉也就消失了，显得诡异无比，这里到底是炫阳宫的老巢，乃是曾经太阳古神居住过的地方，其中有着诸多的神秘，不是可以随便乱来的地方，这座城池能够亘古长存，不是没有道理的，这可不像斩仙殿的老巢，这里是真正的固若金汤。

　　不多时，灵心一行人已是被带到了一处很是奢华的宫阁之中，这将是他们在太阳古城暂时的居住地。

　　“请诸位前辈在此稍作休息，观礼仪式将会在三日后举行，诸位前辈若有任何需要，只需吩咐外面的弟子便可以了，晚辈先行告退了。”

　　说完，那两名侍者便是退了出去。

　　本来灵心以为今日赶过来便可以观礼呢，没想到还要等到三天之后，不过想想也是，哪有让宾客一来就观礼的，怎么的，也得让宾客在城中休整一段时间，看看太阳古城的风光也好。

　　“也好，可以在太阳古城多停留几天，这里的天地元气很特别，在这里修炼应该很不错，这般好的机会可不能错过了。”

　　灵心并不在意，虽为既来之，则安之，在城中多呆几天也没什么不好的，而且他知道许多的内幕，他倒想看看，到时候神月阁怎么变一个太阴之女出来，莫惜若现在可是在他的掌控之中，这天地间应该不会再出现一个太阳之体了，这种体质，自古罕见，没道理同时出现两个。

　　既是已经到了安顿的地方，灵心也是将秦羽墨给放了出来，不过其依旧是处于冰火两重天的煎熬之中，灵心暂时还未打算放她出来，除非其主动认输，不管对方有多么的傲气，他都有耐性将其给磨得没脾气。

　　“小丫头感觉还不错吧，反正我们还有时间，你要是还不服，我可以再封你三天，别指望你师父会救你，我想你师父对此应该也没什么意见吧！”

　　灵心的脸上浮现出丝丝笑意，不温不火的说道。

　　“你是魔鬼，你给我等着，本姑娘是绝对不会屈服的，有本事你就封我一辈子。”

　　秦羽墨也是个倔脾气，即便是如今还被灵心镇压着，她依旧是紧要牙关，说什么也不认输。

　　闻言，灵心不禁耸了耸肩，道：“无所谓啊，我有的是时间和你慢慢耗，反正你不认输，我就一直折磨你，看是你嘴硬，还是我的心肠硬，别以为你是小姑娘，我就不会心狠，你一定是嫌冰火两重天还不够过瘾，我再给你加点料，太阳古城中蕴含着太阳元气，你可以好好感受一番。”

　　说话间，灵心已是打出道道印诀，天地间的太阳元气源源不断的向着宫阁内汇聚，化为一种至阳之气，被灵心引入了秦羽墨的体内，这可是太阳元气，人体阴阳五行，若是超出了界限，那将会是十分麻烦的，这无疑是一种折磨。

　　“这，师……”

　　看到灵心如此做，其中一名神霄宗的长老不禁十分不忍，想出言阻止。

　　“恩？你对我这么做，有意见么？”

　　灵心的目光扫了那名长老一眼，淡淡的说道。

　　听到灵心的话，那名长老不禁低下了头，退了回去，口中连道：“不敢。”

　　开玩笑，灵心是谁，灵心可是神霄宗祖师爷的师弟，辈分高得吓人，神霄宗内只要知道其身份的，谁敢对他无礼啊，那无异于是欺师灭祖，这是大逆不道的，所以灵心想做什么事情，都没人敢阻止。

　　秦羽墨乃是天之骄女，在神霄宗内极为受宠爱，神霄宗的长老几乎都对其宠爱无比，包括那些不出世的老古董，也是对其疼爱有加，平日里，谁敢责罚于她啊，但现在是灵心要惩罚他，他们即便再怎么疼爱秦羽墨，也是不敢插嘴。

　　对于云霄等人的心思，灵心都十分明白，不过他却也不去过问，反正接下来三天都会在此渡过，灵心索性将秦羽墨带回了自己的房间中，他有的是办法，慢慢的教训这个心高气傲的小丫头。

　　当然除了折腾秦羽墨以外，灵心还有着其他的事情要做，这里的元气很是特殊，他自然免不了要好好修炼一番，只可惜他的本尊处于闭关之中，并不能赶来，不然到了这里好处也不少，《乾坤无极》包罗万象，炼化世间一切力量元气，五行修炼到极致，自然也会蜕变阴阳，这是一个极变，若是能够直接炼化阴阳之力，这个过程就会变得容易许多。

　　这种事情灵心自然也是有办法解决，施展出绝杀手段，疯狂的将太阳古城中的元气汇聚起来，而后吸入了冰炎葫芦之中，暂时将其存起来，等回去后，完全可以提供给灵心修炼，反正在这里收集一点元气，炫阳宫应该是不会过问的。

　　转眼间，三天的时间便是过去了，终于是到了观礼的时间了，两大古老传承联姻，这绝对是一件大事了，并且其意义重大，因而各方势力都十分的重视。

　　这三天时间，除了灵心待在房间中静修外，云霄等人倒是没有闲着，在太阳古城中走动着，会了一些老朋友，与一些仙界的巨头碰了碰面，平日里，是很难得见到这般多大人物汇聚一堂的。

　　在炫阳宫和神月阁的邀请名单中，几乎包括了仙界所有的大宗派、大家族、大势力，就算是明面上的三位大帝也是到了太阳古城，由此也可以看出炫阳宫的面子有多大。

　　可以说如今太阳古城中汇聚的帝级强者无数，即便是一些很久不在仙界走动的老怪物都出现了，其中不乏一些绝世强者，甚至于仙帝巅峰的强者都存在着。

　　想想也是，仙帝并不是仙界最高级别的存在，在仙帝之上还有着仙尊级强者，虽然仙帝级强者并不算多，但是以仙界庞大的仙人基础而言，出现个千百个仙帝，也不是什么了不得的事情，要是连这点底蕴都没有，那才叫奇怪呢！

　　要知道仙界已是存在无数亿年，期间诞生过多少的天才，谁也说不清楚，即便有很多人在修炼之路上身死道消，但依旧有小部分人踏上了巅峰，高阶的仙帝或许不算多，但是一些几级的仙帝还是不少的，尤其是仙帝可以活上亿载，上亿年的积淀，足以积累出大批的强者了。

　　当然，受到邀请的也并不是所有的大势力，不说天云阁，还有一些隐藏的势力，就算是炫阳宫请也请不来的，还有广阔的域外星空，其中隐藏的强者也不少，并且几乎是不受仙界各方势力掌控，其中虽然混乱，但不可置疑的，其中必定隐藏着大批的强者，没有人真正了解仙界的水有多深。

　　感觉到时间差不多了，灵心走出了自己的房间，在其身后还跟着楚楚可怜的秦羽墨。

　　经过灵心的一番折腾，秦羽墨已是服了，起码表面上、暂时是服了，至于其心中肯定是很不服气的，只是灵心太会折腾人了，她已是受不了了，只能暂时妥协了。

　　“羽墨，去给我倒杯茶，突然有点口渴。”

　　灵心头也不回的吩咐道。

　　听到灵心的话，秦羽墨眼中明显闪过一道异光，显然是很不服气，不过还是老老实实去倒茶了，虽然她很想反驳几句，仙帝级强者那会口渴的，这分明就是在折腾她，不过想想还是算了，现在她还惹不起灵心，先忍着，等以后再报这个仇。

　　很快，秦羽墨倒好了茶，很是不爽的递给了灵心。

　　“恩？你就这态度？”

　　闻言，秦羽墨眼中差点喷出火来，她已经都这样了，居然还不满意，她恨不得立刻暴打灵心一顿，可惜的是，她打不过。

　　强忍着心中打人的冲动，秦羽墨勉强挤出一抹笑容，用很是温和甜美的声音道：“前辈请用茶，您的肩酸不酸，要不然我给你揉揉。”

　　“哦，也好啊，你的觉悟蛮高的嘛。”


第1071章 你想毁约？

　　灵心完全没有拒绝，既然有人愿意给自己按摩，他又何乐而不为呢！

　　“混蛋，给我等着，姑奶奶我一定会报这个仇的。”秦羽墨心中暗暗想到，只要有机会，她一定不会让灵心好过。

　　一旁，云霄等人皆是目瞪口呆的看着，他们何曾见过秦羽墨如此的低声下气与人说话啊，现在还要做端茶倒水的事情，甚至于给灵心按摩，他们很难想象灵心对秦羽墨做了什么，竟能让其为之折服。

　　“好了，云霄，时间差不多了，我们该去观礼了，羽墨，把这杯茶给我端着，说不定我等会儿还会口渴，记住别给我弄撒了！”

　　闻言，秦羽墨再次想要抓狂，但终究还是忍住了。

　　“是，前辈有什么事情，尽管吩咐好的。”

　　虽然其嘴上很是温和恭敬的回答着，可实际上，在她心中却是暗骂道：“你给我急着，不要落在我手中，要不然，我一定要你死得难看，我一定要让你给本姑奶奶洗脚。”

　　似是感受到了秦羽墨心中所想，灵心不由露出了一抹异样的笑容，深深的看了秦羽墨一样，不禁让秦羽墨感到很是心虚，生怕灵心又想出什么法子来折磨她。

　　不过灵心并未说什么，径直走出了宫阁，在外面已是有着炫阳宫的弟子恭候着了，看到灵心等人出来，立刻便是将他们引向古城终于的广场，联姻的仪式即将在那里举行，各方宾客都已是在陆续前往了。

　　在太阳古城的中央地带，并没有什么宫殿楼阁存在，乃是一个极为庞大的广场，甚至于其中布置下了须弥空间，实际的空间更为庞大，在广场上只有着一尊塑像存在，正是太阳古神的塑像，睥睨太古，超然物外，即便只是一尊塑像，依旧让人心生敬畏。

　　正因为有着这尊塑像存在，这个广场被命名为圣神广场，乃是炫阳宫平日里竞技的场所，当然也是有重要聚会的地方，对于每一个炫阳宫弟子而言，这里都是神圣无比的。

　　此刻，广场之上已是汇聚了大批炫阳宫的弟子，密密麻麻的，显得井然有序，而让灵心惊讶的是，这里的弟子最差的竟然都是金仙级修为，这可是十分惊人的，其中还不乏大罗金仙、罗天上仙乃至九天玄仙级别的强者，仙君也有一些存在，这些都是炫阳宫的基础，是炫阳宫保持兴盛繁荣的重要保证。

　　传闻中，炫阳宫拥有着数以千万计的弟子，看来并不是虚假的，也只有如此庞大的弟子基数，才会诞生出那般多的强者，经过层层选拔，凡是能够进入太阳古城修炼的，都是百里挑一的精英；而能够进入炫阳宫总部的，更是精英中的精英，每一个都是天才，千里挑一，乃至于万里挑一，在这些大宗派中一切都是很残酷的，只有足够的优秀，才能得到最好的培养。

　　广场上准备了许多的席位，都是供受邀请前来的贵宾坐的，炫阳宫早已是准备了大量的仙果、仙酿，用于招待前来观礼的宾客，有许多仙果都是很珍贵的，甚至于在外界是很难获得的。

　　很快，灵心一行人便是被安排坐在了席位之上，灵心也不客气，拿起一个仙果便想往嘴里送。

　　“切，没见过世面，满脑子想的都是吃。”

　　这时候，秦羽墨不由小声的在一旁嘀咕道，显然是对灵心的举动很是鄙夷。

　　只可惜无论其多么的小声，灵心依旧是听得清清楚楚，灵心不由得将仙果放了下来，笑盈盈的看着秦羽墨，然而看到灵心的笑容，秦羽墨的心中却是有些发毛，这笑容怎么看也不像有好事情。

　　“小丫头，觉得我丢人了是不？这些东西摆这儿本来就是给人吃的，干嘛要客气，不吃白不吃，给把这个仙果清洗一下，然后把皮给我削了。”

　　灵心很是平静的对秦羽墨说道。

　　他现在还真是将秦羽墨当成使唤丫头了，什么事情都让她做，尤其是现在竟是让秦羽墨为其洗仙果、削果皮，这分明是在折腾秦羽墨。

　　不说秦羽墨是神霄宗的大小姐，是云霄的弟子，集万千宠爱于一身，单说其本身乃是仙帝级强者，何曾做过这些事情啊，又有谁敢让她做这种事情呢！无论是谁都不会为此妥协的。

　　再说这可是仙果，炫阳宫事先便已是清洗好了的，可以放心的食用，这不同于凡俗的水果，还没听说过有谁吃仙果还要削皮的，就算是其中有胡存在，许多人都将其直接吞了，更别说是表皮了，还从未有人如此的挑剔过。

　　“你……姑奶奶不陪你玩了，你真把姑奶奶当成使唤丫头了，让姑奶奶做这做那的，告诉你，姑奶奶不干了，你能把姑奶奶我怎么着吧，你个变态的家伙，别让我逮着机会，要不然，我一定会让你好看的。”

　　到了此刻，秦羽墨终于是忍不下去了，她可没有那么好的脾气，灵心一直在刁难她，她已是受不了了，要是再继续忍下去，她真怕自己会疯掉。

　　“你是不是还想让我给你洗脚？还要我给端茶递水？小丫头脾气不小啊，别忘了我们的赌约，你自己认输了，所以你就要听我的安排，我只是让你伺候我万年而已，只是当个小侍女，又没有让你侍寝，你这么激动做什么？难不成，你想毁约？”

　　灵心依旧显得很是平静，甚至于将秦羽墨心中想说的一些话都给说了出来。

　　原来，在此之前，灵心已是提出了自己的要求，竟是让秦羽墨给他做万年的侍女，随时随地伺候她，也难怪秦羽墨这般大的怨气，灵心这般难伺候，让她待在灵心身边一天，她都受不了，更别说是万年了，那还不如杀了她。

　　既然已是挑明了，秦羽墨也是豁出去了，挺了挺胸部，无所畏惧的道：“没错，姑奶奶我就毁约了，你能把我怎么着？姑奶奶受够了，别把姑奶奶惹火了，大不了我和你拼了。”

　　闻言，灵心的目光却是故意移到了其胸部位置，用邪邪的目光看了几眼，道：“你不用挺胸了，就你这荷包蛋，再怎么挺，也看不出什么起伏来。”

　　“啊～！姑奶奶和你拼了！”

　　听到灵心这话，秦羽墨是真的抓狂了，张牙舞爪的便是要扑向灵心，她现在真的是恨不得掐死灵心，这混蛋实在是太可恶了，除了可恶，还是可恶，居然还要揭自己的伤疤。

　　这是秦羽墨最不愿意面对的事情，她的胸部的确是发育得不怎么好，与她师父完全不能比，正如灵心所说的，是个荷包蛋，作为一个女人，哪有人愿意听到别人如此说的，尤其是说这话的还是一个让她很是讨厌的男人，还从未有人敢说她的胸部是荷包蛋的。

　　当然，秦羽墨并不知道什么叫做荷包蛋，不过从灵心的表情和语气，她便可以判定，这绝不是什么好话，再加上灵心说她胸部没有起伏，这就更让她明白灵心是在说她胸小了，她要是不抓狂那才叫奇怪呢！

　　只可惜，秦羽墨还未靠近灵心，已是被定住了，灵心凭空凝聚出数枚细针，以极为精妙的手法扎在了秦羽墨的身体上，封住了其身体的几处大穴，使其完全无法动弹了。

　　本来秦羽墨也是仙帝级强者，不是那么容易制服的，可惜灵心这具化身的修为比之高出太多了，翻手之间便可以将其镇压，可谓是不用费半点力气，将其定住实在是太容易了。

　　“混蛋，你对我做了什么，赶快放了我，要不然我不会放过你的。”

　　秦羽墨大声的吼道，眼中满是怒气。

　　“我要是放了你，你就会放过我吗？真是笑话，你还是乖乖的坐下吧，现在坐我身边吧，省得你又乱来，这里可是太阳古城，你好歹也代表了神霄宗，这般不注重身份可不好。”

　　灵心完全未将其话放在心上，伸手将其按了下来，让其坐在自己的身边，他倒是很有兴趣陪秦羽墨玩。

　　“混……”

　　秦羽墨本来是想骂灵心混蛋的，可惜她还未骂出口，便是说不出话了，因为灵心已是将手中的仙果塞到了她的口中，让其无法再说话了。

　　“骂人可不好，尤其是你这般年轻貌美的小姑娘，吃个仙果，好好的冷静一下吧！”

　　说话间，灵心自己也是拿起一个仙果，很是惬意的吃了起来，还别说，炫阳宫提供的还真都是极品仙果，滋味很是特别，让人很有食欲，就算是仙帝都会有兴趣吃上几个。

　　一旁，神霄宗的众人皆是有些目瞪口呆的看着灵心，居然就这样把秦羽墨给定住了，甚至还在其口中塞了一个仙果，这种事情他们还真是没有做过，但是他们也没有办法，这些事情他们都插不上手。

　　不由得，云霄等人都将目光投向了其他地方，也免得看着秦羽墨心疼，好在他们来得比较早，在他们周围都没什么人，要不然刚才的闹剧，就要被其他人看到了，如此一来，神霄宗的颜面就有些不太好看了。


第1072章 再见瞳瞳

　　不多时，越来越多的人落座下来，在神霄宗的两边也有人坐了下来，都是一些大人物，平日里，很难得一见的，并且还都是灵心所熟悉的宗派。

　　在其左边落座的是天残宗的强者，对于天残宗的服饰，灵心还是很熟悉的，再怎么说，在修真界的时候，他还是与天残宗有不少交情的，这一切自然是主要因为小瞳瞳的缘故。

　　而这次还真是很幸运，因为小瞳瞳也出现在了一个席位之上，当然其本身早已是大美女了，除了没有双目外，其本身各个方面都堪称完美，其如今已是仙君级的强者了，看得出来，她在飞升仙界后，也是受到了天残宗的极力栽培，连这等重要的盛会，都带其来参加了，可见天残宗对她的重视。

　　在神霄宗的右侧落座的则是木幽山的强者，这个宗派同样与灵心有极深的关系，在木幽山灵心得到了惊天的传承，还得到了仙灵洞天的传承，并且关木幽还是他心爱之人，只是让灵心有些遗憾的是，他并未能看到关木幽，这却是有些可惜了。

　　不过灵心也不怎么担心，再怎么说，关木幽也是下界木幽山的宗主，作为宗主一脉，在仙界是肯定会得到重点培养的，如今关木幽应该正处于闭关修炼之中，有机会他倒是可以去木幽山拜访一下，到时候还可以叫上酒中仙一起，毕竟他的燕儿也在其中。

　　“变态，连木幽山的人也看得目不转睛，这些女人全都是男人修炼而成的，想想就恶心。”

　　就在灵心打量木幽山的一众强者时，秦羽墨的声音不禁在其耳边响起。

　　虽然灵心用仙果堵住了她的嘴，但是她依旧可以用仙识传音，这点是难不住她的，对于秦羽墨而言，她是不会放过任何一个可以打击灵心的机会的。

　　“男人修炼而成的又怎么了？起码别人有女人味，你再看看你，一点女人味都没有，要身材没身材，要容貌没容貌，要是我选，我宁愿选木幽山的女人，再说，我就是喜欢木幽山的女人，气死你！”

　　灵心一点也不让步，故意说出一席话来气秦羽墨。

　　“啊，你……有本事放开姑奶奶，姑奶奶一定让你做不成男人。”

　　灵心的话，再一次让秦羽墨抓狂了，但是她却动弹不得。

　　“呵，挺横啊，你信不信我让你马上变成真正的女人？”

　　灵心的声音带着丝丝邪异之感，让秦羽墨有一种毛骨悚然之感。

　　闻言，秦羽墨却是不再说话了，她还真怕灵心对她乱来，现在她师父又不帮她，若是真被灵心占了便宜，那她就真是太划不来了。

　　见秦羽墨安静了下来，灵心也不去理睬他，目光却是转向了瞳瞳，这么多年过去了，这个小丫头却是生的越发的玲珑娇美了，脸上始终洋溢着和煦的笑容，让人对其生不出丝毫的恶感来。

　　“瞳瞳，过来这边！”

　　难得遇到瞳瞳，灵心也是有些控制不住自己，不由对其传音说道。

　　得到灵心的传音，瞳瞳不禁转过头来，灵心已是感觉到一道仙识锁定了自己，是瞳瞳在打量着他。

　　“瞳瞳，是灵心哥哥，快些过来啊！”

　　“灵心哥哥！”

　　瞳瞳的声音明显显得很激动，即便过去了这么多年，她依旧是对灵心记忆深刻，将灵心视作最好的朋友。

　　当即，瞳瞳便是嚷着与自己宗派的长辈换了座位，片刻之间，便是坐到了灵心的身边，若不是考虑到这里有这么多人看着，瞳瞳还真想给灵心一个拥抱，不过她还是忍住了。

　　“灵心哥哥，你怎么会来这里的？你加入神霄宗了吗？”

　　对于灵心出现在这里，瞳瞳却是有着许多的好奇。

　　“呵呵，这些事情说来话长，以后我再慢慢告诉你，我这次来，主要是想看看热闹，没想到居然会遇到瞳瞳你，看来我还真是来对了，你真是越长越漂亮了。”

　　灵心一面与其传音，一面取出一把三色莲子，这是他自己培养的三色妖莲所结的莲子，这些年成熟了一些，都被映雪给收了起来，这东西不但用来炼丹极佳，直接拿来生吃更是别有滋味。

　　对于瞳瞳，灵心就像对待妹妹一般，亲手剥出一颗莲子放入了瞳瞳的口中，而瞳瞳也是美滋滋的吃了起来，即便许多年未见，他们的关系依旧没有疏远，反而更有一种亲切感。

　　对于二人的这种举动，不光是神霄宗的众人感到奇怪，就连天残宗的人都感到很是惊讶，不知道这究竟是什么情况，瞳瞳这些年一直专心修炼，还从未见其对任何男子有如此亲昵的表现，没道理现在随便看到一个男子，就一下子改变了吧！

　　而对于周围的目光，灵心和瞳瞳都没怎么去在意，要么是灵心喂莲子给瞳瞳吃，要么就是瞳瞳喂莲子给灵心吃，显得无比亲昵，就犹如一对恋人一般，而与此同时，他们也在用仙识交流着，聊着一些有趣的事情，说说自己这些年的经历，可谓是显得十分的投入，完全把身边的人都给忽视了。

　　“灵心哥哥，你身边这位姐姐是怎么回事啊？她刚才对我说你是淫贼，让我离你远点呢！”

　　“别理她，她脑袋被门夹了，现在正在接受我的处罚呢，哪有女孩子像她这么野蛮的。”

　　虽然灵心看似没什么事，但是其心中却是有些不高兴，秦羽墨居然在瞳瞳面前说自己的坏话，这摆明了是在拆自己的台，要自己的脸往哪里摆啊！

　　当即，灵心转过身来，施展出一点小手段来，将其传音的能力都给封了，同时在其手中再次出现在了几枚细针，几乎细不可见，在秦羽墨很是惊慌的目光中，奇快无比的扎在了其胸前，也不知道是有什么作用。

　　不过秦羽墨却是双眼喷火，差点眼泪都流出来了，也不知道是痛还是受不了灵心的举动，只可惜，她现在既不能说话，又不能传音，哪怕心中有再多的苦痛郁闷，也发泄不出来。

　　对于灵心的举动，瞳瞳自然也是看到的，她本来想问问灵心在做什么的，不过就在这时，炫阳宫和神月阁的人却是出现了，这也就意味着，两宗的联姻即将开始了。

　　一时间，广场所有人的目光都汇聚到了中央的高台之上，所有人都知道，正主终于是登场了，接下来该是做正事的时候了，这件事情牵动的目光可不少。

　　炫阳宫如今的宫主乃是一名看上去约莫三十岁的青年男子，身着太阳金袍，显得很是大气庄严，有一种不怒自威之感，彷如天生便是大人物一般。

　　而神月阁如今的阁主则是一名很是年轻的女子，其模样看上去彷如一个十四五岁的少女，也不知道其究竟是如何修炼的；不过没人敢小视这名少女，抛开其身份不说，光是其本身的修为，就足以让人惧怕了，其修为极强，几乎是达到了十七级仙帝的巅峰，即将晋升十八级仙帝了，属于仙帝中的绝顶强者。

　　这两人站在一起，却是显得有些怪异，男子身上散发着强烈的太阳之力，而女子身上则是散发着强横的太阴之力，阴阳之力碰撞，使得空间都变得有些扭曲，仿佛承受不住这两种力量的挤压。

　　众所周知，天地间不可能有那么多的太阳之体和太阳之体，就算是炫阳宫和神月阁的宗主，也不可能是那种极致体质，不过他们却能够将阴阳之力修炼到极高的境界，所依靠的乃是两宗的古老传承，拥有着特殊秘法改变自身体质，甚至于有着特殊的传承密地存在，当然这些都是他们的最高机密，外人是不得而知的。

　　“感谢诸位道友前来观礼，殷某先在此谢过，若有招呼不周的地方，还请诸位多担待。”

　　说话的是炫阳宫公主殷天烽，炫阳宫真正的主事人，地位崇高。

　　这殷天烽执掌炫阳宫已经有上千万年了，本身修为深不可测，不比那神月阁的阁主差，甚至更胜一筹，天才横溢，可以说进阶仙尊之境是完全没有问题的，甚至于渡过神劫的希望也是极大。

　　若论身份，如今仙界明面上的三大巨头之意的元帝乃是殷天烽的师弟，其修为更强于元帝，在很多事情上，元帝都是要接受殷天烽的意见的，毕竟他虽然是一方巨头，但毕竟也是炫阳宫的弟子，若没有炫阳宫的支持，也不会有他如今的成就。

　　“请诸位道友在此见证，今日我神月阁与炫阳宫联姻，希望诸位日后能够多多照顾这两位后辈。”

　　此刻说话的则是神月阁的阁主——素琴月，其声音也如其本身的形态一般，显得清脆悦耳，甚至带着丝丝童音，倒是别有一番韵味。

　　伴随着素琴月的话音落下，今日联姻的两位正主终于是出场了，二人携手一步一步走上高台，显露在众人的眼前，不禁令人眼前一亮。

　　谁都知道，今日联姻的乃是苍阳和莫惜若，而灵心也的确是看到了灵心，一时间其情绪不禁有些变化，拳头一下子紧握起来，他和苍阳之间的仇太深了，在修真界时便已是结下，到了仙界后，苍阳又阴谋算计与他，之后更是迫害他身边的人，这一些列的仇恨是不可能消除的。

　　“灵心哥哥。”


第1073章 决裂

　　看到灵心的一些变化，瞳瞳不禁伸手握住了灵心的拳头，对其发出一道呼唤。

　　很快，灵心便是恢复了过来，笑着看了看瞳瞳，道：“我没事，我不会乱来的，放心吧！”

　　灵心自然之道瞳瞳这是在关心他，他也不是一个冲动的人，即便要找苍阳报仇，也不会选在这个时候，这里是炫阳宫的地盘，他有任何的举动，都会陷入万劫不复的境地。

　　轻轻拍了拍瞳瞳的玉手，灵心的目光再次投向了高台之上，他倒是很想看看炫阳宫和神月阁在搞些什么名堂，莫惜若明明在天元宗内，也就是说太阳之体是不可能出现了，那这里出现的这名女子又会是谁呢？

　　此刻，所有人的目光都投向了这出现的一对男女，运用各种手段打量着，灵心自然也不例外。

　　对于苍阳的气息，灵心无比熟悉，他可以确定，那高台之上的确实就是苍阳，是本体，而不是化身，在修真界时，他便是知道炫阳宫有一种秘术，名为太阳元神，他曾经还斩杀过苍阳的一尊太阳元神，所以自那以后，他便长了一个心眼，懂得如何去区分这一切。

　　至于那与之携手的女子，此时佩戴着面纱，依稀可以从她身上看到莫惜若的影子，包括其一双独特的眼眸，甚至于其身上的气息，都是正宗的太阴之力，与莫惜若如出一辙，就好比是莫惜若的翻版一般，让灵心都愣住了，不明白这其中究竟隐藏着怎样的秘密。

　　正当灵心思索之际，那台上的女子竟是摘下了面纱，露出一张美丽到极点的容颜，几乎令人窒息，这不禁使得灵心再次为之一呆，这是怎么美丽的一张容颜，不但对男人有致命的诱惑，就算是女子也会深深的嫉妒的。

　　这张容颜灵心很熟悉，或者说是记忆犹新，他不会忘记在那山谷中的一幕，莫惜若摘下面纱，让他看到了一张永远无法忘怀的容颜，这两者可以说是一模一样。

　　“不愧是太阴之体，传闻其拥有令天地为之黯然的容颜，此言非虚啊！”

　　“这次真是不虚此行啊，如此美丽的女子，世所罕见，再配个她的特殊体质，与之双修，堪称完美。”

　　“这种美不应该出现在世间，这是上天的杰作啊！”

　　一时间，下方席位上，许多人皆是议论起来，大多数都是在赞叹女子的美丽，没办法，这女子的确是美得令人窒息，不管其本身是什么大人物，只怕都从未见识过。

　　“不对，其容貌和气息虽然与莫惜若很像，但却还是有一些差别，其身上虽有流转着纯正的太阴之力，甚至于连那神月阁阁主都无法与之相比，但是并不能与真正的莫惜若相比，其眼神也没有莫惜若深邃，这个莫惜若绝对是假的，是神月阁找人假扮的。”

　　观察了片刻之后，灵心终于是做出了结论。

　　只是他虽然肯定这个莫惜若是假的，但却无法解释这其中的一些关键之处，除了莫惜若，应该没有谁有这样纯正的太阴之力了，即便神月阁想找人代替，应该也不是那么简单的，还有即便要模仿莫惜若的容貌，这也不是容易的，莫惜若太过特别了，即便是灵心擅长变化之术，也不敢说可以变得如此惟妙惟肖，除非是见过莫惜若本人，否则根本就区分不出来。

　　仅仅片刻之间，台上的莫惜若便是再度戴上了面纱，至始至终没有任何的言语，灵心甚至感受到其本身的眼神有些空洞，这怎么看都显得很是奇怪。

　　突然，灵心感觉到那台上的莫惜若脸色微变，身体竟是有着一些颤抖，不知道发生了什么事情，当即，神月阁主便是安排二人退了下去，似乎想掩盖一些什么。

　　让人感到很奇怪的是，这本是苍阳和莫惜若结为道侣的典礼，但是到最后，却是由神月阁的炫阳宫在一手操办，作为当事人的两人，除了一开始出现了一下之外，之后便是再也没有出现过。

　　整个过程比较隆重，耗费了五个时辰，知道天快要黑的时候，才算是结束了，一众宾客，有的是直接离开了，有的则是在太阳古城中留了下来，准备再呆上一晚。

　　而灵心和神霄宗的众人自然是属于当天便离开的，其实留下的人很少，都是与炫阳宫有着很深关系的，其他人都只是受邀前来观礼，并未打算久留，其实真有什么事情，之前的三天，炫阳宫便已是找他们谈好了。

　　这次汇聚的强者无数，当然灵心认识的并不多，就算是瑶池派、昆仑派的人他也不认识，还有明帝麾下的各大家族，强者如云，能够一次性出现这般多的帝级强者，实在是很难得，恐怕也只有三界大战的时候，才会有比这更大的规模了。

　　由于很久没与灵心相见，瞳瞳很不想这般快与灵心分开，不由向宗门的前辈请示，说要到神霄宗做客，神霄宗与天残宗也有一些交情，有着云霄出面保证不会让瞳瞳有任何的事情，并承诺到时候亲自送瞳瞳回天残宗，天残宗的那些强者便答应了下来，不过在他们走之前还是特别对瞳瞳交代了一番。

　　虽然没听到他们说什么，灵心也大致可以猜到他们说什么，无非是觉得瞳瞳与自己走的太近了，希望瞳瞳可以克制一些，说白了就是要和自己保持一些距离，不要让自己占便宜，灵心看得出来，瞳瞳还是处子之身，天残宗是怕自己破了瞳瞳的身。

　　想及此，灵心不禁大汗，自己应该没那么可恶吧，用得着这般防着自己吗？这绝不是他凭空想象，因为在瞳瞳回来的时候，脸色有些微红，看向灵心的眼神还偷着一抹羞涩，灵心可不是那些未经世事的愣头青，这些事情他一眼便可以看出来。

　　在离开太阳古城后，灵心自然便是要与云霄等人分开了，他还有一些事情需要去确认一下。

　　“云霄，你们先回神霄宗吧，这丫头我先带走了，我和她的赌约还没完呢！”

　　“恩，也好，等曈影什么时候要回天残宗，你传讯于我便是，我到时候会亲自送她回去的。”

　　云霄没有什么意见，虽说看到秦羽墨此刻那楚楚可怜的模样，她也很心疼，但是灵心要这么做，她也没办法，再说这也本来就是她的意思。

　　而后，云霄与其他神霄宗的强者对着灵心拱了拱手，而后挪移而去，显然他们都对灵心很是尊敬，这就让秦羽墨更加不爽了，她不明白为什么自己的师父和那些师叔都要这么给灵心面子，她到现在还未弄清楚灵心与神霄宗的关系。

　　“我们也走吧，回天元宗。”

　　“灵心哥哥，你怎么不放开这个姐姐啊，她这样子好像很辛苦的样子。”

　　瞳瞳怎么说也是女孩子，自然也是颇为不忍心看到秦羽墨受苦。

　　瞳瞳的全名叫做曈影，一般人都会叫她全名，只有与之关系极为亲切之人，才会称呼她瞳瞳，这算是一个昵称了，其实灵心刚认识小丫头的时候，她就叫瞳瞳，只不过伴随着她长大了，天残宗才为其取了这样一个名字，也算是正式一些，就像关木幽，灵心一贯都是叫她叶儿的，这是其乳名，显示着他们的亲密。

　　“放了她？算了吧，放了她的话，她一定又会自称姑奶奶，然后骂个不停，我可没有闲工夫管她，先回去再说。”

　　灵心看了秦羽墨一眼，并未将其放开，施展出大挪移，直接消失在天际。

　　天元宗内，灵心将秦羽墨给扔到了一件黑屋子里，而曈影则是与其他人玩在了一起，对于紫萱她们，曈影都不陌生，倒是不用灵心去介绍什么，他们彼此间也是很久没见了，正好可以叙叙旧，聊聊天。

　　而灵心则是直接赶到了莫惜若住的山谷，虽说这会儿有点晚了，不过他的心中有着一些疑问，不能得到答案的话，他会十分难受的。

　　“惜若，我可以进来吗？”

　　山谷外，灵心停下了脚步，再怎么说这也是女孩子居住的地方，他却是不能随意乱闯。

　　“灵宗主，请进来吧！”

　　很快，莫惜若的声音便是传出，邀请灵心进入山谷中。

　　这个山谷并不算大，但是其中的景色倒是十分优美，进入谷中，灵心便是看到了正坐于亭中的莫惜若，当然还有红姨，此时皓月已是升起，所以谷中并不幽暗，相反更别有一番韵味。

　　灵心也不客气，很是自然的步入了亭中，而后在莫惜若的对面坐下，脸上噙着丝丝笑容，道：“惜若，你的雅兴不错啊，这花前月下，良辰美景，不若我们饮一点美酒如何？”

　　“既然灵宗主有这雅兴，我自然乐于奉陪，不过我想灵宗主应该不仅仅是来找我饮酒这般简单吧，有什么话，但说无妨。”

　　闻言，灵心的眼中不禁闪过一道光芒，这个女人的确不简单，太聪明了，竟是猜透自己的心思。

　　见莫惜若如此直接，灵心也就不拐歪磨脚了，将今日所见之事一一说了出来，他相信莫惜若一定知道这其中隐藏的秘密。

　　“我相信那个莫惜若必定是假的，只是想要冒充你，应该不是那么简单吧，神月阁是如何办到的？”


第1074章 我恨你，我要杀了你

　　待得说了今天的情况后，灵心便是将自己心中的疑问问了出来，等待着莫惜若给他一个答案。

　　闻言，莫惜若的脸色不禁变了变，似是想到了什么。

　　而一旁，红姨更是脸色剧变，有着颤抖的道：“阁主竟会如此做，她怎么可以如此对待公主？”

　　听到红姨如此说，灵心瞬间明白，这其中果然隐藏着一些秘密，而且连红姨都是知道的。

　　正当灵心准备追问的时候，莫惜若说话了，“我知道你想知道的答案了，在我逃出神月阁的时候，将我的太阴元神留下了，以此让我的本尊可以逃出来，而结果，也颇为顺利，但是我的太阴元神却是被禁锢了，任凭我施展各种手段，都无法将之召回，你今天看到的那个我，应该是被人施展大神通，将我有的太阴元神与另一个人融合的结果，我的太阴元神乃是用最为本源的太阴之力凝聚的，所以才可以瞒过所有人，他们不敢直接用我的太阴元神，因为那毕竟只是元神，很容易被人看穿。”

　　闻言，灵心心中不禁一阵，点了点头，原来这一切竟然是这般回事，难怪连他都看不出来，他明知道那人是假的，但却可以从其身上感受到莫惜若的气息，若是如此解释，那便一切都没问题了，太阴元神是与太阳元神相类似的存在，比之身外化身更加特别，其玄妙处，只有修炼者本身才能体悟到，乃是修炼者本身的本源之力所化，无比特殊，外人根本就不可能窥探这种玄妙的元神修炼之法。

　　突然，灵心似乎是想到了什么，不禁问道：“那太阴化身与你是一体的，若是那苍阳与之双修，那你岂不是吃了很大的亏。”

　　闻言，莫惜若不禁深深的看了灵心一眼，而后道：“想不到灵宗主如此关心小女子，这一点我早已想到，我逃出来，就是不愿意与那苍阳有所牵连，我又岂会让他如意，即便是死，他也别想得到我，包括我的太阴元神也不是他可以染指的，我虽然无法召回太阴元神，但我想将其毁掉还是可以的，而且我也已经这般做了，只怕冒充我的那人，此刻也已经奄奄一息了。”

　　原来，莫惜若早已是计算到了一切，她也知道今日是举行联姻典礼的时间，所以在感受到自己的太阴元神有所异样的时候，她便是狠下心来将其给毁掉了。

　　这下子，灵心也算是明白了，难怪那个假的莫惜若会有那般怪的表现，而且就出现了一下，便是再没有出现过，原来，她已是再没有机会出现了。

　　不由得，灵心更加佩服莫惜若了，这女人心思缜密，而且当机立断，竟是连自身辛苦修炼的太阴元神都舍得毁去，要知道那太阴元神与她本命相连，一旦被毁，对她的影响是很大的，其修为绝对会跌落，一般而言，除非是到了生死关头，否则是不会将如此重要的元神毁去的。

　　也难怪，灵心感到莫惜若的气息有些怪异，之前她极力掩饰，灵心倒是没去注意，现在却是察觉到了，这个女人不简单，做事没有丝毫的犹豫，比之那苍阳强太多了，损失了如此弟子，神月阁这会是亏大了，以灵心看来，莫惜若回神月阁的可能性已是极小了，彼此之间，已是有了矛盾，今后会怎样，他也说不清楚。

　　从太阳古城回来后，灵心便是清闲了下来，毫无疑问的这次苍阳是吃了一个大亏，并未能如愿的得到莫惜若，就连假的，都被莫惜若给毁了，看到如此的结局，灵心自然是十分高兴的。

　　对于各种特殊的体质，灵心都有着一些了解，比如血灵体，乃是天生体质强大，属于最强战斗体质，越战越勇，号称战斗中的不死之身，身体的恢复能力超乎想象；而像轩辕冰月所拥有的冰肌玉骨体，乃是一种至柔体质，号称最佳鼎炉，与其双修的好处极多。

　　而莫惜若所拥有的太阴之体，乃是得天地眷顾，天生可以吸纳天地间最为玄妙的太阴之力；所谓道分阴阳，孤阴不生，独阳不长，时间万物，皆是阴阳相合而生；男为阳，女为阴，男女结合，正是阴阳交泰的最佳阐释，而往往男女相合，便可以使得阴阳相生，双修之道便是基于此。

　　所谓混沌化阴阳，太阳之体与太阴之体结合，将会是最完美的，对于双方都将大有裨益，若是能够孕生出后代，有一定的几率孕生出天地间最为神秘的混沌之体，这是传说中的一种体质，几乎没有出现过，其出现的可能性只有两个，其一便是太阳之体与太阴之体结合，其二便是混沌中自行孕生出生灵。

　　这一次炫阳宫和神月阁决定联姻，多半也是在打这个主意，想要培养出最强体质，可惜的是，莫惜若并不愿意接受这种安排，最终逃了出来，使得炫阳宫和神月阁的计划破产了，毫无疑问的，接下来，炫阳宫和神月阁一定会发了疯的在仙界搜寻莫惜若的行踪，只要其出现，便绝对逃不掉，仙界虽大，可是却很难找出她莫惜若可以容身之地。

　　以莫惜若如今的处境，除了灵心胆子这般大敢收留她以外，恐怕其他人没胆子敢收留她，就算看到她，都会告知神月阁和炫阳宫吧，这一点莫惜若也很清楚，所以她一开始便是对灵心说过，她恐怕要在天元宗内常住了。

　　而灵心也不介意收留她，他很乐意看到炫阳宫吃瘪，炫阳宫也是难堪，他的心中越是高兴；尤其是这还牵扯到苍阳，若是让莫惜若与其双休，只怕其太阳之体会得到最全面的开发，其修炼的速度将会更快，这可不是他所愿意看到的，若是可以，他不介意让莫惜若永远留在他身边。

　　所谓阴极而阳生，阳极而阴现，阴阳之道玄妙无比，想要真正开发出太阳之体和太阴之体的最强潜力，最好的方法便是让两者双修，如此便可以领悟出阴阳极变，自然可以让自身的体质完全苏醒，到那时，这两种体质都将变成最恐怖的体质，而若是二人同心，一起修炼，一同对敌，其实力更将会是倍增。

　　当然，太阴之体不但是对太阳之体有极大的好处，对于一般人而言，同样是有着极大的诱惑力，若论双修的效果，即便是被誉为最佳鼎炉的冰肌玉骨体，也是无法与之相比的，差的不是一星半点，这是每一个男人都梦寐以求的双修体质。

　　只是这种事情也就想想罢了，灵心还不至于去逼迫莫惜若与他双修，他的修炼都是靠自己的，这些事情都是不能强求的，他也没兴趣去做这种无聊的事情。

　　本来灵心是打算好好的清闲一下的，但是有着冰梦这个胆大无比的小丫头在，灵心注定是清闲不了，为了尽可能的避开冰梦，灵心只得宣布闭关了，反正他的本体还在闭关，化身闭关也是很正常的事情，他现在急需增强实力，这样在三节战争爆发的时候，才能够自保，以及保护身边的人。

　　一间很是幽暗的静室中，灵心迈步走进了其中，这里是他安置秦羽墨的地方，他回来后，便是将其安置在这里，已是过去整整的七天了，还好灵心记性还不错，不然还真是把她给忘记了。

　　可怜的秦羽墨，被灵心封住了全身的力量，连带着行动能力、说话能力，乃至于传音的能力，都被灵心给封住了，在这暗无天日的静室中，无异于是被囚禁与监牢之中，她长这么大，还从未受过这样的待遇。

　　当灵心走近秦羽墨时，灵心挥手间在静室中镶嵌了几颗发光静室，使得静室内充满了柔和的光芒。

　　然而当灵心看到秦羽墨的那一刻，他整个人不禁一呆，因为秦羽墨的脸颊之上竟是有着泪痕，这个要强的小丫头竟是哭了，此刻眼睛还是红红的，显然是刚哭过，将一个小姑娘给弄哭了，他还真是有些不忍。

　　而秦羽墨也是看到了灵心的到来，因为不能说话，秦羽墨就用目光死死的盯着灵心，眼神中充斥着哀怨愤恨，显然她对灵心充满了怒意，甚至是恨意，她从未受过这种折磨，她恨这个男人。

　　“小丫头，别用这种眼神看着我，我并未把你怎么样，我也不是你的仇人，我现在就恢复你行动的能力，不过你可别大吼大叫。”

　　说实话，看到秦羽墨的眼神，灵心感到浑身有些不自在，他也感觉自己似乎是有些过分了，只怕让云霄知道了，他都有些难以交代。

　　一挥手，灵心将其身体之上的一些细针给拔除了，同时也是解除了对其语言和传音的束缚，让其恢复了自由，只不过并未解除其体内的封印，他主要也是怕秦羽墨爆发，到时候说不得整个天元宗都要被她给拆了，那就麻烦大了。

　　“从未有人这么欺负我，我恨你，我要杀了你。”


第1075章 变大了

　　秦羽墨一边对灵心大吼着，可是眼睛却很不争气的流出了泪水，她心中觉得委屈，自己从未做过什么错事，但却受到灵心如此的折磨，被关在这里这么多天，完全的黑暗，什么都不能做，她的心理防线完全崩溃了，这一刻她再怎么强势，都忍不住了，她完全恢复了小女孩的心性，她真的感到很委屈。

　　一时间，秦羽墨很是伤心的哭了起来，整个人仿佛崩溃了一般，坐在地上，抱着膝盖痛哭流涕。

　　这下子轮到灵心头痛了，他没想到这次的结果竟会如此的严重，他最怕女孩子哭了，而且还是哭得这般伤心，哭得他的心都碎了，这回他是真的惹到大麻烦了。

　　过得片刻之后，秦羽墨丝毫没有停下来的意思，反而是越哭越伤心，她此刻哪里还有丝毫仙帝的仪态，哪里还有半分平日的骄横，完全就是一个娇弱的小姑娘，伤心无助，真是我见犹怜。

　　“砰～！”

　　正当灵心在想要如何安抚秦羽墨之时，秦羽墨竟是因为哭得太过伤心，心神俱疲，整个人竟是哭昏了过去，直接倒在了地上，一点动静都没有了。

　　见状，灵心大惊，这可如何是好，是要秦羽墨出点什么事情，他可就没法向云霄解释了，这回可真是玩大发了，他也没想到秦羽墨的内心竟是如此的脆弱，早知如此，他也不会如此折腾她了，现在倒好，人都昏迷不醒了，这完全是在给自己找麻烦啊！

　　“哎，麻烦，这小丫头心理还真是脆弱，希望不会有什么事情，要是她的道心破了，就无法向云霄交代了，早知如此，我就不招惹这个小麻烦了。”

　　嘴上虽是如此说，但灵心还是伸手将秦羽墨给抱了起来，身形一动，消失不见。

　　清幽的小筑中，缕缕阳光自窗外射入，新的一天已是到来了，景致的玉床之上，一具曼妙的玉体静静的躺在其上，其衣衫散乱，似乎是被人退去了，不过却并未完全褪去，最起码还保留下了一件紫色的肚兜。

　　灵心坐于玉床边上，手上有着一些晶莹的玉针，正小心翼翼的扎在秦羽墨的玉体之上，主要是集中于其胸口位置，他倒是没有趁机占便宜，虽然褪去了她大部分的衣物，但起码还未将其完全褪去，以他的手法，即便隔着一件肚兜，对他的施针也没有什么影响，再说了，他可不是普通人，想看什么，即便其穿的衣物再多，他也可以看得清清楚楚，只不过他还没那么无耻。

　　此时，灵心正在以一个医者的身份为秦羽墨施针，在这种时候，他是无比严肃的，没有其他的想法，对于医者而言，眼中是没有男女之分的，即便将秦羽墨的衣衫完全褪去，他也不会生出其他任何的心思来。

　　难得有人做自己施治的对象，灵心也不浪费这个机会，将秦羽墨当成自己研习医术的实验对象了。

　　然而就在灵心差不多施针完毕的时候，秦羽墨竟是突然醒了，第一时间发现了自己的处境，想也未想，挥手便是一巴掌向灵心打去。

　　“啪～！”

　　这一巴掌不偏不倚结结实实的抽在了灵心的脸上，原因是，灵心太过投入了，没有太过注意，也没想到秦羽墨竟会在这时候醒过来，结果就白白挨了这一巴掌。

　　“你做什么？”

　　灵心感到很是郁闷，若不是因为看秦羽墨楚楚可怜的，他真想一巴掌抽回去。

　　“你个淫贼，趁我昏迷的时候，你到底对我做了什么？”

　　秦羽墨满脸的不忿，拉过自己的衣物，对着灵心厉声喝道。

　　“额，别误会，我什么也没做，你自己应该可以感受到的，我并未碰你，不过是给你扎了几针而已，帮你活络气血，要不然你哪能这么快醒过来啊！”

　　听到秦羽墨的话，灵心连解释道，他也是反应过来发生什么事了。

　　“这种谎话亏你说得出来，你脱掉我的衣服，就为了给我扎针，你以为你是天医谷的人吗？”

　　很明显，秦羽墨是不会相信灵心所说的。

　　“你还真别说，我这人最擅长的就是医术，要不是没那时间，我就去开个医馆，凭我的医术，绝不会比那天医谷差多少，你能够得到我施治，你算是赚了，行了，你现在也没事了，我也不禁锢你，你可以在这里自由行动，不过记住不要到处乱跑，这里有些地方是很危险的，我不可能随时看着你。”

　　说罢，灵心挥手间收回了所有的玉针，既然秦羽墨醒了，他的事情也就暂时告一段落了。

　　“看来，下次应该先确定她不会醒来在为她施针，要不然真以为我是淫贼了。”

　　灵心在心中暗暗想到，他这次也的确是感到颇为尴尬，好在他确实没做什么出格的事情，要不然这麻烦就更大了。

　　“对了，这里有一碗药，你喝下去，对你有好处的。”

　　“谁要喝你的药，给我拿走。”

　　“原来你是怕了啊，怕我在药里下毒，没想到你的胆子这么小，真是让我失望。”

　　听到灵心这话，秦羽墨二话不说，直接站起身来，端起玉碗一口将其中的灵药全喝了下去，还别说，那味道还不错，倒是没有什么苦涩的味道。

　　“不错，以后每天喝一碗我给你准备的灵药，为期一个月，当然，前提是你不怕我下毒。”

　　说完这句话，灵心便是走出了房间，他的这招激将法虽然不怎么高明，但事实证明还是很管用的。

　　看着灵心离开，秦羽墨眼中闪过一道异样的光芒，看了看手上的玉碗，又看了看自己尚未穿好的衣物，她真的是有些看不透灵心了，不知道这个大坏蛋想要对自己做什么，不过她也清楚，自己并未吃什么大亏，至少自己的处子之身还保存着，最多就是被灵心占了一点小便宜，她倒也不是很在意，相反，她现在倒很像看看，灵心究竟想做什么。

　　就这般，一天的时间过去了，到天黑的时候，秦羽墨回到了自己的房间，她现在被灵心封印了力量，哪儿也去不了，好在现在可以自由行动，她白天倒也是出去走了走，但让她很郁闷的是，不知灵心把她安排在了什么地方，这地方很是偏僻，她出去走了许久，都没有看到一个人影，就看到几只仙兽，无奈之下，她只能和仙兽玩了一会儿。

　　如今一回来，秦羽墨却是感觉到有些累，她现在又不能修炼，因为梳洗了一下，便是到了床榻之上。

　　不一会儿，秦羽墨便是沉沉的睡去，一点动静都没有了。

　　而就在这时候，灵心的身影又出现在了其房间之中，脸上带着丝丝笑意。

　　“这香料的效果不错，安心凝神，现在可以继续我的工作了，难得有一个试验对象。”

　　身形一动，灵心已是到了秦羽墨的身边，如早晨一般，灵心解开了她的衣衫，而后为其施针，没人知道他这般做，究竟有什么目的。

　　到半夜的时候，灵心完成了施治，小心为其穿好衣物，无声无息的退了出去，仿佛从未出现过一般。

　　就这样，灵心每到夜晚，便偷偷的为秦羽墨施针，以及做其他的一些施治，白天则是让其服下一碗自己配置的灵药，每天都是如此，只是秦羽墨自己没有感觉到罢了。

　　很快，一个月的时间便是过去了，今天是秦羽墨喝最后一碗灵药的时间，在这里呆了一个月，秦羽墨已是没有什么脾气了，也懒得与灵心去计较什么了，她也想看看灵心究竟在玩什么。

　　“这是最后一碗药了，我已经喝完了，现在可以告诉我，为什么要让我和这些没什么用处的药了吧？我又没什么病？还有你之前对我施针，又是为了什么？”

　　秦羽墨一口气将灵药喝光，而后看着灵心很是认真的询问道。

　　见状，灵心不禁露出一抹笑容，道：“看样子，你的脾气好很多了嘛，这就对了，何必要那么大的火气，你是女孩子，温柔一点总是好的；我为你施针，还有让你喝药，其实主要有两个目的，先说第一个，先前你感觉受了委屈，心中有着极大的郁结，若是不将其疏导，对你以后会有很大的影响，是我害你变成那样的，我自然要负责解决，现在感觉舒服多了吧，心理面不觉得堵得慌了吧！”

　　闻言，秦羽墨不自觉的点了点头，灵心的确说的没错，现在她的心态平和了许多，心理面的郁结都被疏通了，没有那种压抑感了，她之前的确是很难受，都是被灵心给气的，甚至于都被那种影响而晕过去了。

　　“那还有一个目的呢？”

　　“这第二个目的嘛，我说出来，你不要生气，我之前不是说过你是荷包蛋，胸部没有起伏么，我也觉得有些不好意思，所以呢，我就想补偿你一下，你没发现自己的胸部和以前有很大的不同了吗？”

　　听到灵心的话，秦羽墨本想马上发飙的，不过她下意识的看了一眼自己的胸部，顿时便是愣住了，这段日子她还真是没怎么去注意，现在仔细一打量，顿时便是发现了其中的改变。

　　原本她的胸部正如灵心说的一般，没有什么起伏，虽然她不是很在意，但作为女孩子，心里终归是有些芥蒂的，她一直都很羡慕自己师父的身材，尤其是那一对挺拔的，可是这仿佛是天注定的，她各方面的条件都很好，但唯独就是这女孩子最在意的地方不发育，几百万年都没改变。

　　而此刻，她注意到了，自己的双峰竟是变得挺拔了起来，尤其是她挺胸的时候，可以呈现出完美的曲线，比之过去不知道成长了多少，这不禁让她呆住了，她有些不敢想象这真的是自己所拥有的。

　　“怎么样？我说我的医术不错吧，也不枉我这一个月来，每天晚上都到你房间给你施针，真是累死我了，额～！”

　　一时说漏了嘴，灵心竟是把自己每晚进入秦羽墨房间的事情说了出来，不由得连捂上了自己的嘴巴。

　　“什么？你这个淫贼，我就知道你不是什么好人。”

　　当即，秦羽墨便是发飙了。

　　“误会，纯属误会，我只是帮你做治疗，没做过其他的事情，我还有事，先走了。”

　　灵心知道自己现在是解释不清了，不由在第一时间便是溜走了。

　　“淫贼，你给我等着，我和你没完。”

　　秦羽墨大声的吼着，恨不得把灵心暴打一顿，因为生气，其胸部剧烈的起伏着，轻微的颤抖着，其中的一堆大白兔仿佛要跳出来一般，显得很是诱人。


第1076章 出关，突破仙帝

　　接下来的一段时间，灵心要避着的人又多了一个，那就是秦羽墨，为了不让其找自己的麻烦，灵心不禁将其介绍给了其他人，女人间是最容易相处的，只希望她们玩得开心点，也就不会去找他了。

　　灵心发现自己这次真的是在自找麻烦，没事做什么试验啊，这倒好，试验是很成功，成功让秦羽墨获得了做女人骄傲的资本，可倒霉的是，他在秦羽墨的眼中却成了淫贼，他真是太冤枉了，他一直都是老老实实的，什么不轨的举动都没有，早知如此，他真该占点便宜。

　　当然，这些也就是想想罢了，他还不至于做出这种事情来，他只是发现自己犯了一个错误，刚决定要远离女人，但现在他又主动与一个女人走近了，他这又是何苦呢？

　　索性，灵心将自己的这具化身也收了起来，彻底进入了闭关状态之中，全力以赴冲击仙帝之境。

　　自从他回来后，金翎、丹灵兽、寻宝鼠还有天马都已是回到了他的身边，就连啸月，还有当初收留的几条黑鳞蟒都被他带回到了天元宗内，让他们守护天元宗。

　　金翎这些年一直跟随孔雀王修炼，修炼的速度极快，似乎终于是激发出了自身的潜力，已是修炼到了五级仙君境界，这等修炼速度可谓是极快了，就连孔雀王都感到惊讶。

　　而丹灵兽和寻宝鼠虽然要差上一些，但也已经是罗天上仙级别的仙兽了，对于灵心而言，他并不指望依靠他们战斗，两个小家伙只是他的小宠物罢了。

　　至于天马，本身乃是天地所生，可谓是天赋异禀，这些年也是修炼到了极高的境界，修炼对他而言，并不是什么难事，伴随着他本身的成长，他的修为也在急速的提升着，君落羽知道天马乃是灵心所有，他也知道天马的珍贵，因为对天马极力栽培，为其提供了大量的资源，几十万年的时间过去了，天马早已是从罗天上仙境界突破到了仙君境界，并且是六级仙君，修为比之金翎更高，让人无法想象。

　　而更特别的是，天马如今有了一个儿子，正是当初与金毛吼所生，那个不起眼的金色仙兽，本来是在天云阁的试练塔中，不过却被灵心带了出来，在灵心还未离开仙界时，金毛吼便已是有了身孕，这么多年过去，那个小家伙早已是出世了，并且实力已是不弱，如今已是罗天上仙级别的仙兽了，其本体倒是与天马很像，有些不同的是，其身上有着金色的皮毛和鳞甲，这应该是传承自金毛吼的，融合了天马和金毛吼的血脉，注定了其本身很是不凡。

　　在灵心建立天元宗的时候，宣布灵韵成为宗主之时，他便一并将天马的儿子赐给了灵韵作为坐骑，这种神奇的坐骑，在整个仙界，都绝对是绝无仅有的，这也算是彰显天元宗宗主的身份吧！

　　对于灵心的安排，天马之子自然是没有什么意见，毕竟它的父母都是灵心的契约仙兽，它的父亲是灵心的坐骑，它作为灵心弟子的坐骑也是无可厚非的。

　　转眼之间，千年的时间过去了，灵心一直处于闭关的状态，对于任何事情都不过问。

　　如今仙界的形势还算平稳，并未发生什么大的事情，就算是炫阳宫和神月阁联合，招揽一些强者也都还算颇为低调，各方势力都比较平静，没有什么重大的事情发生。

　　天云阁养精蓄锐，渐渐恢复了元气，在各地重新建立分阁，可谓是忙得不亦乐乎，失去了斩仙殿的阻碍，各种事情都进行得颇为顺利，甚至于已是有一些势力找上天云阁做生意了，也算是渐渐的恢复了，只要再过上一些时间，天云阁恢复以往的实力，甚至于更加强大，都不是没有可能的。

　　这一日，天云阁内一切如常，灵心闭关的静室很是突兀的开启，随即其身影自静室内走了出来，气息内敛，仿佛一个普通人一般，没有人可以看透他的深浅。

　　“呼～！终于是出关了，似乎一切都很正常，没有什么事情发生。”

　　灵心深呼出一口气，低声自语道，而后向着外界走去。

　　对于仙人而言，千年的时间太过短暂了，眨眼之间便过去了，几乎不能做什么事情，对于一般仙人而言，随便闭关个几万几十万年都是很正常的，像灵心这般闭关千年的却是极少。

　　在这千年之间，天元宗一切正常，只是曈影已是离开了，她毕竟是出来玩的，不可能在外面待太长的时间，天残宗是会很担心她在外的安全的，再说她还要修炼，所以并未能与灵心告别，便是离开了。

　　至于秦羽墨，在灵心闭关百年的时候，已是暗中解除了她体内的封印，可是秦羽墨却并未离开，反而像是赖在天元宗不走了，或许是她发现在天元宗内，比之在神霄宗内好玩多了。

　　一处清幽的亭子中，风辰云正与秦王在下着棋，而酒中仙则在一旁喝着酒，随便观战。

　　除了他们外，千山、万水也在，还有轩云和木老头，他们在仙界都没什么背景，即便是木老头也不例外，玄重派在仙界是一个很小的门派，几乎是处于风雨飘摇的境地，所以在灵心建立天元宗的时候，木老头与整个玄重派都合并到了天元宗内；轩云和他的师父也是进入了天元宗内，有一个依靠也是好的。

　　灵心无声无息的出现在亭中，顿时让众人吓了一大跳，毕竟以灵心的修为，他们是很难察觉的。

　　“灵心，你出关了。”

　　首先反应过来的是风辰云，其脸上满是激动之色。

　　对于风辰云而言，今生最值得高兴的事情，便是收了灵心为徒，虽然他的修为无法与灵心相比，但他却更高兴灵心能够青出于蓝而胜于蓝，有这样一个弟子，对他而言，也是莫大的荣耀。

　　“师父，义父，老哥，我就知道你们一定会在这里。”

　　灵心的脸上也满是笑容，无论他的修为多高，也不管他是什么身份，在风辰云等人面前，他依旧是那般的谦逊有礼，师父始终是师父，老哥始终是老哥，他是不会忘记的。

　　当初灵心见到秦王后，便是认秦王做了义父，毕竟他和秦霜早已是结拜为了义兄妹，他理所因当称呼秦王义父，不会因为秦王修为比他低，他便不将其当做长辈了。

　　即便如何变化，灵心始终没有改变，一切都如以前一般，这也是为何木老头和轩云等人愿意呆在天元宗的原因，因为他们知道，无论世事如何变幻，他们和灵心的友谊是不会变的，灵心会始终将他们当朋友。

　　“灵心，既然你出关了，想必已经突破到仙帝级了吧！”

　　秦王满是欣慰之色的看着灵心，他与风辰云一样，能够有灵心这个义子，算是他几辈子修来的福气。

　　闻言，灵心点了点头，道：“其实我早就突破了，只不过在做其他的事情，耽搁了一些时间，反正也没什么大事，多耽搁几百年也没什么，我也乐得清闲一下。”

　　灵心这句话倒是实话，这些年他是够忙的，在妖界是忙个不停，回到仙界后，更是有一大堆的事情要做，光是把斩仙殿连根拔除，就废了他不少的力气，之后又要考虑炫阳宫的事情，思索天元宗的发展，还要为三界大战的事情做一些准备，他就没有闲过。

　　其实，真要灵心选择的话，他并不想与任何人争什么，他宁愿开一个小医馆，施展出自身的医术，陪着紫萱等人，闲时与风辰云等人喝喝酒、下下棋，没有纷争，没有苦痛，这才是他所想要的生活。

　　只可惜，很多事情都是由不得他，即便他愿意放下一切，但是别人却不愿意放弃，很多时候，你不去招惹麻烦，但麻烦却会主动找上门来，不得不去面对这一切，为了保护身边的每一个人，灵心只得去拼搏，无论有多么艰难，他都不会放弃。

　　正当灵心与风辰云、秦王等人闲聊之时，灵心突然感应到了什么，不由离开了亭子，身形一动，直接出现在了天元宗之外。

　　此刻，正有三道身影飞于天元宗上空，而且这三道身影灵心均是熟悉无比，要不然他也不会亲自出来迎接，他也没想到自己出关的时间竟是这般的巧，正好遇上这三人前来。

　　“大哥。”

　　看到灵心出来，其中二人很是激动的闪掠到了灵心身边，先后给了灵心一个大大的熊抱。

　　紧接着，那唯一的女子也是凌空走来，微笑着看了灵心一眼，而后如同之前两人一般，与灵心拥抱在了一起。

　　这三人不是别人，正是花舞、血电和修玉邪，这三人与灵心皆是交情匪浅，可谓是生死之交，曾经同生死，血电和修玉邪皆是将灵心视为大哥，将自己的性命交给灵心，而花舞同样是君落羽的弟子，算是灵心的师姐，加上灵心曾多次帮她，同样已是将灵心视为最重要的伙伴了。


第1077章 逆魔渊

　　“哈哈哈，正是巧啊，今日我刚出关，你们竟是也来了，我们已经有几十万年没有见面了，我问过师父，他却不肯告诉我你们在何处，我可想死你们了。”

　　灵心松开了花舞，哈哈大笑起来，显得很是高兴。

　　在灵心返回仙界与君落羽取得联系后，曾专门询问过花舞三人的下落，但是君落羽却并未告诉他，让他对三人一直颇为担心，如今见到三人没事，他终于是可以放心了。

　　同时，灵心感到很是惊讶，三人无疑给了他一个大惊喜，因为他发现三人身上所散发出来的气息，竟然全都是仙帝级别的，这实在是有些难以置信，他自己都是历经千辛万苦，得到大量的奇遇，也才刚修炼道仙帝级而已，花舞三人竟也是达到仙帝级了，他几乎有些不敢相信，不明白他们是如何修炼的，若说他们只是正常的修炼，灵心是绝不会相信的。

　　不过现在他没有时间去想这些，与花舞三人相见，这实在是一件值得高兴的事情，今日说什么也要大醉一场，如此才能宣泄出内心的喜悦之情。

　　“走，先进去再说，难得我们相聚，今日一定要畅饮一番，谁也不准临阵脱逃。”

　　灵心显得很是高兴，带着三人进入了天元宗内，有话自然是要坐下说，在外面站着算什么事呢！

　　今日可谓是一个难得的好日子，灵心刚一出关，便是迎来了花舞三人，看来他是选对了时间的。

　　天元宗内，灵心取出了美酒，与花舞、血电和修玉邪几人畅饮，人生当是如此，对酒当歌，人生几何。

　　除了很高心三人到来，灵心也很在意三人的修为，即便三人皆是天赋异禀，拥有超乎常人的修炼天赋，可是要在这般短的时间内突破到仙帝级，也是不太可能的，尤其是三人并不是刚晋升仙帝，三人的修为相差无几，都是达到了五级仙帝的程度，这不要说是三十几万年，就算是三百多万年，都不太现实。

　　一般而言，仙帝突破一个境界，都差不多需要百万年时间，而想要突破到仙帝境界，更是无比困难，基本就不可能，所以花舞三人能够达到五级仙帝的境界，最起码也需要五六百万年时间的苦修，这还是在没有瓶颈的情况下。

　　灵心可不相信花舞三人也有自己那般多的奇遇，他能够有如今的修为，可以说是用命换回来的，当然灵心并不是嫉妒花舞三人的修为，对他而言，花舞三人的修为越强，他越是高兴，甚至于比他自身修为晋升，更加的高兴，即便他们的修为超过自己，灵心也只会为他们高兴。

　　当听到灵心问起这件事的时候，花舞三人的脸色不禁都变了变，似乎是想到了什么，而这也让灵心确定，三人这些年必定是经历了一些常人无法想象的事情，要不然他们也不会这般表情，而当初君落羽也不会隐瞒自己了。

　　过得片刻，三人对视了一眼，最终由血电开口，将自己三人这些年的经历说了出来。

　　“在得知大哥你出事以后，我们便很想为你报仇，可是我们那点实力，根本就没有什么用处，即便我们苦修，也不知道需要过几百几千万年才能拥有为你报仇的实力；为此我们请求阁主为我们想办法，最终让我们知道了一个可以快速提升我们实力的方法，虽然很危险，但我们还是选择了如此做；在仙界有一处很奇特的地方，名为逆魔渊，哪里可以说是最为可怕之地，传说中，其中充满了时空断层，内部的时间流速与仙界是不一样的，在其中修炼，可以节省大量的时间，虽然仙界才过去了三十多万年，但是我们在其中修炼的时间超过了五百万年，要不然也无法达到如今的修为了。”

　　闻言，灵心心中不禁一震，他怎么也没想到，花舞三人竟会为了他，而进入了逆魔渊中修炼，这却是给了他深深的震动。

　　灵心早已不是什么愣头青，对于仙界的情况亦是十分了解，知道仙界有着许多的险地绝地，冰炎峡谷、雷泽、无底深渊等等，都是其中很出名的存在，充斥着危险；一般人根本不敢涉足；而逆魔渊更是绝地中的绝地，绝对可以排在所有绝地的前三位，其危险程度可以想象。

　　逆魔渊的危险就在于其中有着无数的时空断层，时空断层是什么，那是时间与空间的交接点，比之单纯的空间断层更加可怕，那些时空断层会连接到许多神秘的时空之中，就算是连接到像武者世界这样的异度空间都是很正常的，无论是空间还是时间都将与仙界完全不一样。

　　在逆魔渊中，时空断层错综复杂，没有人知道其中到底有着多少的断层，又是如何分布的，而且这些时空断层并不是全都可以连接到异度空间，有许多都是时空坍塌形成的，其中有着恐怖之极的时空风暴，就算是神人都可以绞杀，而就算是进入了一些异度空间，能不能够再回来都还是问题。

　　逆魔渊内一片混沌，没有任何空间、时间的概念，除了那些异度空间外，在其中还衍生出了许多的次元空间，并不怎么稳定，不断的进行着生灭过程，内部的时间是与外界不一样的，若是能够进入一个相对稳定的次元空间中修炼，那么无疑可以节省许多的时间。

　　之所以会有那般多的次元空间衍生出来，原因就在于逆魔渊内的时空之力无比混乱，十分的不稳定，犹如处于开天辟地时一般，空间和时间都还没有完全结合，即便是神人，也不敢说可以将逆魔渊内的时空风暴给定住。

　　不得不说，花舞三人能够活着从逆魔渊中出来，并且还能够修为大进，这实在是一大奇迹，历来，进入逆魔渊之中的强者，十入九死，能够活着出来的，少之又少，灵心可以想象得到，三人这些年究竟吃了多少的苦头，而这也让他感动不已，这才是兄弟，可以为他付出一切，哪怕是生命！

　　如此可怕之地，若不是为了灵心，花舞三人也不会拼了命进入其中，当然，他们很幸运，都从其中活着出来了，而且似乎另有奇遇，要不然也不会有如今的修为了，只是吃了多少苦，经历了多少的危险，都只有他们自己才知道。

　　若是灵心事先知道这些事情，他是肯定不会同意三人进入逆魔渊的，那地方太过可怕，比之其他绝地更加恐怖，即便是他，都不愿意踏入其中，那地方即便是再强之人，都不敢说进去后就一定可以活着出来，只能是看运气，遇上其中的时空乱流，哪怕是神也会被撕碎的。

　　听着血电三人细细的说着这些年的经历，灵心的拳头不禁握紧了，他们经历了太多的危险，有许多次都差点送命，能够活着出来，可说是奇迹。

　　说起来，花舞三人算是幸运的，在逆魔渊内时空乱流最为虚弱之际进入了其中，倚仗天云阁前辈留下的一些对逆魔渊的记载，他们并未深入逆魔渊，因为越是深入，其中的时空乱流越是可怕，即便不死，也会被放逐到永恒的虚无时空之中，到时候便再也没有回来的机会了。

　　逆魔渊的内部其实并不是一个深渊，而是一个时空漩涡，内部有着许多天然形成的时空断层，乃至衍生出了时空虫洞，通往许多未知的异度时空，有的异度时空是本身便存在的，有的则是逆魔渊本身延伸出来的，若是能够找到那些时空虫洞便可以进入那些异度时空，若是运气好，可以进入一些稳定的异度时空中，自然是很安全的。

　　可若是进入深处，那将是永恒的虚无，即便不死，也只有被永恒的放逐，被天地所抛弃，自古以来，被永恒放逐的人，还没有谁能够寻找到回归之路的。

　　花舞三人便是进入了一个颇为稳定的空间之中，其中自成一方天地，只是环境很是恶劣，元气狂暴，其中更是诞生了一些很是可怕的存在，为了生存，这些年，花舞三人都在与那空间中的可怕存在厮杀，一次次经历危机，但他们最终都挺了过来，并最终有了如今的修为，可以说，他们的修为完全是用命换回来的。

　　本来，他们准备再修炼一段时间，让自身的实力变得更强，但是那空间极为不稳定，似乎已是到了破灭的时刻，不得已之下，他们只得退了出来，再加上逆魔渊中如今混乱一片，时空乱流强盛到极点，使得他们也不敢再做停留了。

　　而在他们刚回到天云阁的时候，便是听说了灵心回来的消息，并且知道了这些年发生的许多事情，这不禁让他们感到无比激动，尤其是灭掉斩仙殿，更是让他们大呼痛快，同时也很可惜，没能亲手灭掉斩仙殿，若是早知道会如此，他们就该早一点出来了。

　　“可惜，没能参与那一战，斩仙殿竟是就这样被灭了。”

　　血电一口将杯中的美酒饮下，口中大呼可惜。


第1078章 未雨绸缪

　　“你就是个战斗狂，回来能看到天云阁没事，已经算是万幸了，不过我们回来得的确不是时候，什么事情都没我们的事了，以如今炫阳宫的情况，即便我们都成为了仙帝，也奈何不了炫阳宫。”

　　花舞白了血电一点，同时她自己也觉得有些可惜，现在似乎是什么的事情都做不了了，他们错过了一些列的大事情，无论是去袭击炫阳宫分部，还是将斩仙殿拔除，都已经没机会了。

　　闻言，灵心不禁微微一笑，饮了一口美酒，道：“不晚，谁说你们没有用武之地呢，你们现在回来得正是时候，想与人厮杀还不简单，要不了多久，你们就有机会了，现在就好好准备吧，别到了关键时刻就没干劲了。”

　　“大哥，你这话是什么意思？”

　　修玉邪很是疑惑的问道，而花舞和血电也是一脸惊异的看着灵心，没能明白灵心话中的意思。

　　“根据我得到的信息，在未来很短的时间内，仙界将不会再平静，仙魔妖三界之间的通道将会开启，届时三界大战将无法避免，你们说，到那时候，你们还会没有厮杀的机会吗？现在最重要的是好好修炼，让自身的实力提升到极致，不然在那等大战中，是会很危险的。”

　　灵心也没有绕关子，将自己从瑶滢妖帝口中所得知的信息说了出来。

　　“什么？竟然有这样的事情，那的确是够刺激的，能够与妖界和魔界的强者交手，是我一直以来所期待的，这次终于是可以如愿了。”

　　听到灵心的话后，血电先是一惊，随即便是露出了兴奋之色，体内战意迸发着。

　　对于血电的这种表现，花舞和修玉邪都早已是习惯了，血电是出了名的战斗狂，以前他们的关系还不怎么好的时候，彼此便是知根知底，如今在逆魔渊中修炼了许久，彼此更是无比的了解，同时彼此之间的友谊更是超乎想象，都是可以为对方牺牲的。

　　接着灵心将自己所知道的一些事情告诉了三人，确定这不是空穴来风的消息，而是真实的，只是这时间还不确定，就算是在下一刻开启，都没有什么可奇怪的，这些事情，不是人力可以掌控的。

　　同时，从灵心了解到的情况来看，各方大势力皆已是在暗中调集强者，似乎已经在准备应对三界大战了，而明面上的三方大帝更是在大规模的召集军队，看样子都想从三界大战中获取一些好处。

　　而就灵心的了解，根据以往的情况，三界大战并不是最热闹的，最热闹的是大战之后，仙界很有可能会经历一次洗牌，对各方势力的影响都极大，灵心相信，这一次三界大战之后，仙界的格局必定会有极大的改变，到时候一定会很有意思。

　　很多人都在猜测，三界大战或许还隐藏着一些更为深层次的秘密，只不过这些事情都只有一些真正的高层才会知道，究竟会是如何，这就要慢慢的去发现了。

　　“灵心，你是否见过那万毒天女？”

　　突然，花舞开口，问起了一件事情。

　　闻言，灵心神色不禁微变，他知道花舞为何要问这件事情，毕竟当初花舞曾被其所伤，并且是伤在脸部，为此，让其吃尽了苦头，花舞关注万毒天女的信息，也是很正常的。

　　沉吟了片刻，灵心点了点头，道：“恩，我在冰炎峡谷中见过她，而且不止一次见过，说起来，当初还多亏了她，要不是她出手相助，我恐怕就有难了。”

　　灵心不禁将当初在冰炎峡谷中发生的事情说了出来，那次的确是够危险的，那时候他的实力还没有如今这般强，遭遇到炫阳宫的一尊老古董追杀，若非万毒天女突兀出现，只怕他就危险了。

　　听完灵心所说，花舞却是笑了，道：“想不到万毒天女居然救了你，还杀了那么多炫阳宫的人，倒也是解气，既如此，我与她的恩怨也就算了，反正她当初没要了我的性命，让我在苦痛中，经受了不少的磨砺，但她救了你，这就算是扯平了。”

　　闻言，灵心也是露出了一抹笑容，他明白花舞这都是为了他，其实这样的结果也很不错，那万毒天女强得可怕，若是花舞坚持要去找她报仇，这也会是一大麻烦，而且如今冰炎峡谷已是发生了剧变，只怕那万毒天女也已是离开了，想要寻得她的踪迹怕也是不容易。

　　“你们接下来有什么打算？”

　　灵心颇为认真的问道。

　　“自然是跟着大哥了，我们虽然是天云阁的人，但我们更是大哥的人，反正现在天云阁日渐强盛，也用不着我们待在阁内，大哥你让我们做什么，我们就做什么。”

　　没有任何的迟疑，血电无比肯定的回答道。

　　而花舞和修玉邪虽然没有说话，但是从他们的眼神也可以看出来，他们的决定是和血电一样的。

　　“哈哈，好兄弟，我想你们也闲不住，有点事情你们现在可以去做，这也算是很重要的一件事情了。”

　　灵心拍了拍血电和修玉邪的肩膀，颇为神秘的将一件事情告诉了他们。

　　闻言，血电当即一拍桌子，道：“大哥，你放心好了，这件事情交给我们好了，你就等着看好了。”

　　“师姐，你就不用去受累了，这些事情让他们去做吧。”

　　“怎么？你是看不起我是吗？我可不比他们两个差，他们可以为你做的事情，我自然也可以。”

　　“花舞，这可不一定，我们能够帮大哥做的事情，你可不一定都可以，别忘了，我们都是男人，而你是女人，这其中是有差别的。”

　　听到花舞的话，修玉邪有些邪异的笑着说道。

　　“哼，你们几个都不是什么好鸟，脑子里尽想一些没意义的东西，好好把师弟交代的事情做好吧，要不然到时候有你们好看的。”

　　闻言，血电和修玉邪不禁都打了一个寒颤，显然他们都有一些怕花舞，在他们三人中，真要打起来，胜利的肯定是花舞，虽然这不免有些丢人，但他们也不得不承认。

　　花舞三人对于灵心交代的事情很是积极，根本就没有做太多的停留，与灵心畅饮一番之后，便是离去了，谁都不愿意让灵心失望。

　　这不禁让灵心感到有些无奈，花舞他们太认真了，早知如此，他就不急着交代他们去做什么事情了，现在倒好，还没怎么相聚，就又分开了，他也明白三人的心思，是因为没能参与之前的许多事情，现在想做出一些补偿，想为自己分担一些事情。

　　本来，灵心是打算送他们一人一间帝品仙器的，对于自己的兄弟，他一贯大方，只是花舞三人却是拒绝了，他们这些年皆是有着自己的奇遇，法宝之类的东西，他们并不需要，再好的法宝，也要趁手才好。

　　不过，灵心还是给了他们一人一颗王品仙丹，这可不是一般的王品仙丹，乃是他得自蓝月古城中的那一葫芦仙王丹，乃是王品巅峰的仙丹，拥有着特殊的能力，罕见无比，一共也才九颗，即便是他，现在也是很难炼制出这种丹药来，正是花舞三人如今用得上的。

　　接下来一段时间，灵心算是颇为清闲的，每天就陪着风辰云等人喝喝茶、下下棋，或是陪陪紫萱等人，偶尔指导一下弟子修炼，他现在最希望的便是让灵韵突破到仙帝级，只是他也知道这种事情是急不来的，他也只能从旁传授她有些修炼的感悟罢了，修炼主要还是要靠自己。

　　至于冰梦，这个丫头依旧是对他不依不饶，灵心也很无奈，只能处处避着她，还好有冰清玉洁在，还可以应付冰梦，不过一想到冰清玉洁与冰梦在一起的场景，灵心便是有一种碰鼻血的冲动，那场面实在是太过香艳了一些。

　　另外，云岚儿已是出关了，经历了佛法的洗礼，云岚儿已是恢复了过来，修佛让她心态平和，却是没有以前那般暴躁了，她已经记起了所有的记忆，倒是没有出现最坏的结果，不过经历了这么多，她的心中已是放下了许多，灵心用自己的佛婴亲自为其加持佛法，使得云岚儿在修佛之路上，走得很是顺利，如今的修为也是恢复了许多，虽然不是仙帝了，但也拥有着仙君级的修为。

　　这无疑是一件大好事，让悟空松了一口气，他现在才算是可以放下心来，不过他依旧会像以前一般陪着云岚儿，甚至于更加体贴入微，之前的失误，让他后悔莫及，他已是不愿意再看到云岚儿受到任何伤害了。

　　至于秦羽墨，这些年已是习惯了在天元宗的生活，与紫萱、冰訫儿等人的关系都极为不错，仿佛已是融入了这个和谐的大家庭之中，其性格在潜移默化之下，明显改变了许多，这种改变无疑是好的，倒也让灵心颇为高兴，只要这丫头不来找自己麻烦，那就行了。

　　对于其他人，灵心都不怎么担心，唯一让他担心的只有他的宝贝女儿，也就是冰灵儿，毕竟在仙界就只有冰灵儿这个女儿，灵影还有辰天、辰雨都在妖界，他就算是想操心也没机会。


第1079章 郎情妾意，天生一对

　　倒不是灵心无缘无故要去关心冰灵儿，实在是最近冰灵儿的行为举止有些奇怪，若是灵心忙着其他的事情，他自然是察觉不到，但是现在他闲了下来，这些事情自然是瞒不过他。

　　根据灵心的观察，冰灵儿时常一个人坐着发呆，脸上还经常露出傻笑，这怎么看也不正常，而且灵心发现冰灵儿时常一个人悄悄的离开天元宗，显得神神秘秘，没有任何人知道她去了哪儿。

　　要知道，冰灵儿平日里都是与琴儿、秦霜等人玩在一起的，就算是要外出，也会是一起，现在她居然一个人外出，这不得不引起灵心的注意；他承认自己不是一个负责任的父亲，一直以来，都没有好好照顾过冰灵儿等人，但这并不代表他不关心自己的儿女，他只是太忙了，但一旦闲下来，他也会尽可能的做出补偿。

　　如今既然发现了冰灵儿的异样之处，灵心自然不会放任不管，哪有做父亲的不关心女儿的，即便冰灵儿不愿意说，他也要好好查探一番，反正绝对不能让冰灵儿受到伤害。

　　这一天，冰灵儿有准备悄悄的离开天元宗，她自以为没有人发现，却不知灵心早已是在暗中注视着她了，她的一举一动，都逃不过灵心的眼睛。

　　“这丫头隔三差五就要偷偷的溜出去，不知道葫芦里卖的什么药，也好，今天我就着你，看看你要出去做什么。”

　　看着冰灵儿离开了天元宗，灵心露出一抹玩味之色，低声自语了几句，而后身形直接消失不见，已是跟了出去，行动可比冰灵儿隐秘多了，无声无息，没有人注意到，冰灵儿自然也无法发现。

　　离开天元宗后，冰灵儿进入了茫茫海域之中，这里已是进入了海域深处，想要离开海域，并不是太容易，冰灵儿如今的修为在三级罗天上仙程度，修炼的速度也不算慢了，只是凭她的修为，要飞出海域需要的时间并不短。

　　冰灵儿显得颇为谨慎，仔细查看了一番，确定没人跟着她以后，她才施展出瞬移，向着一个方向掠去，具体的去向还不明显。

　　“这丫头还挺谨慎的，她这是要去哪儿呢？”

　　在冰灵儿离开后，灵心的身形才显露出来。

　　他倒是不担心跟丢了，以他的实力，若是想跟踪一个人，是绝对不会让其走掉的，更何况，冰灵儿的修为还差得远呢，灵心的元识一直紧紧锁定着她，就算她现在离开了海域，灵心也可以找到她。

　　身形一闪，灵心便是跟了上去，尽可能近的跟着，毕竟这是在海域，海域中生活的海族可不少，其中不乏强大的存在，这也是他担心冰灵儿一个人出来的原因，他是害怕冰灵儿遇到什么危险。

　　过得一段时间，冰灵儿连连施展了多次瞬移，最终在一座不大的海岛上停了下来，似乎这便是她的目的地了。

　　这是一个很普通的海岛，面积不算太大，岛上生长着茂密的植被，呈现出一片原始的气息；在茫茫海域中，有着无数的岛屿，像这样的小岛更是多不胜数；由于并不大，加上没有蕴藏什么资源，所以并没有被什么人占据，属于无主的岛屿，若是一些大岛，其上或许就有着强大的仙人占据了，要知道在海域中修炼的仙人还是不少的，其中卧虎藏龙，强者众多，也是最为难以管理之地。

　　“灵儿，你终于来了，我好想你！”

　　冰灵儿刚一落到岛上，马上便是有着一名男子从岛中闪掠而出，一把将冰灵儿搂在怀中，显得很是激动，脸上满是喜悦之色。

　　“我也好想你，我一接到你的传讯，便赶来了。”

　　与那男子一样，冰灵儿也显得很激动，任由男子搂着她，显得异常的温柔。

　　这时候，灵心已是到了这座岛屿的上空，隐于天际的云层之中，气息完全隐匿，没有任何人可以感应到他的存在，下方的一切，灵心都清晰的看在眼中。

　　看到冰灵儿和那名男子那般亲密的抱在一起，灵心的眼中不禁闪过道道异光，眉头微微皱起，似乎是在思索一些什么事情。

　　“灵儿这丫头偷偷的出来，就是为了这个年轻人吗？仙君级的修为，不过却不是人类，难怪这丫头最近怪怪的，有时候还会傻笑，原来是恋爱了，看来我这个做父亲的还真是不称职啊，连女儿恋爱了，都未曾差距到，不知道这人是何来历，我必须要查查，谁也不能欺骗我的女儿。”

　　灵心的眼光何其锐利，一眼便是看出了那名男子的底细，知道其并非人类，而是海族，他有些不明白冰灵儿为何会与这个海族男子走到一起，这其中还有着许多事情是他所不知道的。

　　而在岛屿之上，冰灵儿和那名男子都未察觉到灵心的窥探，已是坐到了一块巨大的礁石之上，冰灵儿很是温婉的将自己的头依靠在男子的肩膀之上，而那男子也是伸出手臂将其搂住，可谓是郎情妾意，无论是谁看到，都会认为他们俩是一对。

　　“灵儿，让我见见你的家人吧，我不想看到你这般辛苦，尤其是最近，我们见一次都这般困难，而且每次相聚的时间都那般短，我想一直陪在你的身边。”

　　闻言，冰灵儿一下子立了起来，有些紧张的道：“暂时先不要，再过一段时间吧，我怕我爹娘不会同意，最近，我爹出关了，我的行动也被束缚了许多，要是被他知道了，那就糟了。”

　　“可是，我们总有要面对这一切的时候，灵儿，你爱我吗？”

　　“爱，我当然爱你，要不然我怎么会来见你呢，傻瓜，干嘛尽是问这些问题啊？”

　　“既然如此，我们就不用担心什么了，无论你爹娘如何说，我都不会放弃你的，此生我非你不娶，灵儿，你是第一个让我心动的女孩儿，我的族人都很喜欢你，只要你同意，我爷爷说，他可以带我去向你的爹娘提亲。”

　　男子显得很是认真，话语中无不显出真挚，没有丝毫的做作。

　　听到这话，冰灵儿的脸不禁一下子红了，同时眼中满是幸福之色，这么多年来，她也是第一次喜欢上一个人，并且是毫无保留的喜欢，哪怕明知道对方是海族，她依旧不在意，只想与其在一起。

　　但也正因为对方的身份，冰灵儿才一直不敢将其带回天元宗，她害怕灵心和冰訫儿都不同意，所以她一直将这个秘密隐藏着，没有告诉任何人，就算是自己的那些好姐妹，她也隐瞒着，她需要足够的准备，才能够将这一切公开。

　　“轰～！”

　　突然之间，海面突然炸开，一道人影奇快无比的掠出，直攻向坐于海边的冰灵儿二人，而且攻击的目标明显是冰灵儿，施展的是一击必杀。

　　就在这危机时刻，那男子反应了过来，身形一动，挡在了冰灵儿的面前，用自己的身体去阻挡那绝杀的一击，不顾自身性命去保护冰灵儿。

　　眼看那攻击到了眼前，男子眼中已是浮现出绝望之色，可是就在即将攻击到他的时候，那道身影却是突兀的停了下来，一柄利剑已是抵在了男子的眉心处，只要再近一寸，男子就只有死路一条了。

　　“小子，表现还不错。”

　　一道带着淡笑的声音响起，却是让那男子感到莫名其妙，额头上不断有着冷汗滑落。

　　“海天，你没事吧！爹，怎么会是你？”

　　冰灵儿反应过来的第一件事是关心那男子有没有事情，随即才看向了突兀出现的灵心，眼中充满了不可思议之色，她怎么也没想到灵心竟是会出现在这里。

　　见冰灵儿看向自己，灵心却是微微一笑，将手中的仙剑收了起来，道：“如果不是我，你认为你们两个现在还能站在这里吗？我要杀人，就算是仙帝，现在也已经躺在这里了，你这丫头，还好意思问我为什么在这里，应该是我问你为什么在这里才对，一个人偷偷的跑出来，我能不担心吗？”

　　“爹，你什么时候来的？”

　　“你什么时候来的，我就是什么时候来的，似乎还看到了一些不该看到的东西，灵儿，我想你现在应该有什么话要对我说吧！”

　　灵心一副云淡风轻的样子，也不看冰灵儿，背负着双手，目光平静的看着一望无际的海域。

　　闻言，冰灵儿的眼中不禁露出紧张之色，她明白自己与海天的事情，已是不可能再隐瞒了，灵心明显已经是知道了，她的心中有些忐忑，她还不知道灵心是何态度，要是灵心不同意她与海天的事情，她又该如何呢？

　　一时间，冰灵儿伸手挽住了灵心的手臂，撒娇道：“爹，你都知道了，还让女儿说什么啊，女儿与海天是真心相爱的，希望爹你可以成全我们，海天，这是我爹，你不是一直想见他吗？现在见到了吧！”

　　听到冰灵儿的召唤，海天连上前一步，躬身施了一礼，道：“拜见伯父，请您不要责怪灵儿，所有的事情都是因为我，我是真心喜欢您的女儿的，请您成全我们，无论什么条件，我都可以答应。”


第1080章 恋爱了

　　海天倒也直接，直接请求灵心成全，既然事情已是挑明，也就不需要遮遮掩掩的了，而这也是他一直所希望的，他的性格本就是如此，不善于说话，但是做任何事情都显得认真无比。

　　“你真的喜欢他？”

　　灵心没有看海天，而是很认真的向冰灵儿问道。

　　没有任何犹豫，冰灵儿坚定的点了点头，可见态度无比坚决。

　　“你了解他的一切吗？包括他的来历，依旧他是否真心对你？”

　　“恩，我不了解他的一切，但是我知道他是真心对我的，他曾经为了救我差点丢了自己的性命，就凭这一点，我不需要怀疑他任何的事情。”

　　既然灵心问起，冰灵儿索性也就将自己与海天之间的一些事情一一说了出来，也希望借此可以打动灵心，让灵心真正的接受海天，使得他们可以走到一起。

　　原来，冰灵儿与海天认识的时间并不算长，加起来也就几百年的时间而已，是在灵心闭关之后的事情；冰灵儿天性好动，即便冰訫儿让她不要离开天元宗，但是冰灵儿还是时常偷偷的往外跑，其中一次偷跑出来，便是与海天相遇了。

　　说来也是缘分，那一次，冰灵儿运气很不好的遇上了海域风暴，被困在了风暴之中，又遭遇到了海域中的狂暴荒兽攻击，处境岌岌可危，在这关键时刻，海天出现了，将她给解救了下来，她还记得，当时她昏迷了，在她醒来之时，发现自己已是身在一处美轮美奂的海底洞府之中，是海天在无微不至的照顾她，让她感受到了温暖，也是第一次，让她怦然心动。

　　而且海天的家人都对她极好，还送了她许多稀奇古怪的东西，邀请她经常去玩，虽然海天一家都不是人类，但是他们也没有因为冰灵儿是人类，而排斥于她，每一个人都让她倍感亲切，与他们在一起，冰灵儿感到很开心，就像是在天元宗一样，无拘无束，每个人都很疼爱她。

　　听完冰灵儿的述说，灵心才算是明白这其中究竟发生了什么事情，原来是这个叫海天的少年英雄救美，救了自己的女儿，从而使得冰灵儿春心初动，两颗火热的心碰撞在一起，使得二人很快坠入了爱河。

　　这时候，灵心才仔细的打量起海天来，眼中精光流转，“海天，蓝翼海龙一族，海域仙兽大族，族人不算多，但每一个都很强大，最强的乃是你的爷爷，修为达到十六级仙帝境界，为海域一大霸主，我说的对吗？”

　　闻言，海天不禁一惊，他没想到灵心竟是对他的所有信息都了如指掌，不但知道他的来历，甚至于连他一族的情况都很了解，这实在是有些让他惊讶。

　　其实，这也很正常，既然将天元宗建立在海域，灵心自然是对海域的情况有所了解，别忘了天云阁在海域中经营了这么多年，不敢说对海域完全了解，但也知道不少的事情，最起码海域中有着那些强大的势力和强大的族群，都是有所了解的。

　　这蓝翼海龙乃是海域中颇为强大的族群，虽算不上最强，但也没多少人敢招惹，既是带了一个龙字，自然也是拥有一些龙族的血脉，也因此血脉颇为强大，是一个不可小视的族群，在海域中不说呼风唤雨，但也差不多了。

　　“想不到伯父竟是如此了解我们一族，伯父是否对我的仙兽身份有所排斥？”

　　“我对仙兽很有好感，从不排斥仙兽，相比之下，我更愿意与仙兽做朋友，说起来，我也正想去拜访一下你的爷爷，你应该不介意为我带路吧！”

　　“不介意，伯父能够去我族中做客，晚辈正是求之不得，伯父请。”

　　海天显得有些激动，灵心能够去他族中做客，这对他而言是大好事，说不定他与冰灵儿的事情就成了。

　　当即，海天便是带路，带着灵心和冰灵儿进入了海中，他乃是海中的仙兽，在海中自然是最自在的，所谓龙归大海，无论是天空还是海中，都是龙族的领地。

　　海域辽阔无比，其面积难以想象，而且海域的深度难以丈量，尤其是一些大海沟，其深度难以想象，一般人根本就无法潜入其中，有的地方甚至于连仙帝、仙尊强者都难以触及到，在海域中同样是存在一些禁地的，生人勿进。

　　不多时，灵心便是被带到了一处海底峡谷之中，这里的仙灵之气明显要浓郁许多，并且充满了海洋的气息，有一种浩瀚磅礴的气势，而这里的压力也是极大，一般人到了这里，恐怕会动弹不得。

　　在这座海底峡谷中，有着一道蓝色的光罩存在，将其中与外界的海水隔绝，虽说这里是海底，但是峡谷内却是如陆地之上一般，没有任何的海水，只是空气显得湿润一些罢了，这便是蓝翼海龙一族生活的地方，他们也并不是真的就生活在海水之中的。

　　在进入峡谷之前，灵心将自身的海神珠化身释放了出来，让其自行寻找一个地方修炼，他之前都把这件事给忘了，这里是海域，对于他的海神珠化身极为有益，在其中修炼，可以凝聚更多的海之本源，也就可以拥有更强的力量，这是一种极佳的提升实力的方法。

　　而对于灵心的这一手段，海天就更加佩服了，连修炼出来的身外化身都可以拥有和本体一样的实力，这是十分罕见的，他对于灵心是越发的好奇了。

　　“朋友来访，有失远迎，还望恕罪！”

　　三人刚一进入谷中，便是有着一名壮硕英武的男子迎了出来。

　　“父亲，这是灵儿的父亲，是特地来我们族内拜访的，伯父，这是我父亲——海乾。”

　　海天在第一时间便是站出来为双方介绍道。

　　“原来是灵儿的父亲，欢迎欢迎啊，本来应该是我们去拜访你才对，想不到却是你先来拜访我们了，天儿，你也真是的，这种事情你应该早些让我们准备才是。”

　　得知灵心的身份，海乾变现得更加热情了，竟是责怪起海天没有事先通知于他。

　　“哪里，是我冒昧打扰了，海天也不知道我会来，倒是要多些你们对小女的照顾。”

　　“呵呵，应该的，灵儿这般惹人喜欢，谁都会疼爱她的，不要在外面说话了，请！”

　　在海乾的邀请下，灵心与冰灵儿深入了峡谷，进入了一座美轮美奂的海底洞府之中，这里虽然没有高大宏伟的宫殿，但却更加美丽，一切都是天地生成的，更加贴近自然。

　　海乾乃是海天的父亲，实力也是颇为强大，乃是六级仙帝，比之花舞几人都要强上一筹，对于灵心无比的热情，亲自招待灵心不说，还准备了大量海域中的特产，俨然将灵心当成了贵宾。

　　就连海天的爷爷也是出现了，一位不怒自威的中年男子，乃是整个蓝翼海龙族最为强大的存在，也是海域中的一方霸主，此刻竟也是亲自出来招待灵心，可见对灵心的重视，同时也可以从侧面说明，海天的家人是真的都很喜欢冰灵儿，希望冰灵儿可以成为他们家族的一员。

　　这却是让灵心感到有些诧异，冰灵儿受欢迎的程度，有些超乎他的想象了，照这样的情况，若是他反对冰灵儿与海天在一起，怕是有些行不通了，当然他也没有想过要反对，他本来就是没有那么多的讲究，一切都是看冰灵儿自己的心意，只要她自己喜欢，而对方又是真的对她好，灵心就没什么意见了。

　　通过一番了解，灵心知道蓝翼海龙一族如今有着九名族人，最强的自然是海天的爷爷——海极，十六级仙帝级别的无敌强者；其他人中，有着五人是仙帝级强者，也就是说，整个蓝翼海龙族不是仙帝的只有三人，这其中就包括了海天。

　　不得不说，蓝翼海龙一族的人丁还真是够稀薄的，作为仙兽种族，竟是只有九人；不过没有任何人敢小觑这一族，不为其他，只因为这一族区区九人中就有着六人是仙帝，这是一股很强大的力量了，没有一人是弱者，其他三人也都是仙君级的强者，除了海天外，其他两人都是仙君巅峰，而海天也已是八级仙君了。

　　自古以来，蓝翼海龙一族便是人丁稀薄，最为鼎盛的时候，族人也不过才十几人而已，一般情况下，都保持在十人左右，他们一族繁衍后代实在是太难了，就像海天爷爷这一脉，皆是一脉单传，想要多几个后代实在是太难了。

　　而且蓝翼海龙族的人又都是修炼狂人，基本上很少有人将心思放在其他方面；为了保证自己一族血脉纯净，蓝翼海龙族一般是不会与其他仙兽种族通婚的，这也是导致其族人稀少的重要原因之一；一般情况下，蓝翼海龙族的族人会选择同族结合，这其中即便是近亲，也是很正常的，可越是这样，繁衍后代越是困难。

　　当然，蓝翼海龙族还有一个繁衍后代之法，那便是与人类结合，人类不同于仙兽，与他们结合后，依然可以诞生出血脉纯净的族人，所以蓝翼海龙族一直以来都是不排斥与人类通婚的，只是人类与仙兽不和，想要找到一个合适的人选也不容易。


第1081章 联姻

　　到了海天这一代，族内没有一个女子，想要同族结合已经是不可能了，为了蓝翼海龙族的传承，只能让他们去找人族女子了，这也是为什么海天的族人都这般喜欢冰灵儿的原因了，在人族中，愿意与仙兽结合的其实也是十分罕见的，他们都不想白白让海天失去这一段姻缘。

　　为此，就算是海极都对灵心客气无比，希望可以促成海天与冰灵儿的好事，即便灵心提出一些条件，他们也会尽可能的满足的。

　　其实，蓝翼海龙一族即将会有十个族人，因为海天的母亲已是有了身孕，而且确定是个女儿，这也算是一件大喜事了，最起码与海天同一代的人有指望了，当然海天自己是不可能的，虽然他们一族即便是亲兄妹也可以结合，但是海天却不怎么愿意，要不然他那需要自己去找心爱之人，他妹妹出生后，完全就可以与他结合，这是完全有可能的。

　　“我们一族虽然族人不多，但是实力还算不错，在这片海域也还有一些威势，我看得出来，天儿是真心喜欢灵儿那丫头，我们也都很喜欢灵儿，希望你可以成全他们，有什么条件，你可以说出来，我会尽量满足于你，如何？”

　　海极很是认真的说道，并未转弯抹角，直接说明了自己的意思。

　　闻言，灵心不禁露出一抹淡笑，道：“前辈如此说我可不喜欢，只要是灵儿自己选择的，我都不会阻止她，而且我已经试过，海天的确是真心对灵儿，甚至可以为其牺牲惜命，有这般疼爱灵儿的男子，我又怎会有拆散他们的理由呢，我没有任何的条件，只要灵心高兴就好了。”

　　灵心的话音刚落，冰灵儿便是一下子扑入了灵心的怀中，眼中流着泪水，可是却笑了，而且笑得很开心，她再也不用担心什么了。

　　“爹，谢谢你，我就知道你对我最好了。”

　　“呵呵，你这丫头，现在知道爹对你好了吧，还想要瞒着我，哎，真是女大不中留啊。”

　　“那娘那边呢？”

　　“放心，你娘那边我会说的，只要爹答应了，就没有什么问题了，你以后可以自由的与海天在一起，不用再这样偷偷摸摸了，你连琴儿她们都瞒着，想必她们应该会很生气吧，想想怎么和她们说吧！”

　　灵心很是宠溺的抚摸着冰灵儿的头发，对于自己这个女儿，他是真的拿其没有办法，既然她已是有了选择，他这个做父亲的，所能做的，便是为她祝福了。

　　其实，就内心而言，灵心是真的很高兴，这么多年过去了，冰灵儿终于是有了喜欢的人，而灵影也已是和敖润走到了一起，两个女儿都算是有了归宿，他这个做父亲的也可以放下心来，至于辰天和辰雨，他们俩倒是不着急，灵心也不担心他们会找不到另一半。

　　一旁，海天也是露出了开心的笑容，笑得很是憨厚，他也知道自己与冰灵儿的事情成了。

　　虽说灵心说不需要任何的条件，但是海极老爷子还是做出了一些承诺，可以给予天元宗一些帮助，最起码在天元宗的弟子在外行走，会受到一定的保护；同时，还提供给了灵心不少的天材地宝，都是蓝翼海龙一族积累下来的，其中不乏珍品，有许多都是海域中才有的宝贝，想要得到可不容易。

　　当天，灵心便是带着冰灵儿和海天回到了天元宗，并将二人的事情在天元宗内宣布，让所有人都知道，这无疑是一件大喜事。

　　而也正如灵心所说的一般，对于冰灵儿的终生大事，冰訫儿并不反对，她也和灵心的想法一样，只要冰灵儿自己幸福快乐就好了，至于紫萱、轩辕冰月等人自然也是没有意见，虽说冰灵儿不是她们所生，但她们一样将其当做自己的女儿对待，如今见其终于有了归宿，她们哪有不为其高兴的。

　　这是自己女儿的终生大事，灵心自然不会马虎，特意让众人着手为他们准备一场婚礼，他当初虽然没有经历这些事情，如今却是要让自己的女儿好好感受一番，这样也算是名正言顺了。

　　一切都进行得很是顺利，而且显得很是紧促，仅仅一个月后，婚礼便是举行了，地点自然是选在天元宗内，可以让所有天元宗的弟子都参与其中，至于海天的族人，反正也不多，就全部被邀请到了天元宗内，反正以后都是自己人了，自然也就不需要太过拘束了。

　　如此重要的事情，自然是要邀请所有的亲朋好友都来参加的，君落羽等人都是不可缺少的，曈影也是再次赶了过来，只是有些可惜，灵心无法联系到璇曦和关木幽，就连梦烟然和雪念心都被灵心给找到了，她们所在的宗派势力不算太强，倒也有一些名声，要找到她们并不困难，灵心特意让神霄宗出面，邀请梦烟然和雪念心，自然是没有什么问题的。

　　这场婚礼让整个天元宗都变得热闹无比，处处都洋溢着喜庆的气氛，可算是天元宗在仙界建立后的第一件大喜事，这种热闹让所有人都倍感兴奋。

　　大婚之后，冰灵儿自然是继续留在天元宗，这里有着她的亲人、朋友，海底世界虽然美丽，但是毕竟太单调了一些，为此，海天也不介意，为了冰灵儿，留在天元宗他也不介意，反正他们也可以偶尔回他的族内去看看，也不是特别麻烦。

　　或许是受到冰灵儿的影响，在冰灵儿与海天正式在一起之后不久，张玉儿竟也是喜欢上了海天的一位堂兄，这不得不说是缘分，对此最为高兴的自然是海天的族人，这对他们而言，是再好不过的事情，若是二人能够真正走到一起，那海天一族与天元宗就是亲上加亲了。

　　时间过得很快，距离冰灵儿的大婚，已是过去了三百多年时间，天元宗内一切都显得很是平静，并没有什么大的事情发生，当然也不是什么事情都没有，期间张玉儿也大婚了，与海天的堂兄结合，可谓是皆大欢喜，而最让人意外的是，冰灵儿竟是有了身孕，让人不得不惊叹，二人的效率还真是够高的。

　　如此喜事，最高兴的自然要数海天的族人，这意味着，他们一族又要增添一名族人了，为此，海天一家对冰灵儿可谓是好到了极点，只要冰灵儿有任何的要求，他们都会想方设法去完成，简直将冰灵儿当成绝对的宝贝了，什么都不让她做，生怕出现什么问题。

　　对于海天一家如此的表现，灵心不禁咋舌，不过想想自己当初是怎么照顾狐隐娘的，他也就释然了，女人怀孕了，是最需要人关心的，这个时候男人是一定要陪在她的身边的，给予其无微不至的照顾。

　　“师父，给我一点灵石天乳吧，要最好的那种。”

　　正当灵心一个人悠闲的喝茶之际，灵绝却是突然冒了出来。

　　抬眼一看，灵心顿时露出了异样之色，因为在灵绝的怀中，居然有着一个婴儿存在，准确说是一头刚出生没多久的仙兽婴儿，生有蓝色的薄翼，隐约可以从其身上看到龙形，浓浓的水气在其身周缠绕。

　　“你小子怎么把海天的妹妹给抱过来了？”

　　没错，这头可爱的小仙兽，正是海天刚出生没多久的妹妹，之前其出生的时候，灵心还专门去看过，并且用自身纯粹的龙气为其洗髓伐体，所以这个小家伙的先天本源是很强大的，比之她的父母更强。

　　“我刚才去了一趟海天家中，看到这个小家伙可爱，我就把她抱出来玩玩，海天的父母都同意了的，我可不是偷偷把她抱出来的，师父，海鳐很可爱吧，我已经决定了，等她长大了，我就娶她。”

　　“噗～！”

　　灵心刚喝下一口茶，听到灵绝的话，顿时全都给喷了出来。

　　“什么？你说你要娶这个小丫头？你脑袋没发热吧，人家才刚出生，你就肯定别人会喜欢你。”

　　“喜欢。”

　　让灵心惊奇的是，他刚说完，在灵绝怀中的海鳐居然说话了，虽然很稚嫩，但灵心依旧听得很清楚。

　　这下子灵心算是服了，没想到这么小个小家伙居然就懂这些了，仙兽不愧是天赋异禀，即便是婴儿，也有着极高的灵智，比之人类有过之而无不及。

　　摇了摇头，灵心露出一抹苦笑，道：“你们的事情我不管，你们想怎样就怎样吧，给，这是你要的灵石天乳，拿去喂你未来的小媳妇吃吧！”

　　接过灵心丢过来的玉瓶，灵绝喜滋滋的道了一声谢，便是抱着海鳐离开了，他来这儿就是为了找灵心要东西的，他已是认定了海鳐，自然从现在起就要好好疼爱她，什么都要给她最好的。

　　看着一脸喜色离开的灵绝，灵心只能是摇头笑笑，他发现自己的这些徒弟似乎都已经春心勃发了，都想寻找自己的另一半了，说来也是，以前是没机会，现在一切安定了，他们也是该考虑这些事情的时候了，毕竟也没有多少人愿意一辈子都孤孤单单一个人的。


第1082章 海无痕

　　只是灵心没想到，灵绝居然会把心思放到海鳐的身上，他都不知道灵绝是怎么想的，这只能说是二人之间的缘分了；如此一来的话，他就有两个弟子外加一个女儿与蓝翼海龙族有关系了，看样子这还真是天意，日后天元宗与蓝翼海龙族将走得更近；这其实也不是一件坏事，多一个强大的盟友，没什么不好的。

　　本来灵心还有其他的一些事情要做，不过考虑到冰灵儿的生产期已经近了，他自然不能在这个时候离开，怎么的也得看到自己的外孙出生才行，他以前错过了冰灵儿出生的时刻，如今却是不能再错过冰灵儿孩子出生的时刻了。

　　等待的时间并不算太长，仅仅过去了一百多年，便是迎来了冰灵儿生产的时刻，本来若是海天一族之人生育，那么生下的肯定是仙兽蛋；不过冰灵儿是人类，这就有一些变化了，他们的孩子将直接出世，当然不会是人形，而是蓝翼海龙的本尊形态。

　　楼阁之外，一大群人在等候着，房间中不断传出冰灵儿痛苦的声音，让人心焦。

　　海天的心中无比紧张，眉头紧锁，他是第一次做父亲，心神完全沉静不下来，在房间外不断的走来走去，显得焦急万分。

　　“海天，你就坐下吧，过来喝杯酒，生孩子都是这样的，你不要那么紧张。”

　　相比之下，灵心倒是淡定许多，还有心情在一旁喝酒，这种事情他也不是第一次经历了。

　　“我能不紧张吗？灵儿叫得那么痛苦，把我的心都给搅乱了，也不知道里面的情况怎么样了。”

　　“你紧张也没用啊，生孩子这种事情你是帮不上忙的，还是过来坐下，等着当爹吧！”

　　这可惜，任凭灵心如何说，海天就是平静不下来，依然在房间外不停的走动着，眼神中满是焦虑。

　　不光是海天，海天的父母、爷爷也都在房间外，与海天一起焦急的等待着，他们皆是无比重视这件事情，这可是事关他们一族的传承啊，事先他们已是查看过，冰灵儿腹中孕育的是个儿子，这绝对是大喜事。

　　能够这般快便为他们一族开枝散叶，海天的家人皆是将冰灵儿视为福星，对冰灵儿更加的疼爱，确定海天娶冰灵儿是没有错的，这实乃蓝翼海龙一族之幸。

　　过了许久的时间，房间内一下子变得安静起来，冰灵儿的痛苦声音消失了，紧接着房门被打开了。

　　只见冰訫儿抱着一头可爱的小仙兽走了出来，脸上带着和煦的笑容，虽然从女儿肚中生出一头仙兽，显得有些乖乖的，但这毕竟是自己的外孙，因而冰訫儿显得很是高兴。

　　海天看了一眼冰訫儿怀中的小宝贝，随即便是进入了房间中，他现在更在意的是冰灵儿，他知道冰灵儿为了生下这个孩子，肯定是吃了许多的苦头，现在真是需要他陪在身边的时候。

　　“好可爱啊，给我抱抱。”

　　一看到冰訫儿怀中的小家伙，琴儿、仙儿、曈影还有袁心怡等人皆是一拥而上，争相恐后的想要抱抱这个刚出生的小家伙。

　　就连秦羽墨也是跃跃欲试，对于女人而言，小孩子对她们的杀伤力是极大的，而这般可爱的小仙兽，更是让她们喜爱无比，恨不得这小家伙是她们自己生的。

　　许久之后，灵心才有机会将小家伙抱在怀中，说来也奇怪，这小家伙在别人手中的时候，还显得有些怯弱，可是到了灵心的手中后，却是显得极为活泼，灵心可以感受到小家伙再对他笑，在他的怀中撒着娇，似乎对自己格外的亲切。

　　“看得出来，小家伙很喜欢你啊，你就为他取个名字吧！”

　　海极满脸的笑容，他现在又升级了，成为了曾祖父了，他刚得到一个孙女，现在又得到一个曾孙，上天可谓是待他不薄了。

　　闻言，灵心微微一笑，逗了逗怀中的小家伙，而后道：“好吧，我就给我的小外孙取个名字，就叫无痕吧，海无痕，如何？”

　　“海无痕，不错的名字，就这么定下来了。”

　　对于灵心取的名字，海极没有丝毫的问题，他在乎的只是小家伙本身，叫什么名字都无所谓了。

　　就这般，小家伙的名字便是定下来了，所有人都觉得很好，而灵心自己也觉得不错，这是自己的外孙，灵心自然是要好好的照顾他，让其拥有最好的修炼基础，当天他便是将小家伙带到了自己的静室之中，施展出绝世手段，要为小家伙伐毛洗髓，只可惜万龙池不在身边，要不然用万龙池为其洗礼，那效果将会更好。

　　当纷扰退去，一切又恢复了平静，夜空下，繁星点点，洒下一片星辉，一切都显得那般的枯寂，仿佛世间万物都已沉睡了一般。

　　曾经的黑狱峡谷，如今早已是一片狼藉，成为了一片不毛之地，方圆万里之内，杳无人烟，就连荒兽也不愿意生活在这里，虽已失去瘴气萦绕，却更加的透露出阴冷森然之感。

　　月夜下，一道身影无比轻灵矫健的掠入了谷中，没有触动峡谷中任何的禁制、阵法，无声无息，犹如鬼魅一般，谁也想不到有人竟是会进入其中。

　　这道身影自然便是灵心，也只有他才会惦记着黑狱峡谷，不为其他，只为其中那诡秘莫测的白骨空间，那令他心悸的骨塔，他确信其中必定隐藏着惊世之谜，他的好奇心很强，即便知道这或许会给自身带来麻烦，但他依旧选择来到了这里。

　　这里的一切都是灵心所布置的，封住了那白骨空间的通道，使得其中的死气不再溢出，要不然如今的黑狱峡谷应该更加的恐怖才是，这里本就是按照地狱建造的，再配合那种阴森冰冷的气息，胆子小的人怕是不敢进入其中。

　　时间如梭，距离灵心上次来这里，已是过去了差不多万年的时间，先是闭关，再是冰灵儿的事情，这些年他一直在陪着自己的小外孙，尽享天伦之乐，可谓是过得无比的惬意。

　　当然，灵心也不是只顾着玩乐，同时他也是在做着各种准备，上一次他是用化身进入那个地下空间，这次却是真身前来，已是做了足够多的准备，有信心探索那白骨空间的秘密，即便不成，也可以全身而退。

　　灵心并未解除那入口的封印，反而是再度加固了几层，而后才进入了其中，他是怕发生什么变故，到时候外界的封印也可以起到一定的作用。

　　不多时，灵心的真身便是降临到了白骨空间之中，如上次所见的一样，这里依旧是白骨如山，而且其中的森然气息更加强烈，让人感觉极为不适，那些死气不断的涌动，想要侵入灵心的体内，好在灵心的实力够强，手段够多，因此并不惧怕这些东西。

　　“这地方的气息越来越可怕了，这些白骨中的死气被彻底激发了出来，所有的精气都散逸出来，这些白骨已是彻底腐朽了，为什么会变成这样呢？难不成是我上次来触动了这里的什么东西？”

　　感受着这个空间内的种种变化，灵心心中充满了疑惑，同时也十分惊讶，他的心中有一种不好的感觉。

　　这处白骨空间，以往从未有人进来过，既便是那狱主也没有真正进入其中，只是在入口吸收死气修炼，灵心是第一个进入其中的人，以前其中的一切元气都很稳定，虽然有些诡异，但是却还不至于衍生出什么异变来，可是这才仅仅过去了万年，内部竟是发生了这般大的变故，再联想到上次感受到的那种悸动，灵心不禁皱起了眉头，这地方或许是真要发生什么变故了。

　　若真是如此，灵心就不得不庆幸，自己这次似乎来得正是时候，一旦这里发生什么大变故，那他来这里也就没有什么意义了，而且鬼知道这地方一旦爆发会有什么可怕的事情发生，一个不好，仙界就要发生大事件了，灵心虽然自认不是什么救世主，但也不希望看到仙界生灵涂炭。

　　凭借直觉，灵心相信那骨塔中的存在，绝对比万毒天女更加可怕，他可以确定那骨塔中绝对有着某种可怕的存在，因为他上次明显的感受到了古塔中的生命脉动，尤其是其中发出的那道叹息声，让他感到无比的心悸，仿佛其中囚禁着一尊绝世大魔王，原本处于沉睡，但在那一刻，却是要苏醒了。

　　从灵心进入这里开始，他便是深切的感受到了这里的不一样，其中有着丝丝令他心悸的气息弥漫着，而这种气息的源头正是源自那座骨塔，他的元识刚一接触到骨塔，便是有一种崩溃之感，不要说探入其中，光是在其周围，便是有些难以承受，那种悸动深入灵魂，若不是他的识海中有着多种秘宝守护，只怕要遭受一些创伤。

　　一步跨出，灵心已是到了骨塔之外，与骨塔相聚十丈，骨塔散发着一种神秘的气机，让他不愿轻易靠近，他如今虽然拥有强横的实力，不再是当初的小虾米，可是这里依旧让他感到心悸。

　　嗡！


第1083章 骨塔异变

　　灵心刚一靠近，那骨塔便是震动起来，并且震动得越发的强烈，仿佛要崩塌了一般。

　　面对如此动静，灵心不禁心神巨震，身形连连倒退，果然和他所预料的一般，这座固态果然是很邪门，上次是在他走后才有所悸动，没想到这次他才刚进入，便有如此大的动静，这由不得他不小心戒备，一个不好，塔内的东西冲出来，首当其冲倒霉的就会是他。

　　可即便灵心后退，依旧有着一道强大的意念自塔中冲出，直接扑向了他，这道意念不但诡异，而且十分强大，借助此地无穷的鬼气竟是凝聚成了实体，在空中出现了一道道可怖的恶鬼形态，厉啸着扑向灵心，显得狰狞无比。

　　面对这几道恶鬼形态，灵心眼神一变，挥手之间，强大的力量激射而出，顿时将所有的鬼影破灭，不过是意念操纵死气所化，想要对付他还差得太远了。

　　“桀桀！”

　　这一切并没有完，更多的鬼影涌现而出，并且越发的凝练，甚至于凝练出了真实形体，即便被灵心打散，也会在瞬间重新凝聚，犹如不死之身一般，根本就无法将其灭绝。

　　“哼～！”

　　灵心发出一声冷哼，双眼闪动，瞬间转化为了银色，道道金焰自其中激射而出，沾染到了那些鬼影之上，顿时所有的鬼影都发出了凄厉的惨叫声，几乎在瞬间便是化为了虚无，彻底被磨灭了，再也无法恢复。

　　经过这些年的修炼，灵心已是将金焰银瞳修炼至大成境界，这金焰银瞳本就是一种强大的瞳术，威力极其可怕，那金焰的威力足以超越灵心体内的本命真火，以前是灵心未能将其修炼到大成，所以威力并不是很强，他也就懒得使用了。

　　不过如今他已是参悟了金焰银瞳的奥秘，借助自太阳古城中收取的太阳元力，凝练出了至阳至刚的火焰，专破邪魅，这里的鬼气死气，至阴至邪，正好被他的金焰所克制。

　　当然，这并不是金焰银瞳的最高境界，灵心以前不知道，但是现在却是领悟出来了，想要将金焰银瞳修炼到至高境界，需要凝练乾坤阴阳，如今他炼化了阳气，虽说威力强大，但却有些不协调，长时间使用，对于自己的双眼都有一些伤害，必须要用阴气调和才行。

　　当阴阳相合之时，他的金焰银瞳才算是真正的大成，到时候他的两只眼睛将会有极大的改变，一只会化为纯粹的银色，而另一只则会化为纯粹的金色，象征阴阳，成就太极，足以磨灭世间万物。

　　此刻虽然还未修炼到极致，但是要对付这些鬼影也是很简单的事情，片刻之间，所有的鬼影都被磨灭，只是骨塔周围的死气浓郁到极点，就连灵心释放出来的金焰都难以将其焚烧成虚无，反而是受到了极大的压制。

　　嗤！

　　很是突兀的，一柄死气凝聚的利刃自死气中突现，直指灵心的眉心，要一击攻破灵心的识海，破灭灵心的灵魂，根本就不给灵心留任何的生路。

　　在这一刻，灵心依旧并未慌张，其眉心间突然裂开，一枚紫色的竖眼出现，一道紫色光华以极快的速度激射而出，正好轰击在那利刃之上，即便这柄利刃极度凝练，但依旧无法抵挡玄天真眼的力量，在触及的瞬间便是破碎开来，随后湮灭，重新化为了死气，没能给灵心造成丝毫的伤害。

　　只是这一切还没有完，就在灵心解决了眼前的危机后，数十件死气凝聚的兵器在其身后浮现，从各个死角对灵心发动了攻势。

　　“轰～！”

　　帝神鼎在灵心的身后浮现，强大的力量震荡而出，直接将所有的兵器都给震碎了，不但如此，那些凝聚兵器的死气也未能逃脱，被帝神鼎吸收，炼化为了精粹的元气，在鼎内凝聚出了一颗颗奇异的晶体。

　　随后，帝神鼎飞起，悬浮于灵心的头上，其中熊熊神火燃烧，焚灭一切，将灵心紧紧的护在其中，任何攻击都无法攻击到灵心的身体，帝神鼎乃是半神器，并且已经被灵心完全炼化，化为了自身的本命法宝，可以发挥出全部的威势，动用全部的力量催动，就算是仙尊的攻势也可以抵挡一部分。

　　如灵心所预料的一般，大量死气凝聚成为兵器，彷如拥有灵性一般，不断的对他发动攻势，只可惜全都被帝神鼎给化解了，那些兵器破碎后，更是被帝神鼎吸收，淬炼出最为纯粹的精元，蕴含奇异的力量。

　　“炼虚化无！”

　　灵心大喝一声，双手挥动，打出道道奇异的法诀，强大的力量涌入帝神鼎中，使得帝神鼎无限扩大，镇压诸天，大量的死气被吸入其中，甚至于骨塔都被帝神鼎囊括在了其中。

　　轰～！

　　就在灵心全力催动帝神鼎之时，那骨塔终于是发威了，猛然一震，强大的力量迸发，直接将帝神鼎给震飞了，其本身的品质比之帝神鼎更高，威力更是难以想象，帝神鼎根本就无法与其相抗衡。

　　“好可怕的力量，这里面究竟有什么东西存在？”

　　身形倒退的同时，灵心的心中无比震动，骨塔的力量几乎超出了他的想象，竟是连他全力催动帝神鼎都无法抗衡，其品质绝对是神器级别的，而且内部有着神人级别的强者催动，不是一般人可以抵挡的，若是完全爆发，只怕这片大陆都会直接被打得沉陷。

　　这种力量不是仙界可以容纳的，这就犹如在仙界出现了仙人的力量，修真界完全承受不住，一个不好，便会有星辰陨落，打得天崩地裂，所以在修真界是很少动用仙器的，而在仙界也是很少动用神器，那都是作为底蕴而存在，就是因为担心神器力量太过恐怖，若是在仙界大陆大打出手，不知道会造成多大的破坏。

　　“吼～！”

　　正当灵心惊异于骨塔力量恐怖之时，一道震动天地的吼声突然想起，是从骨塔中传出的，还好有着骨塔抵挡了一下，要不然那威力不知道会有多么的可怕。

　　在这一刻，灵心身形巨震，嘴角浮现出丝丝血迹，竟是被那吼声给震伤了。

　　当然这点伤势算不了什么，以灵心如今的体质，体内力量流转之间，便是可以恢复过来。

　　真正让灵心担心的是，他看到一只无比巨大的骨爪自骨塔内探出，带着无匹的威势抓向了他，要将他一举擒拿。

　　面对如此攻势，灵心不敢有丝毫的大意，心意流转间，一具伟岸的身躯出现在他的身前，一拳轰出，与那只骨爪碰撞在了一起。

　　轰～！

　　这一拳力量强横到了极点，虽然没有任何的元气波动，纯粹是肉身的力量，但是依旧可怕到了极点，那骨爪并不是实质，虽然无比凝练，但依旧是死气所化，当即便是被震碎了，破碎的元气被帝神鼎所吸收，成功的化解了这场危机。

　　这具躯体不是别人，正是那天邪魔神，当初其被昊天镜所斩杀，但是其神体不朽，强横至极，如此材料灵心自然不会放过，费了不少的力气，他终于是将其祭炼为了一尊傀儡，虽然失去了无穷神力，但是光凭这具神体，便可以横扫诸天了。

　　可以说，这具傀儡也是灵心这次进入此地的一大倚仗，即便骨塔中有着神级的强者存在，有着这具神级的傀儡，也未必不能抗衡。

　　不但如此，灵心还将当初斩杀的那些斩仙殿的强者一一祭炼为了傀儡，他这也是从修真界血魔宗得到的灵感，与其白白浪费那些强者的身体，倒不如将其祭炼为傀儡，可以成为自身强大的战力，尤其是如今乃是多事之秋，一旦三界大战爆发，没有足够的实力是不行的，这些傀儡正好可以派上用场。

　　霎时间，邪神傀儡的手中出现一柄大锏，呈现黝黑之色，本身便是邪神曾经所使用的法宝，乃是货真价实的神器，而且品阶颇高，即便此时邪神傀儡无法动用神力，但是凭借神器本身的力量，依旧可以爆发出难以想象的力量。

　　这一次灵心不在被动的防御，而是操控着邪神傀儡主动出击，只见邪神傀儡轮动大锏，身形闪动，对着骨塔轰然砸下。

　　“轰～！”

　　顷刻之间，狂暴至极的力量席卷而出，这个空间中的力量完全暴动了，充慢了毁灭性的气机，地面所铺的白骨纷纷破碎，化为虚无，根本就抵挡不住这种力量。

　　仅仅片刻之间，整个白骨空间，所有的白骨都消失了，变得空空荡荡，无数的禁制闪动着光芒，禁锢住了其中狂暴的力量，并未使得这里的力量泄露出去。

　　在关键时刻，灵心施展出了转空，将冲击到自身的力量给转移了出去，并未受到太大的冲击，要不然，他就算不死，也会遭到重创。

　　如今，灵心发现自身所处的环境大为改变，仿佛置身于一片虚空的时空之中，是无数强大的禁制支撑起了这个空间，此时空间内除了那座骨塔外，便再无其他东西存在了。


第1084章 完蛋了

　　而更让灵心感到惊讶的是，仅仅片刻之间，整个空间内浓郁的死气便是消失了，不对，应该是全部都被骨塔所吸收了，使得整个空间空空如也，连一丝阴冷的气息都感觉不到了，但越是如此，才越让人感到惊惧，谁也不知道接下来会发生什么。

　　心意流转之间，邪神傀儡回到了灵心的身边，紧紧的守护着灵心，与此同时，灵心自身也是祭出了几件法宝，同时召唤出了龙凤战甲，可谓是全副武装，不敢有丝毫的大意。

　　“哗哗～！”

　　在这一刻，灵心再一次听到了骨塔中传出的铁链晃动的声音，比之上一次听到的更加清晰。

　　这道声音仿佛来自幽冥地狱一般，让人不禁有一种毛骨悚然之感，果然，在骨塔中囚禁着某个强大的存在，而且一看就知道不是什么简单的交手，而且从这里的景象便可以看出，那必定是一个凶恶的存在，一旦出世，必定会是滔天的祸事。

　　很是诡异的，骨塔突然光芒大盛，竟是变成了一座透明之塔，可以看到塔内的情况。

　　骨塔一共有着九层，其中八层空空如也，什么也没有，只有最下面的一层镇压着一物，灵心清晰的看到了那是一个怎样的存在，不禁让他感到头皮发麻。

　　这是一个人，不对，应该是一具白骨，没错，那就是一具白骨，一具庞大的骨骸，每一根骨头都如玉石一般，晶莹无比，仿佛世间最为完美的玉石，通体没有一丝的瑕疵，甚至于没有一丝死气缠绕。

　　此时，那骨骸正被许多暗金色的锁链束缚着，死死的镇压在骨塔之底，使其无法动弹。

　　按说即便这具骨骸的主人曾经是一尊绝世强者，但是现在都已是化为了枯骨，应该是早已死了，可是不知道为什么，却给灵心一种很是心悸之感，尤其是想起之前从骨塔中探出的那一只骨爪，更是让灵心联想到了一些可怕的事情。

　　似是感受到有人在窥探，那骨骸竟是动了，猛然抬起头来，在其两个空洞的眼眶中，浮现出了两道幽光，深邃而诡异，仿佛可以渗透到人的灵魂之中去。

　　“吼～！”

　　猛然间，那骨骸发出了震天的吼声，骨塔再次剧烈的震动了起来，仿佛已是压制不住其中镇压的存在了，那骨骸即将挣脱束缚，脱困而出。

　　灵心怎么也想不到，骨塔中明明是一具骨骸，居然会拥有着如此强大的力量，难不成这还真是一种极为另类的鬼修不成，要不然是妖族也有可能，万物皆可通灵，即便是骨骸，也有诞生出灵智的可能，天地间并不是没有骨妖的存在，但这里是仙界，出现这等东西实在是太古怪了。

　　紧接着，更让灵心震撼的一幕出现了，之间那晶莹的骨骸之上，竟是出现了丝丝血肉，并且不断的蠕动着，很快便是覆盖了整个骨骸，甚至于灵心可以看到每一个细胞的生长，以及其中的经络血脉的诞生，并且衍生的速度极快，几乎是无法想象。

　　常有人夸耀什么人有着生死人、肉白骨的力量，灵心现在算是真正的见识到了，这明明是一具骨骸，可是在片刻之间，血肉衍生，竟是重新化为了一具血肉之躯，这是在是有些让人难以置信。

　　仅仅片刻之间，肉身便是塑造完毕，每一寸几乎都堪称完美，并不白皙，呈现出一种古铜之色，充满了力量感，一头灰白的长发不断延伸，直到齐及臀部才停止了生长。

　　在那骨骸衍生为血肉之躯后，灵心便是感觉到自己被一道目光给锁定了，那是怎样一道目光，呈现妖异的灰白之色，与其头发的颜色一模一样，没有一丝一毫的感情，仿佛要将灵心完全看透一般，那道目光直接渗入了灵心的灵魂，让灵心无法回避。

　　“该死，这究竟是什么东西？为什么会这般的可怕？”

　　被那双毫无感情的眸子注视着，灵心只感觉心中发毛，他到现在也没弄明白那骨塔中究竟是什么存在。

　　不过灵心倒是看出了一些东西，毫无疑问，那塔中之人乃是被人镇压于此的，动用了惊世手段，收集了无数强者的骨骸凝练出了这尊骨塔，并且用难以想象的手段将其融合，成为了一件法宝，镇压住了塔中之人；只可惜，那塔中之人太过厉害，镇压了这么多年之后，已是渐渐有了挣脱束缚的力量，并且力量渗透到了骨塔之中，已是差不多将骨塔炼化了，只要再用一段时间，让其炼化了骨塔，其便可以出世，并且还可以得到这件镇压他的宝贝。

　　此刻那塔中的存在明显是想要控制灵心，甚至于将灵心作为他逃出生天的祭品，其强大的意念已是透过目光渗透而出，想要侵入灵心的灵魂中，只可惜却被神秘灵珠给挡住了，识海是灵心的禁区，其中蕴藏着无数的宝贝，每一件都可谓是惊世骇俗，即便是神人想要侵入他的识海，都是不可能的。

　　“竟敢反抗我的意志，就让你见识一下我鬼皇的力量，反抗我的人都将湮灭。”

　　一道无比霸道的声音在灵心的耳边响起，是那骨塔中的存在说话了。

　　光是这道声音，便是震得灵心头发昏，从这句话中，灵心得到了一个有用的信息，那就是塔中的人名为鬼皇，似乎是一尊了不得的强者，有着极大的来头，要不然也不敢自称皇了。

　　如同之前一般，一只鬼爪自塔中探出，力量比之之前的那只鬼爪不知道强大了多少，显然此刻那鬼皇已是真正的苏醒了，强大的力量施展了出来，仿佛一爪可以撕裂苍穹一般，威势无比抵挡。

　　灵心脸色大变，他知道这次不是闹着玩的了，鬼皇是要动真格的了，自己闯入了这里，很明显鬼皇是不会放过他的，要将他直接斩杀于此。

　　面对如此危机，灵心自然是不会坐以待毙，操纵着邪神傀儡轮动大锏与那鬼爪碰撞在了一起。

　　然而，这一次却未能将那鬼爪打碎，反而是邪神傀儡被震飞了，那鬼爪的力量太过强大了，即便鬼皇无法将完全的力量释放出来，但也同样不可小视，若是邪神还活着，自然可以抵挡住，但是他本身只是一尊傀儡，只拥有肉身力量，与全盛时期完全无法相比，就算是他的大锏也无法发挥出威力。

　　不过在被震飞的瞬间，邪神傀儡又飞了回来，挡在了灵心的身前，正好那鬼爪一爪抓下，邪神傀儡再次飞了出去，并且胸口被抓出了一道血痕，而那鬼爪之上则是有着一些血肉存在，鬼爪竟是恐怖如斯，连邪神那般强大的神体都抵挡不住，鬼皇的力量究竟有多强，灵心已是无法想象了。

　　而且现在也容不得他去多想，因为那鬼爪依旧威势不减的攻向了他，他现在还未摆脱危险，鬼皇的强大超乎他的想象，这一点是他始料未及了，可以说，他这次完全失算了，弄不好，他这次就得栽在这里。

　　“昊天镜！”

　　在这危急关头，灵心自然不会再藏拙，昊天镜被其强行召唤了出来，挡在了他的身前，抵挡住了鬼爪的攻击。

　　自从上次昊天镜主动发威，灭杀了邪神之后，昊天镜便是隐藏了起来，经过万年的恢复，灵心终于是可以将其召唤出来了，此刻他也顾不得催动昊天镜的力量，只是希望其可以抵挡住鬼爪的攻击，解除他暂时的危机。

　　果然，昊天镜没有让灵心释放，抵挡住了鬼爪的攻击，仍凭鬼爪轰击在其镜面上，但却无法对其造成丝毫的伤害，甚至于连一点点痕迹都没能留下，昊天镜乃是绝世神器，岂是这般容易被破坏的。

　　“昊天镜，竟然是昊天镜，为什么会出现在一个蝼蚁的身上？”

　　那鬼皇此刻也是露出了惊异之色，他竟是认出了昊天镜，对于昊天镜的出现，感到无比震惊。

　　紧接着，鬼皇便是大笑了起来，“哈哈哈，真是天助我也，昊天镜岂是你这个蝼蚁可以拥有的，拿来吧，只有我鬼皇才配拥有它，昊天镜在手，天地间何人是我对手？鬼圣，等着吧，你敢封印我，等我得到昊天镜，脱困而出，我必定要让你形神俱灭，永远从天地间消失。”

　　鬼皇犹如发疯了一般，眼中满是疯狂之色，目不转睛的盯着昊天镜，已是将昊天镜视为了囊中之物，因为在他看来，灵心只是一个小人物，他根本就不看在眼中，挥手便可以将灵心灭杀，昊天镜自然是要落入他的手中的，这一切似乎是上天在帮他一般，让他可以获得这件至宝。


第1085章 鬼皇，昊天镜争夺

　　鬼爪探出，直接将昊天镜抓住了，鬼皇的脸色露出了狂喜之色，这是他梦寐以求之物。

　　而灵心只是平静的看着这一切，似乎一点也不担心昊天镜被人夺走，不过趁着鬼圣分心的瞬间，灵心的身形倒是趁机退后了许多，同时将邪神傀儡也给招了回来，没想到鬼皇如此强大，差点将邪神傀儡都给毁了，这可是灵心的一大重要倚仗，要是就这般被毁了，那就实在是太得不偿失了。

　　“昊天镜，昊天镜终于是我的了，啊～！怎么回事？”

　　鬼皇还没来得及高兴，便是发出了惊恐的声音。

　　因为在其鬼爪手中的昊天镜猛然剧烈的震动了起来，丝丝金光绽放，霎时间那鬼爪便是冒起了青烟，仿佛在昊天镜的力量下要融化了。

　　鬼皇虽然惊恐，不过到底是大人物，很快便是沉静了下来，并未打算放弃昊天镜，在他看来，昊天镜这等绝世神器，有反抗的意志也是很正常的，越是这样，他越是想要将其收服。

　　趁着鬼爪还未完全消融，鬼皇将更强的力量传递了出来，并且握住昊天镜，想要将其真正的掌控在手中，强行将其拉入骨塔中，以他本身的力量，他自信可以镇压住昊天镜。

　　感受到鬼皇的力量涌出，昊天镜的反抗更加强烈了，这是一件很特别的神器，拥有着自我意志，高傲无比，是不会随意让人掌控的，不要说掌控，就算是触碰都不可能，鬼皇想要掌控昊天镜，这无疑是让昊天镜愤怒了，爆发出强大的力量与其对抗。

　　与此同时，骨塔剧烈的震动起来，似乎是有些承受不住昊天镜释放出来的力量，毕竟昊天镜拥有着弑神的力量，品阶比它不知道高了多少，若是与昊天镜碰撞，或许其本身便是要毁灭了。

　　“砰～！”

　　仅仅僵持了片刻，鬼皇释放出来的鬼爪便是破碎了，抵挡不住昊天镜的力量。

　　“该死，昊天镜果然名不虚传，拥有自我意志，不愿意臣服于任何人，可它为什么愿意呆在一个蝼蚁的体内？小蝼蚁，变成我的傀儡吧！”

　　鬼皇很是愤怒，他感觉到自身竟是无法掌控昊天镜，就算是来硬的，也无法将其收服，甚至于还会遭受强大的反噬，一不小心，最后还会被昊天镜给遁走，这等绝世神器，拥有自我意志，一旦感知到危机，便会自行遁走，想要收服不是容易的事情。

　　一时间，鬼皇再次将目标锁定在了灵心身上，其目的很明显，想要通过掌控灵心来掌控昊天镜，只要他脱困，他有的是办法来收服昊天镜，这一点他是很有自信的。

　　瞬息间，灵心脸色剧变，心意一动，想将昊天镜给招过来，他已是看出来了，只要有昊天镜在，鬼皇便奈何不得他，实在不行，他还可以借助昊天镜从这里遁走。

　　然而这一次让他失望了，昊天镜竟是不听他的召唤，直接化为一道金光，进入了他的识海之中，接下来，任凭灵心如何召唤，都是再没有丝毫的动静。

　　“该死，这东西果然靠不住，一道关键时刻就失灵了，只能靠自己了。”

　　灵心暗骂了几句，心中急速闪过诸多念头，思考解除危机之外，很明显昊天镜他现在是依靠不了了。

　　毫无疑问，灵心最不想看到的意外发生了，昊天镜是一个不确定因数，他根本就无法掌控，这件神器虽然来历非凡，但却太过神秘了一些，若是一般的神器，以灵心如今的修为，完全可以施展出一些力量来，但是昊天镜却是一个例外，即便能够施展出力量，那也只是偶然的，基本上是靠不住的。

　　眼见那鬼皇的鬼爪又要临体了，灵心灵机一动，挥手间将一件东西扔了出去。

　　这是一个小小的盒子，不过在飞出去的瞬间便是迅速变大，化为一具巨大的棺材，其上符篆不断闪动着奇异的光华，瞬间便是开启，一头庞大的魔虎自其中飞了出来，正好与那鬼爪碰撞在了一起。

　　“轰～！”

　　如此强烈的力量冲击，那魔虎顿时被震飞了出去，不过那鬼爪也因此而破碎了。

　　不用说，这头魔虎正是斩仙殿的底蕴，不过却被灵心的那位强大的师兄给收服了，一直都收在灵心的身边，没想到这时候居然派上了用场。

　　“吼～！”

　　刚一出来，便是遭受攻击，九阴魔虎完全暴怒了，怒吼连连，无穷魔气自其体内涌出，威势滔天，再怎么说它也是神兽级别的存在。

　　趁着九阴魔虎抵挡住鬼皇的瞬间，灵心没有丝毫犹豫，身形闪动之间，施展出自身的强大遁术，用最快的速度向着外界遁去，他已是看出，自己是奈何不了鬼皇了，他没有必要在此找死，留得青山在不愁没柴烧，先退走才是最重要的，至于鬼皇出世会有多么可怕，他已是管不了了，天塌了自有老个子去顶着，现在他还没那种能力，既然那位神秘的鬼圣曾经封印了鬼皇，想必现在鬼皇即将出世，鬼圣应该不会袖手旁观吧！

　　“想走，哪有那么容易，一头小魔虎就想阻挡我，当我鬼皇是什么人，给我留下来。”

　　鬼皇在第一时间便是发现了灵心的举动，大喝一声，将空间禁锢，顿时灵心便是感觉到自己仿佛被定住了，无论他如何挣扎，都无法动弹。

　　而九阴魔虎就更倒霉了，被鬼皇一巴掌给抽飞了，其身上的骨头不知道断了多少，奄奄一息的躺在地上，已是失去战力了，这次的事情本来没它什么事，现在算是飞来横祸了。

　　“糟了，这鬼皇好厉害，我在他的手中根本就没有一丝的反抗力，怎么办？难道真要栽在这里吗？”

　　到了这种时候，即便是灵心心神再怎么淡然，此刻也是无法再保持淡定了，心中变得无比慌乱，现在已是到了生死存亡的关头，鬼皇的力量强横至极，一根指头都可以碾死他，他现在已是有些后悔了，早知道就不来趟这趟浑水了，这次是真的将自身给陷进去了。

　　只是，现在后悔明显已是晚了，他现在被鬼皇禁锢着，连动弹一下都不可能，什么办法都没用了，想要逃出生天几乎是没可能了，他现在是真的无计可施了，只能任凭鬼皇宰割了。

　　“小子，你敢闯入这里，就不要想活着出去，你居然可以得到昊天镜，真是让我意外，放心，我不会杀你，我会将你变成我的傀儡，到时候昊天镜一样是我的，没有人可以违背本皇的意志，哈哈哈！”

　　鬼皇放肆的大笑了起来，心中无比的畅快，在他即将脱困之际，竟是有人为他送来了昊天镜，看来连上天都是站在他这一边的，等他离开此地，他将一雪前耻，斩杀所有的敌人，包括封印他的鬼圣，这是他毕生的志愿。

　　而要实现所有的事情，第一步便是脱困，而后获得强大的力量，毫无疑问，灵心就是他的希望，掌控了灵心，就等于是掌控了昊天镜，凭借昊天镜的力量，他想要脱困将会变得十分容易。

　　此刻，这处地底空间已是被鬼皇完全封锁了，其中的任何事物都难逃他的控制，灵心的身形被定在半空之中，邪神傀儡之前已经被他收了起来，此时也是帮不上忙，不能动用昊天镜，他几乎失去了所有的反抗能力，只能任由鬼皇揉捏了。

　　就连苍天神鸟此刻也被禁锢了，似乎是鬼皇的力量太过强横，使得它都无法反抗，如此一来，灵心就更没有什么想法了，很明显的，苍天神鸟也依靠不了了，他自己都不知道自己还有什么可以依靠的，以他自身的仙帝实力，在鬼皇面前，根本就和蝼蚁没什么区别。

　　“小子，你的识海很特别，竟然可以抵挡我的神念，不过没有用的，我就让你见识一下本皇的厉害。”

　　鬼皇声音中充斥着傲意，即便他的神念受阻，他也丝毫不在意。

　　轰～！

　　灵心只感到脑袋发昏，鬼皇的神念竟是强行突破了神秘灵珠的阻挡，轰入了他的识海之中，这在以前是从未有过的事情，神秘灵珠这次竟是失败了，鬼皇的力量难以想象。

　　霎时间，灵心的识海一片混乱，金色的国度几乎瞬间要崩溃了，在鬼皇的神念面前，灵心感到自己的灵魂之力太过弱小了，这才是绝世强者的力量，与其相比，以前的邪神什么也算不上。

　　在这一刻，灵心识海中的一切都呈现在了鬼皇的眼前，这其中最为耀眼的自然是其中端坐的佛婴，佛光普照，识海中的一切光明便是来源于此。

　　“天地法相，居然是天地法相，如此纯正的佛力，本皇最恨佛徒，给本皇死来。”

　　鬼皇在第一时间便是注意到了佛婴，顿时变得极为暴躁，显然对于佛修极为的抗拒。

　　强大的神念凝聚成了实体，伸手一抓，想要将佛婴抓在手中，在其看来，灵心的佛婴很是弱小，他可以随意拿捏。

　　没有任何疑问的，灵心的佛婴被鬼皇一把抓在了手中，无法动弹分毫，随时都有破灭的可能。


第1086章 看谁笑到最后

　　然而就在鬼皇抓住佛婴的瞬间，佛婴突然光芒大盛，强盛的佛光爆发，驱除一切邪恶，鬼皇神念所化的大手居然受到了侵蚀，使得其不得不将其放开。

　　顷刻之间，佛音响彻，一尊尊佛陀虚影显现而出，灵心的识海变成了真正的是佛国，处处都有金莲绽放，佛光普照，铸造永恒的国度。

　　嗡！

　　虚空震动，一尊浮屠宝塔显现而出，与此同时，一尊巨大的佛像出现了，慈眉善目，满脸悲苦之色，仿佛在怜悯世人的疾苦，要普度众生。

　　“阿弥陀佛，无量光，无量能，无量佛法，群魔退避！”

　　一道浩然空灵的佛音响起，顿时无量佛光自那佛像体内绽放，驱除一切邪魔。

　　“啊～！”

　　强大如鬼皇，遭受到佛光的攻击，顿时发出一声凄厉的参加，而后其神念被直接逼出了灵心的识海，无法在其中停留。

　　“该死，为什么会有那么强大的佛力？是哪个该死的秃驴把力量加持在了这个小子的身上？”

　　鬼皇完全暴怒了，想不到他将神念突入灵心的识海，居然会遭到其中佛法的攻击，如今灵心的识海已是变成了金色的佛国，佛力澎湃，他想再次突入其中，已是不太可能了。

　　相比之下，灵心则是松了一口气，他本来都以为自己死定了，没想到心佛舍利居然是关键时刻发威，救了他一命，最起码暂时他的识海是安全了，以他的手段，灵魂完全可以隐藏在识海中，只要识海不破，他便不会死，即便转世重修，他也有机会，只要能够保住性命，他日便有报仇的机会。

　　“好可怕的鬼皇，这次看来我是真的惹上惹不起的人了，哎，果然是好奇心害死人啊，可惜，我的所有手段都派不上用场，苍天神鸟无用，龙凤精魂明显没有那般强的力量，昊天镜又无法使用，到底要怎么才能摆脱这场危局？”

　　灵心的心中无比沉重，他这次遭遇了前所未有的危机，一个不好，就要葬生于此，这绝不是开玩笑的，在这种地方，根本就不可能有什么人帮到自己，一切都只能靠他自己了。

　　可现在这种情况，以灵心本身的力量根本就不可能逆转，除非有奇迹发生，但是，会有奇迹出现吗？

　　既然无法再进入灵心的识海，鬼皇也是不再做无用功，鬼爪探出，将灵心给抓摄在手中，竟是直接将灵心给抓紧了骨塔之中。

　　骨塔底部，一个偌大的空间之中，灵心的身形被一只庞大的鬼爪抓住，定在半空中，无法动弹分毫。

　　这里是骨塔内部，虽然在外界看，骨塔不是很庞大，但是内部的空间却是极大，比之灵心自己炼制的永恒之塔要庞大许多，毕竟二者之间的品阶是相差极大的，根本就不在一个档次上。

　　“龙凤双杀！”

　　在进入骨塔的瞬间，灵心颈后的一对龙凤印记在瞬间活了，化为一对龙凤对着鬼皇发动了绝杀。

　　终于，寄居在灵心体内的龙凤精魂在这时候出手了，眼见灵心有大难，他们不能再袖手旁观了，之前是没有寻到合适的时机，所以他们没有出手，如今进入了骨塔，见到了鬼皇的真身，正是最佳袭杀的机会，可以打鬼皇一个措手不及。

　　即便是强大如鬼皇，此刻眼见龙凤精魂发动袭杀，也是露出了凝重之色，他可以感受到龙魂精魂所拥有的强大力量，这足以对他造成威胁，他也没想到灵心体内还隐藏着如此强大的力量。

　　之前出现了昊天镜，接着又有佛婴，现在又来龙凤精魂，鬼皇对于灵心是越发的感兴趣了，灵心的身上隐藏了太多的秘密，这样的人或许会给他意外的惊喜。

　　“鬼皇鞭！”

　　在瞬息之间，鬼皇施展出了凌厉的手段，一条完全用白骨凝练而成的骨鞭出现了，对着龙凤精魂抽击而下，在骨塔内，鬼皇能够动用更加强大的力量，即便无法动用全力，但也不是一般人可以抵挡的。

　　龙凤精魂虽然厉害，可它们毕竟只是两道精魂，本身所拥有的力量并不算太强，对付仙人是没有问题，一般的神人也奈何不了它们，可是鬼皇不一样，鬼皇的强大难以想象，龙凤精魂根本就不是鬼皇的对手。

　　伴随着两声惨叫，龙风精魂的身体被鬼皇鞭给抽碎了，几乎失去了生命气息，掉落在了骨塔之中。

　　“哼，区区两道精魂也想偷袭本皇，不知死活，不要以为来自龙族和凤凰族，本皇便会惧怕你们，死在本皇手中的龙族多了去了。”

　　鬼皇不屑的哼了一声，收起了鬼皇鞭，丝毫未将龙凤精魂放在眼中，他看得出龙凤精魂都很强大，若实在它们拥有躯体的时候，即便是他都要小心应对，但是现在，他却可以随意抹杀。

　　在这一刻，灵心的眼睛红了，陪伴他这么多年的龙凤精魂竟是被鬼皇给打杀了，这让他如何不愤怒，龙凤精魂是为了他才会落得如此下场，本来便只剩下一道精魂，如今更是即将完全消散了。

　　“鬼皇，我要你死！”

　　灵心发了疯的怒吼道。

　　其原本被鬼皇束缚住的身体，竟是挣脱了束缚，整个人的气息在此刻完全变了，一头白发无风自飘，眼神冷漠而无情，犹如一尊神魔降世一般。

　　“虚张声势。”

　　鬼皇不相信灵心拥有抗衡自己的力量，鬼皇鞭再次出手，抽打向了灵心。

　　然而，鬼皇鞭却未能抽到灵心身上，被灵心伸手给抓住了，牢牢的抓住，任凭鬼皇如何拉扯，都无妨将鬼皇鞭收回去。

　　“怎么会？这股气息是怎么回事？有什么力量附着在了他的身上？”

　　顷刻之间，鬼皇的脸色变了，他感觉到了事情有些不太对劲。

　　此刻灵心身上的气息很是诡异，灵心原本的气息已是消失了，取而代之的是一种浩瀚到极点的神威，没错，就是神威，这种神威让鬼皇都感到心悸，这绝不可能是灵心本身所拥有的力量，只能是有什么力量加持到了他的身上。

　　正当鬼皇惊疑不定的时候，一道恐怖到极点的气息自灵心体内勃发，仿佛是灵心体内有什么东西觉醒了一般，整个骨塔都剧烈的震动了起来，仿佛随时都会崩塌一般。

　　“灭～！”

　　灵心抬手之间，一道神光激射而出，轰击向鬼皇。

　　“轰～！”

　　一阵巨响，骨塔崩溃了，束缚着鬼皇的锁链也断裂了，同时鬼皇被震飞了出去，在其胸口位置出现了一个窟窿，是被那道神光所伤的。

　　“不可能，怎么会有这么强的力量？难道……他是什么了不得的大人物转世？那大人物的印记在其体内，此刻被其激发了，可恶，怎么会有这样的人存在。”

　　鬼皇脸色苍白，胸口不断的喷涌出鲜血，他已是猜测到了一些情况，只是他不愿意相信罢了。

　　“诛神！”

　　不给鬼皇任何思索的时间，灵心再次一抬手，一道剑芒浮现，几乎瞬间便是到了鬼皇的面前。

　　“万鬼惊天！”

　　鬼皇大惊，施展出绝世手段抵挡，无穷的鬼气自其体内涌出，将其笼罩在其中，想要抵挡住剑芒的斩杀，他可以感受到那剑芒的可怕，一旦被攻击到，绝对不会好受的。

　　然而，鬼皇还是小看了那道剑芒的威力，他的防御根本就无用，直接被斩破，随后那剑芒余威不减的斩杀在了他的本体之上。

　　“啊！”

　　鬼皇发出一声惨叫，那剑芒完全斩杀在了他的本体之上，使他遭受了重创。

　　顷刻之间，鬼气散去，鬼皇的身影显现而出，只不过此刻鬼皇的情况有些狼狈，一道触目惊心的伤痕自他的头部往下延伸，几乎将他给力劈了，汩汩鲜血喷涌而出，可谓是惨不忍睹。

　　这一刻，鬼皇几乎要疯了，他刚脱困，居然就遭受了如此严重的创伤，原本在他眼中的小虾米，此刻居然变成大鲨鱼了，不但挣脱了他的束缚，更是要反口将他吞食，这一切都转变得太快了一些，让他根本就没有反应过来。

　　“鬼皇重生！”

　　鬼皇眼神狰狞，站立起来，厉声大喝。

　　之前他都是没能够反应过来，所以遭受了重创，但他不觉得灵心真的可以斩杀他，即便其体内有着强大存在留下的印记，也绝对无法支撑太久，并且力量不可能有多强，他鬼皇还从未怕过谁，今日吃了这么大的亏，不报仇，他誓不罢休，而且灵心的来历越是神秘，他越是对其有兴趣。

　　然而让鬼皇没想到的事情再次发生了，他本想施展出自身的绝世手段，恢复伤势，可是他体内不断涌出鬼气，却是无法修复伤势，那伤口上有着诡异的力量残留，不将其驱除，根本就无法愈合。

　　只是灵心不会给他这么多的时间，一步踏出，灵心已是到了鬼皇的身前，无视其本身的领域，直接伸手抓住其脖子，将其给提了起来。

　　“不可能！”


第1087章 难道有人给我灌顶？

　　鬼皇眼中满是可不思议之色，他自认自身实力强横，但现在居然一点反抗能力都没有，他已是感受到了恐惧，灵心此刻的状态，根本就不是他可以对抗的。

　　“噗～！”

　　灵心脸上没有任何的表情，眼神冷漠至极，伸出双手，竟是直接将鬼皇给撕碎了，任凭其力量如何强大，其体质如何的强横，根本就没有丝毫的用处，仅仅瞬息间，已是变成了一堆碎片。

　　包括鬼皇本身那晶莹如玉石般的骨骸，此刻都破碎了，那本是无比坚硬的，可是依旧抵挡不住灵心此刻的力量。

　　不过即便如此，鬼皇依旧没有死，那一对碎片猛然一震，所有的血肉都消失了，所有的白骨组合了起来，就如同灵心最开始看到的形态一样，只是此刻那些白骨色泽黯淡了许多，许多地方还有这裂痕存在，显然是受伤不轻。

　　在鬼皇重组身体的瞬间，没有任何的犹豫，鬼皇伸手撕裂了这里的空间，想要逃走，在停留片刻，他可能就要真正的死无葬身之地了。

　　眼见鬼皇就要遁走，灵心的双眼中绽放出两道神芒，直接轰击在了鬼皇的身体之上，当场，鬼皇的一条手臂连带着几根肋骨便是化为了劫灰，直接被毁掉了。

　　“啊～！”

　　鬼皇再次发出凄厉的惨叫，不过借助这道冲击力，鬼皇也终于是没入了空间通道之中，瞬间消失不见，而后空间通道消失，鬼皇算是成功的逃出生天，逃过了这一劫。

　　不过，毫无疑问的，这一次鬼皇伤得极重，可谓是好处没捞着，还惹了一身骚，好不容易挣脱束缚，以为可以占尽好处，没想到却遇到灵心这个变态，突然爆发，让他完全无法招架，到最后好处没捞着，还遭受了重创，连自己本体都被破坏了，不知道要修炼多久才能够恢复过来。

　　可以说，现在鬼皇是悔得肠子都青了，不但是本体受创，就连他的灵魂本源都遭受了极大的创伤，这次的损失，可比被鬼圣封印大多了。

　　在短时间内，鬼皇是不可能再现身了，他必须找个地方疗伤，要不然在被人趁虚而入，那他就真的没有翻身的一天了。

　　眼见鬼皇遁走了，灵心也没有去追，而是转身看向了那快要消散的龙凤精魂，眼中闪过一道柔和之色。

　　“回天。”

　　只见灵心双手奇快无比的打出奇异印诀，两道奇异的光华浮现，将快要消散的龙凤精魂包裹在其中，竟是使得两道精魂迅速的恢复了过来，重新凝聚起来。

　　仅仅片刻之间，龙凤精魂便是恢复了，化为两道印记，重新回到了灵心的颈后，只不过显得有些暗淡，生命脉动很是微弱，显然是遭受了重创，即便如今保住了印记，但是想要完全恢复，也是需要经历漫长时间的修养了，它们将陷入深层次的沉睡，短时间是无法苏醒了。

　　而后，灵心再次掐动印诀，强大的力量涌出，将地上的白骨全都凝聚了起来，重新将其凝聚成了一座骨塔，其上奇异的符纹流转，被灵心重新祭炼着，其中的森然气息缓缓消失，呈现出一种圣洁的气息。

　　紧接着，一颗闪动着金光的舍利自灵心的识海中飞出，镶嵌在了骨塔的顶端，与骨塔完美的结合在一起，顿时骨塔光芒大盛，所有的鬼气都被驱除，原本灰白的骨塔，此刻变成了白金之色，所有的白骨都完美的融合，没有一丝瑕疵，力量比之之前不知道强大了多少，到得此时，这座骨塔才算是真正的凝练成功。

　　做完这一切，灵心体内涌现出的那道可怕力量便是消失了，仿佛从未出现过一般，失去了这股力量的支撑，灵心整个人顿时倒了下去，昏迷不醒，不知发生了什么事情。

　　幽暗的空间中，显得无比的寂静，所有的鬼气一扫而空，一切的邪魔也被驱除，空间中只剩下一座散发着圣洁光芒的骨塔，以及躺在地上的灵心，这般景象显得十分的怪异，只是却无人能看到这一幕。

　　也不知道过了多久，静静躺着的灵心终于是有了一丝动静，其双眼缓缓张开，有些莫名奇妙的坐了起来，只感觉自己的头很重，不由得伸手使劲的按了按。

　　“怎么回事？我不是应该与鬼皇争斗吗？对了，鬼皇呢？”

　　灵心此刻虽然苏醒了，但却是丈二和尚摸不着头脑，完全不知道发生了什么事情。

　　目光环视四周，当看到骨塔，再感应到自己所在的空间后，灵心确信自己还在那个地下空间之中，只是这里未免静的有些出奇了，鬼皇的气息完全消失了，而且他本身应该是在塔中，可是现在却在塔外，不知道在此期间究竟发生了什么事情。

　　静静的思索了片刻，灵心将所有的事情都给串联了起来，回忆起在他失去知觉以前的事情，他记得当时看到龙凤精魂被斩杀，他心中充满了怒火，准备找鬼皇拼命，后面的事情他便是完全不记得了。

　　想到龙凤精魂，灵心不禁查看其自己体内，结果让他很意外的是，他居然感受到了龙凤精魂的存在，也就是说它们没事，这就更加奇怪了，他明明亲眼看到二者被斩杀，印记消散，基本上是不可能再活下来了，是什么力量让它们活下来了呢？

　　虽然心中很是疑惑，不过看到龙凤精魂还存在着，灵心心中还是很高兴的，毕竟它们陪了自己那么久，还多次帮助自己，要不然自己的小命早就不保了，他几乎将二者当成了自己最重要的伙伴，自然是不希望看到它们出事的。

　　身形一动，灵心站起身来，目光投向了流转着柔和白金光芒的骨塔，这座骨塔与之前相比，已是完全不一样了，无论是气息，还是其本身所携带的威势，都完全改变了，若说以前是一件鬼器，那么现在便是一件佛器了。

　　而且灵心感觉到自身与这座骨塔有一种特殊的联系，他感觉到这座骨塔可以为他所用，其目光流转，很快便是发现了镶嵌在塔顶的那颗晶莹舍利，这颗舍利他太熟悉了，乃是心佛留下的，一直都融合与他的佛婴体内，没想到如今却是分离了出来，以心佛舍利所携带的佛力，也难怪这座骨塔会发生这般大的改变。

　　“难不成是心佛舍利救了我？那鬼皇又去了何处呢？”

　　如此情况，灵心也只能做出这样的猜测，不然他实在想不出是谁救了他，鬼皇那般强大，根本就不是一般人可以战胜的，若是鬼皇白白放过他，那也是绝不可能的，那鬼皇是何其的凶狠，一心想要将自己变成傀儡，又如何会放过自己。

　　灵心仔细感应了一番，在骨塔内的确是没有了鬼皇的气息，鬼皇彻底的消失了，也不知道是离开了，还是被斩杀了，这些他都无从考证了。

　　心意一动，骨塔自动所下，化为一道白光进入了灵心的识海之中，伫立于灵心的佛婴身旁，犹如一尊浮屠宝塔一般。

　　“好宝贝，这次我居然逃过了一劫，还得到了这样一件强大的宝贝，佛鬼相合，威力无穷，对于鬼修有天生的克制能力，为其取一个名字，以后就叫圣佛塔吧，正好符合这座塔的构造。”

　　收取了圣佛塔，灵心的心情大好，这可谓是天赐宝塔，所谓大难不死必有后福，这句话还真没错。

　　微微一感应，灵心便是发现了一些问题，尤其是他体内的几头仙兽有了极大的变化，首先是金翎，原本连仙帝的实力都没有，但是现在却拥有了十级仙帝的修为，简直超乎想象；而在他膻中穴中的一龙一凤也都修为突飞猛进，皆是达到了十级仙帝的层次，相当于经历了上千万年的苦修。

　　更让他意外的是，他体内的所有本命法宝都蜕变为了帝品仙器，帝神鼎和冰炎葫芦更是一举蜕变为了神器，这是他做梦都没想到的事情，完全不知道这其中究竟发生了什么变故。

　　只是有一点，灵心自身的修为却是没有太大的变化，依旧是一级仙帝的修为，不过他感觉自己的肉身更加强横了，就像他的那些本命法宝一般，蜕变为了帝品仙器的程度，强横到了极点，虽然只是相当于是最初级的帝品仙器强度，但也是十分可怕了，就凭这一点，他的战力便是可以得到极大的提升。

　　“这是怎么回事？难不成有人给我灌顶了不成？金翎，为何你的修为会提升得这般快？”

　　灵心心中充满了疑惑，但是他自己之前是昏迷的，根本就不知道发生了什么事情，现在只能够询问金翎他们了，或许他们能够知道一些什么。

　　一道金光闪过，金翎出现在灵心的身边，瞬间化为了一个英俊无比的男子，身着五色羽衣，充斥着一种妖异之感，比之女子更加妩媚。

　　“我也不知道，我和主人你一样，突然就什么都不知道了，等醒过来的时候，修为就变成现在这样了，而且我的修为和境界是持平的，并不是强行提升的修为，不知道什么人有这么厉害的手段，连境界都可以帮助他人提升，不过有了现在的修为，我就可以真正的帮到主人你了。”


第1088章 全部晋升

　　这还是金翎第一次化为人形，感受到体内强大的力量，不禁感到无比的激动。

　　闻言，灵心不禁点了点头，道：“这倒也是，如今正是用人之际，只是你的修为是被人提升上来的，而且提升的弧度极大，你还缺少一些感悟，还没有凝练出自身的领域，接下来，你需要潜修一段时间，凝练出自身的领域，这样你的实力才能提升到极致。”

　　对于金翎的情况灵心很了解，虽然他的修为和力量提升了，但是自身的一些感悟还不够，尤其是他还没有凝练出自身的领域，对于仙帝级的强者而言，领域是极为重要的，这是自身实力的重要组成部分。

　　“主人，好像不需要了，我已经有领域了，我的五色领域，包罗五行。”

　　“什么？有这种事情？连领域都一起凝练了，什么人有这种力量？”

　　这一下，灵心就更加惊讶了，若是修为提升了，灵心还不觉得奇怪，但是现在居然连领域也一并凝练了，他已经无法想象了，究竟是什么人有如此的手段，简直堪称逆天了。

　　心意一动，两道身影自灵心体内浮现而出，正是九焰夙鸾凤和寒玄银漓龙，他们现在也已是拥有十级仙帝的修为，论修为比之灵心都要强上许多，不过他们依旧完全臣服于灵心。

　　“参加主人。”

　　二人很是恭敬的躬身向灵心行了一礼。

　　“九凤、银玄，你们也不知道发生了什么事情吗？”

　　“启禀主人，我们也什么都不知道，只是突然感到自身的力量提升了，不知道发生了什么事情。”

　　九凤脸上也是布满了疑惑之色，他们之前已是仙帝修为，只是没想到修为提升得这般快。

　　其实，九凤和银玄都感到很是激动，跟着灵心虽然经历了不少的危险，但是他们的成就无疑也是超乎想象的，他们现在的修为已经相当于武尊了，而且是武尊中的超级强者，这若是在武者大陆，他们是绝对无法拥有如今的修为的。

　　见九凤和银玄也不知道发生了什么事情，灵心不由将他们再次收入了体内，他们两人已是与他本身连为一体，二人是不能脱离他存在的，他们隐藏在灵心的体内，在关键时刻足以爆发出出乎意料的力量。

　　看到众人都发生了这般大的变化，灵心也是不由仔细的查看起自身的情况，他是怕自身出现一些问题，这一查看之下，再次让他感到震惊，果然，他自身也有着一些变化，他的海神珠化身和神灵化身都得到了极大的好处，神灵化身已是拥有仙帝巅峰的修为，这也就意味着他的灵魂境界已是提升到了仙帝巅峰，而他的海神珠化身修为也已超越了本体，而且比金翎他们提升的更多，已是达到十二级仙帝的程度，而且以其本身的力量，足以超越一般十二级的仙帝强者。

　　这不禁让灵心有些郁闷，为什么包括自己的化身在内，修为都已经提升了，而偏偏就只有他本身修为还停留在一级仙帝程度，没有丝毫的提升，若是暗中有神秘强者出手，对他也太不公平了一些，为什么就单单不帮他提升修为呢！

　　“算了，自身的修为还是靠自身修炼吧，我身边的人修为提升也是好事，不用别人帮忙，我也可以快速提升修为，反正我的灵魂境界足够，要提升修为不是什么难事。”

　　思考了片刻，灵心也就释然了，自身的修为他还是喜欢靠自己，那神秘强者没有为他提升修为，这其实也是一件好事情，即便这种提升没有任何的副作用，但他还是希望靠自己，一步一个脚印，如此修炼出来的实力，才是最可靠的，他并不想变得和那苍阳一样。

　　当将金翎也收入识海之中后，灵心的目光这才投向了阴暗角落中奄奄一息的九阴魔虎，这头魔虎也算是倒霉，被灵心当做了替身，结果被鬼皇一巴掌给拍成了重伤，现在就剩下一口气了，要是灵心将其放任不管，恐怕它只有死在这里了，毕竟它这次伤得太重了，鬼皇的力量可不是开玩笑的。

　　说起来，这九阴魔虎也算是帮了自己一把，让其在这里自身自灭也有些不太好，想及此，灵心不禁快速的打出道道印诀，不知道有何用意。

　　过得一段时间，在这幽暗的空间之中，一道空间裂缝出现了，随即从其中掠出一道曼妙的身影，一身黑衣，紧贴身子，将其曼妙的身姿完全展露了出来，不是幽若又是何人。

　　“主人，我还以为你把我给忘了呢！”

　　幽若一出现，便是有些嗔怪的说道，显然这些年灵心一直没有找她，让她有些不高兴。

　　闻言，灵心不禁干笑了两声，道：“我怎么会忘了幽若你呢，这些年我一直在闭关修炼，自然也就没时间去找你了，你的先天鬼胎果然不同凡响，在灵鬼界修炼更是占尽优势，这么短的时间内，你居然就已经达到鬼帝境界了，果然没有让我失望。”

　　灵心最在意的便是幽若的修为，这才几十万年时间，幽若已是达到了鬼帝境界，也就相当于是仙帝境界，先天鬼胎乃是鬼族最为强大的体质，先天占据优势，不是其他鬼族可以比拟的，以往待在灵心身边还无法显现出其体质的优势，现在在灵鬼界修炼，可以借助灵鬼界的本源修炼，甚至沟通历代先天鬼胎留下的神念，获取大量的修炼感悟，想修炼得慢都不可能。

　　本来，幽若在灵鬼界的处境也不是很好的，因为在她之前，已经有上百万年没有先天鬼胎出现了，在灵鬼界，先天鬼胎的王脉已是衰弱了，许多强大的鬼族都想打她的主意，为此曾经还发生过叛乱，若不是灵心帮忙，幽若就危险了，后来又有神界的鬼族强者降临，才真正的平息了那场风波，也使得灵界的强者知道幽若惹不起，如今才会全力培养幽若，要不然幽若那会有如今这般自在。

　　有着整个灵界的强者支持，幽若修炼的速度超乎想象，比起仙界各大势力培养一个人更加有利，所以幽若的成就，也不是一般人可以比拟的，在这般短的时间内，已是修炼到了七级鬼帝的程度，她这可都是一步一步修炼上来的，不像金翎他们是被人强行提升的，以幽若的天赋，若是再修炼一段时间，修为必定更加强横，再配合其本身的体质，可以说成就灵鬼界至尊不是什么问题。

　　“咦，这是九阴魔虎，拥有纯粹的鬼族血脉，而且还是神人级的，怎么会在这里呢？”

　　很快，幽若便是注意到了一旁奄奄一息的九阴魔虎，眼中不禁浮现惊异的光彩。

　　“这就是我找你的原因，这头九阴魔虎遭受了重创，留在仙界的话，肯定是活不了了，所以我想让你把它带回灵界，我想你应该有办法让它活下来吧，它毕竟拥有着神人级的修为，若是死在这里，就太浪费了一些。”

　　“恩，这倒是没有问题，它再强，也会受到我的克制，我就把它带回去，养起来也不错，不过，主人，这里是什么地方，怎么给我的感觉怪怪的？而且连九阴魔虎都被重创，发生了什么事情啊？”

　　幽若一面祭出九幽锁魂镜将九阴魔虎收入其中，一面向灵心询问道。

　　闻言，灵心脸色不禁微微一变，想起之前的经历，他现在还有些后怕，原本他是好奇这里有什么，却没想到这里镇压着一个绝世人物，强得一塌糊涂，差点要了他的命。

　　见幽若问起，灵心也不隐瞒，将这里发生的事情一一告诉了幽若，对于幽若，他倒是不需要隐藏什么，她和青灵一样，都是他身边最亲近也是最值得信耐的人，对她们不需要有任何的秘密。

　　听着灵心的述说，幽若的脸色也是变了，她没想到灵心竟是经历了这般恐怖的事情，差一点送命于此。

　　“鬼皇，这个人我听过说，在我们灵鬼界的古老典籍中，有着记载，他是无数亿年前灵鬼界诞生的强者，可以说是一个绝世天才，传闻中，那时候灵鬼界还未与仙魔妖界分开，鬼皇纵横各界，狂傲到了极点，不过他也有一个对手，那就是鬼圣，鬼圣与他旗鼓相当，甚至于压过他一头，说起来，那鬼圣也是先天鬼胎，正是借助自身体质的优越，才能力压鬼皇，想不到他们到了神界依旧争斗不休，鬼皇竟是被鬼圣镇压于此，又让主人你牵扯了进来，以我看来，鬼皇肯定还活着，主人你却是要小心一些，说不得鬼皇什么时候会来找你的。”

　　幽若竟是向灵心说起了一段辛秘，鬼皇和鬼圣二人，在灵鬼界竟是有莫大的名声，即便过去的年代极为久远，依旧被记载在典籍之中，被后人所传颂着。

　　闻言，灵心不由点了点头，幽若所说的，他也早已料到了，这次鬼皇很明显是吃了大亏，加上鬼皇还惦记着他身上的昊天镜，以后会找自己麻烦是极有可能的，只是不知道会是什么时候，他倒也不是很害怕，说不定待得鬼皇来找他麻烦的时候，他已是拥有不惧怕他的实力了。


第1089章 攻占海域

　　与幽若说了一些话之后，灵心便是让幽若回灵鬼界了，这里是仙界，并不适合幽若，更何况，那九阴魔虎危在旦夕，不快些送到灵鬼界救治的话，恐怕就死定了，灵心倒是不担心幽若没有办法制服九阴魔虎。

　　当然，灵心也是向幽若交代了一些事情，要不了多久三界大战便会爆发，之后便会是多事之秋，麻烦肯定是少不了的，到时候说不得就需要让幽若出手帮一些忙了，当然这些都是以后的事了，等到时候再去想办法处理，如今不过是做一些准备罢了。

　　在幽若离开后，灵心也是选择了离开，这里已经是没有必要再停留了，鬼皇下落不明，他也不可能去寻找，即便其现在身受重伤，也不是他可以对付的，还是早些离开这个不祥之地，也免得再发生什么事情。

　　轰～！

　　离开之际，灵心施展出绝强手段，直接将黑狱峡谷给毁掉了，所有的一切都被湮没，相信日后应该没有谁会再来这里寻找什么吧！

　　说来也巧，在灵心准备离开西北大陆的时候，竟是接到了一个传讯，这不禁让他暂时留了下来。

　　一座小城之中，灵心很是自然的进入了一家酒楼之中，不须人带领，他便是到了阁楼之上一个靠窗的位置，在这里已是坐了两人，显然正是约他来此之人。

　　眼见灵心到来，那二人连站起身来，将灵心迎了过去。

　　“灵兄，好久不见了，别来无恙吧！”

　　其中一名气宇轩昂的年轻男子笑着对灵心拱了拱手，问候道。

　　作为礼数，灵心同样拱手回礼，笑着道：“叶兄，一别四十万年，今日终于是又见面了。”

　　这约灵心见面的不是别人，正是曾经的卧龙城城主——叶孤城，与其一起之人，自然就是当初那个与其一起逃出生天的心腹，灵心也没想到，时隔这么多年，叶孤城竟还记得他，而且还约他出来碰面。

　　当初卧龙城被毁，整个卧龙城被屠戮，不知道有多少人死于其中，当真是尸山血海，只有他们几人逃了出来，当然那或许也有其他人逃过了那一劫，就为了夺取卧龙城地下的宝物，结果到最后，却是什么也没得到，反而是惹出了金色神猿，让那些荒兽王者大败亏输，什么也没得到。

　　自那以后，叶孤城便是与其心腹一起消失了，当初叶孤城曾与灵心说过，说他要修炼到仙君期才出关，而后重建一座卧龙城，时隔多年，如今叶孤城的修为的确是达到了仙君期，而且显然他也是另有奇遇，已是修炼到了七级仙君的境界，修炼的速度不可谓不快，比之一般人不知道强了多少，而他的心腹，如今则是仙君巅峰的强者，虽然看上去似乎随时都要突破到仙帝级，但实际上想要突破却是无比困难，就算是卡在这一关数以百万年都是很正常的，甚至于永远都无法突破。

　　当然，此时二人都隐藏了气息，毕竟这里只是一座偏僻的小城，出现金仙都是了不得的事情了，若是出现两名仙君，岂不是太过骇人听闻了一些。

　　与他们一样，灵心也是隐藏了气息，只是他可以看透叶孤城二人的修为，但叶孤城二人却看不透他的修为，彼此之间的差距不是一星半点。

　　“灵兄，你如今修炼到什么境界了？我竟是看不透你的修为。”

　　刚一坐下，叶孤城便是忍不住问出了心中的疑问。

　　闻言，灵心露出丝丝笑容，道：“也没有什么，刚突破到仙帝级而已，这些年有一些奇遇，九死一生，才换得如今的修为。”

　　听到灵心的话，叶孤城与其心腹皆是呆住了，这实在是太惊人了，当初他们与灵心相遇时，灵心才不过金仙修为，这才多少年，竟是已经达到仙帝境界了，这简直让人难以置信。

　　尤其是叶孤城，他自认自身天赋超凡，远不是一般人可比，修炼的速度极快，这些年从九天玄仙期修炼到了七级仙君的境界，这在仙界绝对是属于天才级别的存在，可是结果呢，比之灵心的成就，他的这点成就简直不值一提。

　　片刻之后，叶孤城清醒了过来，脸上露出苦笑之色，这人比人，还真是要气死人啊，他自己已经是天才了，让他人羡慕，可是灵心却是天才中的天才，他已是无法用语言来形容了。

　　灵心自然是知道叶孤城此刻心中再想什么，不由笑着说道：“每个人都有自己的际遇，这也没有什么，叶兄你的修为也不算低了，要重建卧龙城也没有什么问题，只是叶兄你现在势单力薄，想做什么事情也并不容易。”

　　“灵兄说的是，我能够修炼到如今这般境界，我也不该有什么不知足的了，本来我还想找灵兄你出来，以后跟着我，现在看起来，我以后还是跟着灵兄吧，以灵心的实力，必定可以在仙界大有作为，就不知道灵兄愿不愿意接纳小弟了。”

　　叶孤城也是一个识时务的人，心中已是有了新的抉择，他已是看出灵心的不同凡响，与其自己一个人去闯，倒不如以后跟着灵心，或许这是最好的选择。

　　闻言，灵心不禁深深的看了叶孤城一眼，他倒是没想到叶孤城会如此说，不过他也明白叶孤城的意思，以叶孤城如今的情况，虽然实力不凡，若是进入一些势力中，肯定也会受到极大的欢迎，但他毕竟是仙君府的弃子，对于明帝一方没什么好感，而自己也算是与其相熟，可说是共患难过，跟随自己自然是很不错。

　　“呵呵，若是叶兄愿意，兄弟我自然是答应的，正好我也需要一些人手帮我，叶兄不嫌弃，便与我一道吧，日后绝不会亏待了叶兄。”

　　“好，灵兄果然爽快，我们就这般说定了，我叶孤城是一个守信义之人，日后绝不会做对不起兄弟的事，叶兄要我做什么，尽管吩咐便是。”

　　一时间，双方皆是大笑了起来，如此结果却是最好不过的。

　　灵心看人很准，早在第一次见到叶孤城时，便知道其不凡，而且为人很是不错，将其留在身边，并没有什么问题，而且他现在的确是需要一些人手，叶孤城十分睿智，拥有着管理才能，正是他现在最需要的人才，上天给他送来一个，他哪有不接受的道理。

　　当即，灵心便是带着叶孤城二人离开了西北大陆，前往了海域，他的大本营是在海域之中，那里是无人管辖之地，也免得有人来找麻烦。

　　灵心并未带着二人回天元宗，而是带他们到了海域中的一座庞大岛屿之上。

　　这座大岛位于海域的深处，方圆数百万里，相当于是一块大陆了，其上景色优美，仙灵之气浓郁，并且有着许多的仙人在其上生活修炼，并且建立了数座城池，在附近这片海域也是颇有名气。

　　这里本来是一个颇为强大势力的地盘，只不过现在却是易主了，也算是掌控在灵心的手中。

　　刚一进入岛上，便是有人迎了上来，岛上的强者都是认识灵心了，自然不敢阻拦他，将他引入了岛内，进入了岛中央最为庞大的一座城池之中。

　　“大哥，你怎么来了？”

　　还未入城，血电便是迎了出来，显得颇为意外。

　　“哈哈哈，也不能光让你们忙着啊，我也得来看看啊，花舞和玉邪呢？”

　　“他们外出有事，暂时不在岛上，对了，他们是什么人？”

　　“哦，他们是我的朋友，以后都是自己人，你不是一直嚷着说自己不喜欢管理吗？以后让孤城来帮你，他比较擅长做这些事情。”

　　“大哥，你终于想起这件事了，有人来帮忙就好啊，走，先进城再说。”

　　血电显得很是高兴，一下子觉得看叶孤城特别的顺眼，邀请众人进入城中。

　　说起这座岛屿的来历，这还得从万年前灵心吩咐血电他们做的事情说起，当时血电三人刚出关，来见灵心，结果灵心便是给他们交代了一个任务，当时三人没有丝毫的停留，便是行动了起来，经过这么多年的努力，终于是有了一些成绩。

　　灵心要他们做的事情很简单，就是整顿海域中的力量，招揽海域中的强者，将其凝聚起来，掌控在自己手中，他这是在为不久之后的三界大战做准备，到时候三界大乱，手中没有一点力量可不行。

　　以血电三人仙帝级的实力，做这些事情自然不是很难，他们先是用绝强的实力，攻占了海域中的一些势力，用武力征服这些小势力，慢慢经营，吞并其他的势力，同时抛出一些诱饵，招揽一些海域中的独行强者，海域如此广阔，其中隐藏的强者极多，尤其以散修居多，这其中不乏实力强绝者，能够招揽到，自然是极为不错的。

　　到现在，血电他们已是掌控了不小面积的海域，掌控了颇多的强者，仙君有一些，至于仙帝则是没有，毕竟海域中仙帝也是不多见的，再说那等强者，想要让其臣服，也不是那么容易的。


第1090章 愿意臣服

　　不过这些事情也用不着着急，慢慢来，他们还有时间去攻下一些势力，在海域上，讲究的就是谁的拳头大，没有太多的规则，这里时常发生争斗，各方势力相互争夺，一方面为了扩大自身的势力，另一方面也是为了占据各种资源，在海域中，一些矿脉也是不少的，这些都是财富的来源，足以让各方势力为之疯狂。

　　就在灵心刚到岛上不久，正与血电商议一些事情的时候，突然之间，血电的脸色却是变了。

　　“不好，花舞传来讯息，她遇到大麻烦了。”

　　“什么？有这种事？她在什么地方？我们马上赶过去。”

　　一时间，灵心的脸色也是变了，花舞竟是出事了，这等大事情，由不得他不紧张。

　　当即，灵心与血电一起动身，挪移而出，至于叶孤城二人则暂时留在岛上，反正他们以后也会留在这里。

　　根绝血电所说，这次花舞是出去攻打一方大势力，原本他们已经调查清楚，这个势力虽然挺强，但也仅仅只有一名二级仙帝罢了，对花舞应该无法造成什么威胁，想不到现在竟是出事了，不知道究竟是发生了什么变故。

　　很快，灵心和血电便是赶到了一座岛屿之外，这座岛屿极为庞大，比之他们所占绝的那座岛屿还要大上许多，只不过此刻，岛上云雾缭绕，显得很是朦胧，遮掩了一切，这并不是什么自然现象，分明就是有人在岛上布置了大阵。

　　“不错的阵法，难怪花舞会被困在其中，有帝级强者操控，困阵与杀阵结合，阵道造诣不凡，这海域中果然是卧虎藏龙。”

　　微微观察了一番，灵心不禁点了点头，发出了称赞之声。

　　闻言，血电不禁直翻白眼，焦急道：“大哥，你现在还有心情说这些，赶快想办法救花舞吧，时间久了，她恐怕支撑不住的。”

　　“别担心，花舞暂时不会有什么事情，而且这阵法虽然不错，可也没什么大不了的，我带你进去。”

　　说话间，灵心带着血电身形几个闪动之间，便是进入了阵法之中，没有受到丝毫的阻碍。

　　灵心之前曾专门参悟过阵道，有着七彩阵魂辅助，他的阵道造诣已是达到了一个极高的境界，一般的阵法他根本就不看在眼中，能够将他困住的阵法可不多，除非是那些上古奇阵或者是强大的禁制，那或许还会让他有些头疼。

　　大阵内自称一方世界，云雾缭绕，让人无法寻找到方向，进入其中便会迷失，同时有着强大的攻击可能从任何方向发出，可谓是危机重重。

　　“又来两个送死的，正好，今天将你们一并解决了，居然想打我悬空岛的主意，当我悬空仙帝是好欺负的么？”

　　一道冷冽的声音响起，是布置这座阵法的强者发出的，在他看来，闯入他布置下的大阵之中，无异于是找死。

　　对于这道声音，灵心并没有去过问，带着血电身形急闪，很快便是倒了花舞的身边，此刻花舞的身形正盘坐于一棵参天古树之上，神态平和，显然并没有受到什么伤害。

　　“花舞，你没事吧！”

　　“血电，你个笨蛋，我叫你来救我，没叫你也进入这座大阵中啊，恩，师弟，你怎么也来了？”

　　听到血电的声音，花舞先是一顿劈头大骂，接着便是注意到了一旁的灵心，她没想到灵心也来了。

　　“不用担心，一座简单的阵法而已，我想进就进，想出就出，你们先在这里等我一下，我去去就回来。”

　　说完，灵心的身形就消失不见了。

　　在一处神秘的空间内，一名身着华服的中年男子正盘坐于一方青石之上，在其面前有着一方阵盘，阵盘上有着一方镜面，可以显现出大阵中的情况。

　　其明明看到灵心进入了大阵中，可是转眼间便是消失了，而且他现在无法锁定灵心的所在，这不禁让其有些担心。

　　“你是在找我吗？”

　　一道淡淡的声音响起，灵心的身影自云雾中走出，出现在了那中年男子的面前。

　　看到灵心出现，那中年男子顿时浮现出惊骇之色，紧张道：“你为什么会出现在这里？你怎么可能寻找到我的位置？”

　　“很奇怪吗？你布置的这座天云锁魂阵的确是不错，这是一座上古奇阵，不过你得到的似乎并不完整，是一个残阵，所以即便你再怎么参悟，也无法发挥出其最强的威力，而我恰好参悟了完整的天云锁魂阵，所以你所布置的大阵对我没用，你能够将残缺的天云锁魂阵布置到这种程度，已是很不错了，现在给你两个选择，一是臣服于我，以后跟着我，我可以传授你完整的天云锁魂阵，还可以传授给你其他古阵；二是我现在便解决了你，一了百了。”

　　灵心的脸色虽然很平和，但是说出来的话，却是充斥着阵阵寒气，让人不寒而栗。

　　闻言，那中年男子不禁颤抖了一下，灵心释放出来的气势让他感到战栗，光是这股气势，便是让他无法抵挡，更不要说是动手了。

　　所谓人在屋檐下，不得不低头，也可以说是识时务者为俊杰，臣服于强者并不是什么丢人的事情，相反，若是能够有好处，哪又何乐而不为呢？没有人会拿自己的生命开玩笑。

　　当即，这名中年男子站起身来，对着灵心躬身行礼。

　　“属下悬空子愿意臣服，日后愿跟随大人，若有违背，不得善终。”

　　这人倒也是拿得起放得下，不用灵心说，便是发下了誓言，他知道，灵心必定不会轻易相信他，与其让人防着，倒不如先做出一些表现，让灵心完全信任他，以后的日子也会好过一些，所能得到的好处也会更多一些，做人首先需要的是觉悟。

　　“好，很好，放心，跟着我，我不会亏待于你，这是完整的天云锁魂阵，我先传授给你。”

　　对于悬空子的表现，灵心很是满意，他也不食言，当即便是把承诺的天云锁魂阵传授给了悬空子，让其慢慢的去参悟，对于修炼阵道之人而言，没有什么比精妙的阵法更让他们心动的了。

　　成功的收服了悬空子，他所布置出的天云锁魂阵自然也就解除了，灵心几乎没有动手，便是化解了花舞的危机，同时还收服了一名强者，这便是不战而屈人之兵，今后这悬空岛自然也就归于灵心的麾下了。

　　悬空岛的势力破强，掌控着附近一大片海域，手下的强者众多，除了悬空子这个货真价实的仙帝外，还有着不少的仙君强者，仙君巅峰的都有几人，若是好好培养，成为帝级强者也不是什么不可能的事情。

　　当然，整顿悬空岛的事情，灵心自然不会去管，一切都将交给花舞几人去处理，他的目的是要在最短的时间内，掌控大片的海域，不说掌控整个海域，最起码也要占据大片区域，掌控其中的诸多强者，一旦三界大战爆发，他也可以拥有一股属于自己的强大力量，即便战后的混乱局面，他也不是没有争霸仙界的可能。

　　自是想要完成这一切，也不是轻松的事情，不过灵心也不着急，他有足够的时间去做这一切，海域中的强者众多，只要能够收服一些，足以与仙界一些大势力相媲美，炫阳宫始终是灵心的大敌，只怕早晚都摆脱不了大战，现在做一些准备是十分有必要的。

　　这次灵心将叶孤城送过来，也算是多了一个可以为花舞他们分忧之人，为了让叶孤城能够尽快提升到仙帝期，灵心特意将自己炼制的命元丹给了他两颗，让叶孤城和他的心腹都可以快速突破，另外，灵心还将其他的命元丹留给了花舞几人，若是有值得培养之人，便赐给他们命元丹，如此也能够更好的掌控人心。

　　同时，海域的情况很是复杂，仅凭花舞几人是很难应对所有的情况的，所以，灵心将自身最强的化身留下了，有什么大麻烦都可以解决，不仅如此，灵心还留下了许多强大的傀儡，都是用被斩杀的斩仙殿强者炼制而成，这其中最强的要数那名被迟成子打败的仙尊级强者，灵心已是将其灵魂本源抽取，炼制成命元丹，而其身体则是被炼制成了傀儡，实力很是强大，有了这些傀儡，就算是攻打海域中的一些大势力，都没有什么问题。

　　交代了一些事情之后，灵心便是返回了天元宗，他依旧做他的甩手掌柜，真正做事的还是花舞等人，不过他们也没有怨言，能够帮到灵心，这对他们而言，已是很让他们高兴了。

　　天元宗内，灵心再一次来到了莫惜若居住的山谷之中，算算时间，莫惜若已是在天元宗内住了上万年时间，这些年来，一直深居简出，与红姨住在谷中，几乎很少与外人接触，只有灵心偶然会去看看她们。

　　“灵宗主大驾光临，不知有何事情？”

　　莫惜若如以往一般，对灵心表现得颇为客气，虽然戴着面纱，但从其眉宇间可以看出她的脸上有着浅浅的笑意，这么多年过去，他们彼此之间也算是颇为熟悉了。

　　“也没什么事情，只是想来询问你一件事情。”

　　“哦～！但说无妨。”


第1091章 时空乱流

　　莫惜若明显有些诧异，不知道灵心有何事要问她。

　　“我也就不绕弯子了，其实我是想请你帮我一个忙，我需要你的太阴之力修炼，天地间除了特殊之地存在纯粹的太阴之力外，便只有身为太阴之体的你才拥有了；放心，我不会白让你帮忙，我会给予你一些补偿，你也想早些突破到仙帝之境吧！”

　　灵心的脸色平静，说出了自己的来意。

　　闻言，莫惜若的脸色不禁微变，眼中闪过道道异光，似是对于灵心的要求感到很惊讶，毕竟太阴之力乃是她的根本，如今灵心却想要借助她的力量修炼，这不得不让她好好思量一番。

　　“我也不会勉强于你，你自己考虑一下吧，放心，我只是借助你的力量修炼，并没有别的想法，我还不耻与强迫女人。”

　　灵心的话音刚落，莫惜若便是开口应道：“好，我答应你，我自己的处境我最清楚，自从我离开神月阁，便相当于是叛出了宗门，即便我现在回去，神月阁也不会再相信我，若是我猜的没错，他们一定会让其他人吞噬我的本源，继承我的太阴之体，他们需要的是一个听话的太阴之体，可以用以实现他们的目的，我已经没有退路，我需要自保的力量，若是你能够帮我，就算是你想要我，我也会满足于你。”

　　莫惜若的心意显然很是坚决，对于许多事情，她都看得很是透彻，神月阁她已经是不能再回去了，同时她也不想一直窝在天元宗，因为她知道灵心也不能永远的护着她，她需要足够自保的实力，为此，她愿意付出任何的代价，即便是身体，也在所不惜。

　　闻言，灵心不禁摸了摸自己的鼻子，笑着道：“这就不用了，我还不至于趁人之危，再说，我身边的女人够多了，我也够累的，还是不要自找麻烦的好，你想尽快提升实力，我有一个好办法，只是可能有些危险，你要不要试试看？”

　　“事到如今，我还有别的选择吗？一切由灵宗主你拿主意好了，我只需要提升实力便可，你帮了我不少，我也不是知恩不报之人，日后我可以作为你手下之人，当然前提是你要看得上我才行。”

　　莫惜若故意调笑着说道，却又仿佛是认真的。

　　灵心也不是一个婆婆妈妈之人，想做什么事情，向来都是想到便做，绝不拖拉，回到天元宗内没几天，他便是又要动身外出了，当然这次他身边多了一个人，那就是莫惜若。

　　由于这次灵心可能要离去颇长的时间，因此他也是做了不少的交代，当然他也不是没做任何的准备，海神珠化身被他留下了，外带还有最为强大的邪神傀儡，有着海神珠化身加上邪神傀儡坐镇，发生任何事情应该都可以应对了。

　　这次灵心是准备出去找个地方闭关潜修，在三界大战爆发之前，让自身的实力提升到新的高度，他现在渴望实力，渴望拥有绝强的实力，他要面对的敌人很强大，必须要变得更加强大才行，最好是可以横扫一切阻碍，站在三界的顶端，这是他所希望的。

　　当然灵心并不是只带了莫惜若，还带上了灵绝、灵钧天、云岚儿等人，他的诸多亲传弟子几乎都带上了，连带着紫萱等几个红颜，只不过他们都被灵心收入了永恒之塔中，这次要去的地方危险异常，却是并不适宜所有人一起动身。

　　如此一来，整个天元宗都变得空荡了许多，就连风辰云、秦王等人都被灵心带上了，只有冰灵儿如今身为人母，要照顾自己的女儿，灵心便没将其一并带上了。

　　逆魔渊，一个令人极度恐惧的名字，并不在仙界大陆之上，而是位于域外星空之中，这便是灵心这次要去的地方，他这也是从花舞三人哪里得到的灵感，逆魔渊虽然恐怖，但是其中却是难得的修炼之地，进入其中修炼可以事半功倍，在最短的时间内，将自身实力提升到极致。

　　枯寂的星空中，一个巨大的星河漩涡不断的旋转着，其中幽深无比，犹如一座深渊，其中有着恐怖无比的时空乱流，任何人进入其中，都有可能会迷失。

　　“你是想要进入逆魔渊中修炼，这里的确是一个极佳的修炼之地，内部空间的时间流速与外界不一样，可以在最短的时间内，最大限度的提升修为，只是这里危险无比，你有把握进入其中不被时空乱流席卷吗？”

　　对于进入逆魔渊中修炼，莫惜若并不怎么放心，这地方是神人都无法掌控的，即便灵心给她的感觉神秘无比，但也不见得可以随意出入逆魔渊。

　　闻言，灵心微微一笑，道：“不入虎穴焉得虎子，想要快速的提升修为，自然是要面对一些风险的，不敢说有把握在逆魔渊中自由出入，但也有一些手段可以护住自身，我可不会拿自己的性命开玩笑，现在我们便进入，你要不要先进入我的法宝之中？在外面是很危险的。”

　　“不用了，我想看看你是如何进入逆魔渊的，我想你应该可以护住我吧！”

　　闻言，灵心不可置否的笑了笑，释放出一道力量将莫惜若包裹住，而后直接掠向了逆魔渊。

　　逆魔渊很是可怕，其中有着一种诡异的吸力，犹如一个巨大的黑洞一般，可以将周围的一切都给吞噬，所以在逆魔渊附近是没有什么星辰存在的，就连陨石也没有一块，空旷、死寂，这便是逆魔渊的写照。

　　刚开始是灵心带着莫惜若飞向逆魔渊，可是在靠近逆魔渊之后，情况便是改变了，逆魔渊中释放出强大的吸力，将他们吸入了其中，想要稳住身形都很困难。

　　这种时候，灵心显得颇为小心，施展出自身强横的实力，稳住了自身以及莫惜若，缓慢的飞向逆魔渊，开玩笑，逆魔渊内时空乱流狂暴无比，要是一下子被吸入其中，只怕是有死无生了。

　　也还好灵心如今修为强大，自身的力量强横至极，要不然还真抵挡不住逆魔渊的力量，这地方，如果不是仙帝级的强者，是根本不敢靠近的，当初花舞三人进入逆魔渊，都是君落羽送他们进入的，要不然就凭他们的实力，只怕一靠近逆魔渊，便被逆魔渊给吞噬了。

　　费了一些力气，灵心和莫惜若终于是进入了逆魔渊之中，真正进入了逆魔渊中，那种吸力反而是不存在了，当然这并不意味着没有危险了，相反，这里才是真正的危险之地。

　　这里的空间极为不稳定，仿佛随时都有崩溃的可能，到处都是空间裂缝，强烈的时空乱流在其中激荡，一旦被波及到，即便是神人都很难脱身。

　　“小心了，现在我们要进入时空乱流之中，一旦被卷走，恐怕就回不来了。”

　　叮嘱了莫惜若一句，灵心开始调整自身的状态，要进入时空乱流中，灵心的脸色也是变得严肃起来。

　　身形闪动之间，二人冲着狂暴混乱的时空乱流飞掠而去，在逆魔渊中修炼，自然是不可能在外界修炼，需要进入其中开辟出来的次元空间中，拥有一个相对平稳的环境，就像曾经花舞三人所呆过的那个空间一般。

　　只是这一切并不是很容易的，想要进入这些空间很困难，毕竟这里的时空断层极多，一不小心便会迷失了，想要把握一切，没有多少人有那种本事。

　　二人刚一进入时空乱流区域，顿时便有混乱的时空之力席卷而来，封锁了他们所有的退路，可谓是避无可避。

　　这时候，莫惜若已是变了脸色，这种时空之力可怕至极，以她的实力根本就抵挡不了，要是被席卷，她就算是不死，也会遭受永恒的放逐，进入永恒不变的虚无世界之中，再也回不来了。

　　很明显，他们的运气并不好，此刻正是时空乱流狂暴的时期，动辄便会遭受攻击，根本就无法闪避，在这里乱动的话，只会更加危险。

　　“转空！”

　　相比之下，灵心要淡定许多，施展出苍天神鸟的天赋神通，将前方的时空之力转移，使得他们顺利的得以前进，转空本就是涉及到时空的法则，若是灵心能够完全领悟，就算是随意在逆魔渊中行走都没问题。

　　就这般，灵心带着莫惜若一边前进，一边仔细的搜寻着逆魔渊中的空间节点，他要寻找到一个相对稳定的次元空间，如此才能放心让众人进入其中修炼，这是一件很麻烦的事情，是需要一定机缘的。

　　好在有着苍天神鸟传授的神通，要不然在这里还真是寸步难行，逆魔渊无边无际，仿佛没有尽头一般，人在其中，就犹如一叶扁舟，身在大海之中，随时都有可能倾覆。

　　一路上，莫惜若都显得很是沉默，没有说任何话，只是静静的看着，她是怕打扰了灵心，不过从她的眼神可以看出，对于灵心的手段，她感到无比的惊讶，她从未听说过有着如此的神通，竟是可以应对时空乱流，这若是传出去，不知道会引起多大的风波。


第1092章 元婴双修

　　突然之间，一道无比强大的时空乱流袭来，所过之处，空间纷纷破碎，而后不断的重组，呈现出了天地破灭的景象，很是可怕。

　　“转空～！”

　　面对已是快要席卷到自身的时空乱流，灵心的脸色变得沉重无比，不断的打出道道印诀，将转空神通施展到了极致，在这里，他对于转空才算是有了真正的深层次领悟。

　　然而，即便如此，他已经无法消除时空乱流的威胁，这一次出现的时空乱流实在是太强大了，继续是凝聚成了实质，可以用肉眼看到时空之力的暴动，这已经是逆魔渊中极为少见的强大乱流了。

　　眼睛乱流即将袭来，灵心心中一横，帝品仙器级别的腾龙剑出现在他的手中，无匹力量凝聚。

　　“次元斩！”

　　几乎在顷刻之间，灵心施展出了自身最强大的斩击。

　　看到灵心竟是对着时空乱流发出攻击，莫惜若不禁睁大了眼睛，在她看来，灵心简直是疯了，这里可是逆魔渊，发动攻击的话，只会引得这里的时空乱流更加狂暴，想要将其湮灭，是不可能的事情，这是所有人都应该有的常识，灵心不该不知道，她实在不明白灵心这是要做什么。

　　然而，接下来的一幕，完全颠覆了莫惜若本身的认知，其眼中露出了不可思议之色，因为灵心的次元斩斩出，不但没有引起时空乱流的狂暴，反而是开启了一个异次元空间通道，将所有的空间乱流都被吞噬了，这是怎样的手段，她再一次被灵心的手段深深震撼了。

　　就在莫惜若还处于震惊之中时，灵心却是突然一把搂住了她曼妙的腰肢，速度快到极致，化为一道金光掠向了一个若隐若现的空间节点，在其消失之前，直接进入了其中。

　　这个空间节点本来是隐藏得极好的，根本就不会被发现，但是就在灵心施展次元斩，利用这里的时空之力，成功开辟出一个次元空间之时，伴随着时空乱流的震动，这个隐秘的时空节点便是显现了出来，显露出了其与外界相连的时空虫洞，能够拥有时空虫洞，便意味着其内部的空间相对稳定，这正是灵心所想要寻找的。

　　本来，以这个次元空间的隐秘性，一般人是很难发现的，而想要抓住如此短暂的机会进入其中，更是困难无比，这一切全都多亏了灵心敏锐的灵魂感知力，不然他就将错过这个难得的修炼空间了，至于其中究竟是怎么样的，就只有进去看了才知道了，不过以他的感知，这个空间必定不会太差。

　　“砰～！”

　　一声巨响，打破了山林的沉寂，一棵很无辜的老树糟了无妄之灾，被生生的砸断了。

　　不光是那棵老树被砸断了，地面上更是出现了一个巨大的坑洞，可见天降之物力道之大，超乎想象。

　　坑洞内，两道身影一身尘土，显得颇为狼狈，皆是在坑洞中拍打着自身的尘土，虽然颇为狼狈，但明显并没有什么大碍。

　　“我靠，这空间真邪了门了，重力居然这么强，害得我居然栽了一个大跟头，惜若，你没什么事吧！”

　　灵心一边拍打着尘土，一边有些不忿的低骂道。

　　没错，从天上掉下来，砸出一个大坑的正是灵心和惜若，之前灵心抓住机会，冲进了一个空间虫洞之中，确定其可以通向一个稳定的空间，却不想自己的冲击力太强，而这个空间内的重力强得离谱，触不及防之下，吃了一点小亏，还好他的身体强横，若是换了一般人，这一摔下来，只怕是要伤筋动骨了。

　　莫惜若眼神淡漠，身体一震，将身上的尘土消除，很是随意的整理了一下衣衫，刚才的突发事件，却是让她的仪表出现了一些紊乱，好在这里没别人，倒也不用太过在意。

　　“没事，这空间的重力的确好强，比之仙界起码强上百倍，一般人在这里是无法飞行的，不过这里的天地元气好浓郁，而且是纯粹的五行氤氲之力，想不到我们竟是到了这样一个空间之中，在这里修炼必定可以事半功倍。”

　　莫惜若在意的是这里的修炼条件，毫无疑问，这里让她很是满意。

　　其实，不用莫惜若说，灵心也已是发现了，这里的五行氤氲之力浓郁无比，皆是最为纯正的元气，没有其他的杂质，这里的元气几乎可以不用淬炼，便可以直接吸收炼化，他正愁自己体内的各属性力量不平衡，这里却是最好的修炼之地，可以让他将五行属性修炼平衡，让自身的领域更加完善。

　　天地间最为根本的便是五行元气，万物莫不在五行之中，无非是形态不一罢了，修士自身的属性也基本都是五行之内，像太阳之体、太阴之体这种特殊体质是罕见无比的，不能算是常规，所有人修炼，无非都是吸收天地间的五行之力，由于天地间的元力驳杂不纯，所以修炼起来也是颇为麻烦，像这样拥有纯粹五行氤氲之力的空间太少了，可谓是天地之造化了。

　　身形闪动之间，灵心和莫惜若都离开了坑洞，飞到了半空之中，虽说这里的重力超乎想象，但他们毕竟是仙君、仙帝级的强者，要飞起来自然不是什么难事。

　　二人皆是释放出自身的元识、仙识查看着这个未知的空间，来到一个全新的地方，要做的第一件事，便是对这里有所了解，如此才能进行下一步举动，要不然若是其中有什么危险，那可就麻烦大了。

　　毫无疑问，这是一个极为庞大的空间，能够存在于逆魔渊中，并且能够相对稳定，长时间存在，自然不是一般的次元空间可比，其面积达到了方圆上亿里，就连灵心的元识都无法将其完全覆盖，若要仔细查探这里，也是需要费一番手脚才行。

　　在灵心的感知中，这个空间的元气无比充裕，其中草木繁盛，蕴藏着许多的天材地宝，这里并不是没有生物存在，相反，这里有着不少强大的异兽，这里完全就是一个没有开发的原始世界，可谓是一处宝地。

　　而最让灵心在意的是，在这个空间的五个方位，各自有着一个巨大的空间漩涡存在，其中源源不断的有着五行氤氲之力释放出来，显然正是这个空间元气的来源，只是这五个漩涡因何而存在，又通向什么地方，这一点，灵心便不得而知了。

　　因为连他的元识尽力探入其中，都会被瞬间吞噬，无法从其中获取任何有用的信息，毫无疑问，这里隐藏着极大的秘密，事关次元空间，乃至逆魔渊的秘密，要知道逆魔渊中无比混乱，而其中竟是可以形成稳定的次元空间，并且其中还有着浓郁的元气，这些元气的来源就成为谜团了。

　　以灵心的理解，逆魔渊中有着许多的时空断层，连接着许多未知的时空，有的时空并不是位于逆魔渊之中，而是在其他神秘之地，只是与逆魔渊有着相连的通道罢了，就算这里有着通往武者大陆的时空虫洞，灵心都不会觉得奇怪。

　　天地间神秘的事物有很多，更有着许多的密地，即便是神人也无法完全了解天地间的奥秘，有一些领域依旧无法涉足，逆魔渊的存在本就是一个谜，谁也不知道其中究竟连接着多少的异度空间，这个空间中的五个漩涡或许就是连接着天地间很神秘的五个密地，其中蕴含着天地间最为本源的五行之力。

　　当然，这些都是猜测，现在还无法去证明，而灵心也不会去计较这些，他来这里只是为了修炼，为了在这里尽可能的提升修为，除此之外，其他的事情都不是很重要。

　　“这地方不错，与仙界的时间比例是六十十比一，也就是说，在这里修炼六十年，仙界只是过去一年而已，如此，便有足够的时间修炼了。”

　　灵心事先已是做了准备，可以知晓次元空间内时间流速与仙界时间流速的比例，这一番计算，不禁让他很是满意，能够有六十比一，已是极为难得了，当然，在逆魔渊深处，或许有着时间流速比例更大的次元空间，只是那种领域他还无法涉足，这里他已是很满意了。

　　“这里的确是不错，但你知道如何出去吗？别到时候出不去，就麻烦了。”

　　莫惜若的心思很是细腻，虽然才刚进入这个空间，但已是在考虑如何出去的问题了。

　　闻言，灵心不禁淡然一笑，道：“这你就不用担心了，我岂会没想到这些事情，我已经事先在我们进入的时空虫洞上留下了印记，想出去，随时都可以，我可不会拿这种事情开玩笑，好了，寻个地方作为修炼之地吧，来到这里，就是为了修炼的，不要浪费时间啊！”

　　听到灵心如此说，莫惜若也是放下心来，其实她也知道是自己多虑了，以她对灵心的了解，灵心做事想的无比周详，是不会出什么岔子的，如此她便是可以放心修炼了。

　　二人在这个空间内寻找了一番，很快便是寻找到了一座钟灵毓秀的山峰，奇松怪石，云雾缭绕，可算是仙家福地了，修行之人没有那般多的讲究，也不需要什么宫殿，在山上随便找个地方便可以吐纳修炼了。


第1093章 五行氤氲之力

　　到了这里，灵心也是招出永恒之塔，将其中的所有人都给释放了出来，当然他是找了一处平台，要不然以这个空间的重力，只怕有些人会承受不住，无法飞行，要是出现有人受伤就不好了。

　　这里的重力强大，其实也是一件好事情，既可以让众人凝练自己的肉身，又可以淬炼仙元，使得自身可以容纳的力量得到提升，这种修炼条件是很难得的，要是没有，灵心都打算自己布置一座阵法，增加修炼的难度。

　　既是要放开来修炼，灵心将金翎、天马等都放了出来，让他们在此地好好修炼，对于这个空间，最为喜欢的当属金翎，他本身便是蕴含五行属性，在其他地方修炼，精进的速度有限，但在这里，他便可以随意的吸收五行氤氲之力，凝练自身，相比要不了多久，他的修为便会再上一个新台阶。

　　当安顿好了众人，灵心也是开始了修炼，他说过要借助莫惜若的力量修炼，因而他与莫惜若选择了同一处修炼之地。

　　好在这里充满了五行氤氲之力，对于拥有太阴之体的莫惜若而言，用这里精纯的五行氤氲之力转化为太阴之力是很简单的，所谓阴阳化五行，五行之力本来就是阴阳之力所化，如今不过是将其还原罢了。

　　一般情况下，莫惜若修炼都是依靠月精轮转换天地间的元气，毕竟天地间真正存在的太阴之力是十分稀少的，而且难以收集，只有在夜晚，月精轮吞吐月华，才可以直接获取太阴之力，这也只有太阴之体配合月精轮才有这样的本事，一般人却是不可以的，要不然灵心直接便利用吸收太阴星释放出来的太阴之力修炼就成了，何必要借助莫惜若的力量呢！

　　当然，灵心也不是一直都要依靠莫惜若，他所修炼的功法很是特殊，只要他的体内具备了太阴之力的种子，以后便可以自行吸收天地间的太阴之力，将自身转化为半个太阴之体也没什么不可能的，他所需要的是一个媒介，这个媒介正是莫惜若。

　　本身灵心利用在太阳古城收取的蕴含太阳元力的元气修炼，已是获取了一些太阳之力，只不过还没达到凝聚种子的地步；灵心的目的是，通过借助莫惜若的力量修炼，凝练出太阴之力的种子，而后参悟阴阳，阴极而阳生，阴阳转换，如此便可以拥有太阳之力种子，除此之外，他别无他法，毕竟苍阳是不可能帮他的，他也不可能去求苍阳帮忙。

　　“惜若，开始吧！”

　　灵心神色肃然，对莫惜若说道。

　　闻言，莫惜若点了点头，运转自身的功法，一轮明月在她的脑后升起，丝丝柔和的月华将她包裹，使其显得更加的神圣空灵。

　　这轮明月自然便是月精轮，神月阁传承的至宝，只有太阴之体可以拥有，如今已是蜕变为了王品仙器，并且是极其厉害的王品仙器，不仅如此，其中所蕴含的力量，就算是一般的帝品仙器都无法比拟，由此也可以看出月精轮是如何的特别。

　　五行氤氲之力几乎化为了实质，不断的涌入莫惜若的体内，经过她本身和月精轮的转化，化为了精纯的太阴之力，每一丝都沉重无比，品质极高，比之一般的五行元力强上许多，这也是太阴之体强大之处。

　　在吸收了一些元气之后，莫惜若缓缓的伸出自身的一条藕臂，如水般的太阴之力顺着她的藕臂流淌而出，天地间的温度瞬间变得低了许多。

　　灵心没有丝毫的迟疑，同样伸出一只手去，与莫惜若的玉手合在一起，顿时便是感觉到有一股奇异的力量传递到了他的体内，这是纯正的太阴之力，灵心的手臂几乎瞬间便是结出了寒霜，其中的经脉几乎被冻结了，一般人根本就无法容纳太阴之力，这虽然是高等级的力量，但对一般人而言，却是如同剧毒一般，根本就不敢去触碰。

　　不过灵心早有准备，也不惊讶，默默的运转功法，将莫惜若传递过来的太阴之力炼化吸收，纳入了丹田之中，他首先是要炼化太阴之力，让自身拥有可以储存太阴之力的能力，而后在尝试将五行之力转化为太阴之力，一旦成功了，对他的好处那将是极大的，最起码以后对付苍阳也更有把握了。

　　很快，莫惜若将另一条藕臂也伸了出来，双掌与灵心相对，二人相对而坐，力量贯通，进入了一种奇妙的修炼状态之中，此刻正是修炼的关键时刻，却是容不得有半点的打扰。

　　事先，灵心已是做了充分的准备，在他们修炼的地方布置下了层层阵法禁制，不容他人打扰，修炼是不能开玩笑的。

　　在这个过程中，灵心并不是一味的吸收莫惜若的力量，也在将自身的力量传入莫惜若的体内，他所拥有的阳刚之气传入莫惜若的体内，对于莫惜若也是有许多好处的，他们双手相对，形成了一个完美的循环，力量互通，源源不绝，对于彼此都有好处。

　　这其实算是一种另类的双修之法了，彼此力量想通，只是不同于合体双修那般，需要灵肉相合罢了，其实从某种意义上而言，他们此刻彼此的意念也是可以想通的，甚至于将自身的元婴传递到对方体内，都是可以的，真正的双修便是元婴、灵魂的交融，只是一般人难以达到罢了，这需要彼此心意相合，不能有任何的抵制，要不然便无法成功，这一般只有彼此绝对信任之人才能做到。

　　毕竟灵魂双修，将会接触到彼此的灵魂，所有的秘密都无法保留，若是心有顾忌，自然是不行的；而元婴双修虽然不能触及彼此的秘密，但也有着许多的顾虑，若是双方实力相当，那还罢了，若是有一方实力更强，这就要注意一个问题了，很可能对方会吞噬你的元婴本源，好处被对方占尽。

　　最后的结果，轻则元气大伤，修为倒退，重则丧命；有一些邪道修士，便是会利用这种邪门的双修之法，依靠吞噬对方的元婴本源来强大自身，这种事情一旦别人知道，那邪道修士便会遭到各方的追杀，避免其祸害更多的人。

　　就这般，二人一直保持着这样的状态，静静的修炼着，这是对双方皆有益的事情，所以谁也没有去过问时间的流逝，只想尽可能的提升修为。

　　尤其是莫惜若，她如今还是仙君修为，想要借此机会突破到仙帝境界，如她所愿的，在这个过程中，她的修为快速的提升着，几乎每分每秒都在精进着，这般修炼一年，足以抵得上平日修炼数十年，她已是完全沉浸在了这种状态之中。

　　也不知道过了过久，灵心体内的一尊元婴动了，竟是离开了自身的丹田，借助彼此的相通，进入了莫惜若的体内，径直进入了莫惜若的丹田之中。

　　这一刻，莫惜若的身形不禁震动了一下，显然是发现了这件事情，其双眼眼皮微微动了下，似乎要从修炼的状态下退出来，但最终她还是接受了灵心的举动，依然保持着修炼的状态。

　　在莫惜若的丹田内，灵心的一尊元婴快速的打出道道印诀，将自身的力量传递而出，而莫惜若的元婴同样也是如此，彼此的力量相融，进行着最为奇妙的融合，而后反馈回自身，如此循环往复，彼此都得到了莫大的好处。

　　如此一来，二人算是真正的双修了，虽然不是灵与肉的双修，但也是高层次的元婴双修了，只是元婴不像本尊，是赤裸着身体的，如此一来，莫惜若便相当于是被灵心给看光了，这或许也是其之前有些悸动的元婴吧，但为了修炼，莫惜若最终还是放下了这些拘束，敞开心扉，一心一意的投入修炼之中。

　　岁月如梭，时光荏苒，都道修真无岁月，这句话是没错的，修真之人一旦真正的投入修炼之中，哪怕是沧海桑田、海枯石烂，也不会感觉到。

　　这是一个景色优美的次元空间，其中有山有水，有花有草，并不单调，除了没有人类出没外，一切都和仙界没什么区别，山林中不时会有强大的异兽咆哮，震动天地，这里是原始的世界，在其中生存，所需要的只有一样，那就是实力。

　　在进入这个空间后，灵心并未约束众人的行动，众人可以自由选择修炼之法，当然修炼的总部是选在那座山峰之上的，至于其中的过程，并不一定要一味的待在山峰中苦修，在这个次元空间中历练也是可以的。

　　之前灵心已是查看过，只要不乱闯，这个次元空间并不算危险，其中虽说有一些强大的异兽，但最强的也不过是刚刚达到帝级而已，对于他们的威胁不大，即便灵心在闭关，但是有着金翎在外面，再厉害的异兽他都可以解决，众人可以放心在这个空间中修炼。


第1094章 时间加速秘境

　　并不是每个人都适合潜修的，比如灵绝、灵钧天还有萧郧，他们所走的道路便是在战斗中进步，越是经历严酷的战斗，他们的修为便会提升的越快，因而，在修炼之余，他们便会彼此争斗切磋，共同进步，当然，有时他们也会去找这个空间中的异兽争斗，也不斩杀其中的异兽，只图战斗得酣畅淋漓，毕竟要是把这里的异兽都给杀光了，以后就没有异兽可以供他们修炼了。

　　山峰之上，一块奇石之上，两道身影相对而坐，四掌相对，海量的五行氤氲之力向着他们汇聚，几乎化为了液态，五色光华笼罩了一切，将两道身影完全包裹在其中，显得很是神秘，外界根本就看不到其中的情况。

　　这两道身影自然便是灵心和莫惜若，二人自进入修练状态以来，便一直保持着这样的状态，全身心投入其中，没有丝毫的动静。

　　刚开始时，灵心其中一尊元婴进入了莫惜若的体内，与其元婴双修，而此刻，在莫惜若的丹田之内，却有着七尊元婴，一尊是她本身的，而另外六尊则是灵心的，灵心竟是将自身修炼出来的所有元婴都送入了莫惜若的体内，全力与莫惜若的元婴双修，获取最为精纯的太阴之力，同时他也在反馈给莫惜若庞大的力量，使其修炼的速度提升了数倍。

　　此时，灵心的体内已是淬炼出了太阴之力种子，如一枚火种一般，虽然很弱小，但却在不断的成长着，只要一直成长下去，终会变成燎原之火。

　　借助这一枚太阴之力种子，灵心已是开始自行转化天地间的五行之力，虽然这个过程显得有些缓慢，不过却很是重要，是他必须经历的一个过程。

　　到如今，莫惜若的修为已是突破了，成功的突破到了仙帝之境，可谓是如愿以偿了，只是她并没有打算停下来，毕竟灵心还没有退出修炼状态的意思，如此状态很是难得，她可以借助这个机会，将修为提升到一个巅峰高度。

　　就这般，也不知道过去了多少年，次元空间中，一切如常，所有人都刻苦的修炼着，没有任何人去考虑时间的流逝，只要灵心没决定离开这里，他们便将一直在这里修炼下去。

　　奇石之上，灵心的身形完全被五色光华包裹，不过渐渐的在其身后浮现出一黑一白两种光华，相互缠绕，竟是形成太极阴阳鱼形状，阴阳之力在其中勃发，尤其是那太极阴阳鱼的两只眼睛，一黑一白，正是阴阳之力的种子，也就是说，灵心已是成功凝聚出了阴阳之力种子，参悟阴阳极道，以阴化阳，如今已是阴阳合一，达到了一种圆满之境。

　　渐渐的，那太极阴阳图越来越大，缓缓的升起，到了灵心的上方，阴阳之力不断的变化着，在灵心不断将阴阳之力灌输到其中的同时，太极阴阳图也在不断的演化五行，最为本源的五行之力将灵心包裹，融入其体内，淬炼着他的体质，他已是修炼到了可以将阴阳五行任意转化的地步，这是对于天地元力的一种极高领悟，也是对力量运用的一种升华。

　　伴随着时间的流逝，那太极阴阳图再次有了变化，竟是衍生出了八卦，地火水火在灵心的上方出现，还原天地初开之时的景象，这是对道的诠释，不断的剖析天地本源，参悟阴阳、五行、八卦，这些东西虽然一般人都知道，但是真正领悟其中真谛的却没有几个人。

　　当八卦图演化到极致，整个图形缓缓的融入了灵心的体内，仿佛从未出现过一般。

　　与此同时，萦绕在灵心身周的五行氤氲之力在瞬间被他吸收殆尽，天地恢复清明，其双眼微动，似是就要苏醒一般。

　　几乎在同一时刻，灵心和莫惜若皆是睁开了双眼，莫惜若的双眸变得更加的漆黑深邃；而灵心的双眼则显得很是奇怪，两只眼睛的颜色竟然不一样，一为白，一为黑，似乎是在演化阴阳一般。

　　过得片刻，灵心眼中的光华才消散，重新化为了正常的色彩，而此刻他的脸上也是露出一抹笑容，与莫惜若相视而笑，彼此很是默契的收回双手，这次潜修到此便算是结束了。

　　“哈哈哈，没有白费这么多年的功夫，我终于是凝练出阴阳，好，非常好，与我所预料的一样，惜若，感觉如何，我没有骗你吧！”

　　灵心忍不住发出大笑之声，表达心中的激动兴奋之情。

　　闻言，莫惜若不由露出唯美的笑容，轻声道：“这些年的修炼的确比我正常修炼修炼快上数倍，乃至数十倍，在帮助你修炼的同时，我对于太阴之力的领悟也达到了新的高度，连月精轮也发生了蜕变，如今已是帝品仙器，我的修为也提升到了八级仙帝的境界，只是不知道我们用掉了多长的时间。”

　　“时间不是问题，我算了一下，我们在这里修炼了五百多万年，真是想不到，这一坐就是几百万年，修真还真是无岁月，五百万年，多么漫长的时间啊，不过换算成仙界的时间，其实也不多，也就差不多十万年时间，我自身的修为也达到了九级仙帝境界，倒也和我预期的差不多。”

　　这不算不知道，一算吓一跳，就连灵心自己都没想到，这一次修炼竟是耗去了五百多万年时间，接近六百万年了，他从未想过自己闭关潜修可以经历这般漫长的时间的，这比他以前所有的修炼时间都要长了，如果不是他的修为够强，这么多年过去，只怕会直接坐化了。

　　好在这里的时间流速与外界是不一样的，六十比一的比例，如此换算，外界过去了才不到十万年年的时间，要不然，在仙界闭关这么多年，还不知道会发生什么事情呢！

　　根据灵心的感知，如今仙界一切还算平稳，三界通道还未开启，所以他并不用急着赶回去，还可以在这里修炼一段时间。

　　“十万年，这也不错，花了几百万年才打到八级仙帝，仙帝境界果然是难修啊，越是往上越是困难，想要修炼到十八级仙帝，还不知道要等到何年何月。”

　　修炼了这么多年，莫惜若心中也是有些感慨，越是修炼到高的境界，想要提升修为便越是困难，动辄便是要上百万年才能提升一级修为，难怪有那么多人最后寿元枯竭而死，天才尚且如此，更何况是一般人。

　　“其实你也不用感叹，你的修炼速度也是极快了，要知道，你以前是借助神月阁的资源修炼，得到最好的培养，可以进入传承密地，或是得到一些老股东的灌顶，那样子修炼的确是快，可也有一些坏处，而你现在不一样，现在你是完全依靠自身修炼，虽然速度会慢一些，可是你的根基却更加牢固，我敢说，你今后的成就绝对是在苍阳之上的，照理说，你现在的修为便应该超越他了。”

　　闻言，莫惜若却是摇了摇头，道：“你对这些大宗派还是不了解，有一些底蕴是不为外人所知的，你知道为什么炫阳宫和神月阁的强者那般多吗？就算是仙帝级强者都是大把大把的，比之一般势力多太多了，其原因就在于，在炫阳宫和神月阁都有着特殊的秘境，乃是祖师留下的，可以扭曲时间，使得其中的时间流速与外界不一样，和逆魔渊中的情况很相似，不过他们的秘境是绝对的安全，没有进入逆魔渊这般的危险，我想那苍阳如今应该也在时间加速秘境中修炼，其修为恐怕不会比我弱。”

　　“什么？竟有这样的事情，炫阳宫和神月阁的祖师竟有如此的神通，可以开辟出如此特殊的秘境，这是怎样的手段？已是参悟了时空的奥秘了吗？”

　　听到莫惜若的话，灵心瞬间震惊了，这又不得他不震惊，如此辛秘，他还真是从未听说过，难怪炫阳宫、神月阁这等大宗派能够自太古一直传承至今，始终屹立不倒，反而是越发的兴盛，这其中果然不是那么简单的。

　　对于灵心的反应，莫惜若并不感到惊讶，这一切都在意料之中，任何人听到这种辛秘，都会是如此的反应的，只是这一切太过隐秘，真正知道的人太少了。

　　莫惜若知道灵心对此很好奇，不由继续为其解释道：“这是属于神月阁的最高机密，只有少数人知道，可以说是真正的底蕴所在，比之传承之地更加重要，只是这种秘境有着一些限制，并不是随时都可以开启的，每一次开启后，都要间隔一段时间，我的运气或许有些不太好吧，在我飞升前，时间加速秘境正好才关闭不久，所以我一直没有机会进入其中修炼，不过现在应该已经开启了，因为神月阁的时间加速秘境每一次使用间隔的时间都是一百万年，每次使用的时间为十万年，据我所知，神月阁的时间加速秘境，是分为几个层次的，最外层时间加速十倍，第二层二十倍，第三层三十倍，依此类推，每一层增加十倍，共有九层，除了这九层外，还有核心区域，时间加速达到百倍，也就是说在其中修炼白万年，外界不过过去万年而已，十万年，便相当于是一千万年了，虽然每次进入其中修炼的人数有限，但是无疑可以培养大批出大批的强者了，即便是在最外层修炼，好处也是极大的；据我所知，炫阳宫的时间加速秘境与神月阁的是一样的。”


第1095章 特殊的传承

　　闻言，灵心的脸色再次变了，神月阁这等古老传承果然是不简单，竟是连时间加速密地都拥有，可以想象这两个宗派的创始人有多么的强大；尤其是那核心区域，时间加速竟是可以达到百倍，简直是超乎现象，就算是一头猪在其中修炼千万年，也可以达到极高的境界了。

　　更何况，既然能够有机会进入秘境中修炼，必定都是天赋极佳之人，可以说每一个都是天才，以灵心看来，神月阁肯定会送一些仙君级强者进入其中修炼，就算不能保证所有人都达到仙帝级，但是总会有人在其中突破的，这便是它的优势，难怪宗内所拥有的强者会那般的多，远不是一般势力可以比拟的。

　　可以说，即便到了现在，灵心也没能弄清楚炫阳宫、神月阁有多强的底蕴，毕竟他并未抓住炫阳宫真正的高层，对于炫阳宫的事情只能算是一知半解，现在看来，炫阳宫、神月阁的水比他所预料的更深。

　　“一般人都只能在最外围修炼，能够进入内层乃至核心区域的人极少，要不然，培养出来的强者将会更多，据我所知，仙界拥有时间加速秘境的一共有着数个大势力，都是传承自远古的超级大势力，比如昆仑派、瑶池派、天残宗、剑山、杀神堂等，这其中杀神堂最是神秘莫测，即便斩仙殿还在，与天云阁连在一起，也无法比拟杀神堂，就算是炫阳宫、神月阁也不愿意得罪杀神堂。”

　　停顿了片刻，莫惜若再次开口说道。

　　听其如此一说，灵心再次明白了一些事情，难怪昆仑、瑶池能有炫阳宫抗衡，这其中果然不是没有道理的；而同时，他也明白了杀神堂的恐怖，这个自远古传承下来的杀手组织果然是不简单，远远不是天云阁这种后起之秀可以比拟的，若是杀神堂想要独霸，只怕天云阁早就被灭掉了。

　　“看样子，我还是小看炫阳宫了，不过只要不是其一家独大，那就没什么可怕的，最起码炫阳宫也会有所顾忌，这里毕竟是仙界，即便炫阳宫拥有再多的强者，也不是无敌的，想要对付我，也不是那么容易的。”

　　灵心站起身来，伸了伸懒腰，有些意味深长的说道。

　　“你倒是挺有自信的，这等传承自太古的宗派，没有一个是简单的，要知道，在太古时期，仙魔妖三界是无比混乱的，不知道有着多少传承断绝，遗留下来的，都是其中的佼佼者，他们所拥有的底蕴，不是那么简单的；不过你的确是很特殊，一个人竟是拥有六尊元婴，你究竟修炼的是什么功法？又传承自哪一脉？”

　　这时候，莫惜若终于是问出了自己心中的疑惑。

　　之前她与灵心双修，也算是心意相通了，对于灵心的一些秘密也是有所察觉，当然最让她意外的便是灵心本身所拥有的六尊元婴，这实在是太惊人了，她从未听说过这等修炼之法，这简直有些违背常理，一个人怎么可能同时修炼六尊元婴？究竟是何等人物，可以开创出如此特殊的修炼之法。

　　还好，莫惜若只是发现了灵心元婴的秘密，还没有发现其他德恩秘法，要是让她知道灵心拥有本命剑婴、本命龙珠，还有每个穴窍中都端坐着一尊武道神灵，不知道她会何等的震惊。

　　闻言，灵心不禁笑笑，道：“也没什么，不过是得到了一种特殊的传承罢了，可以让我拥有几倍的战力，要不然，我也无法活到现在了，这也算是我的秘密，希望你不要告诉他人，好了，我们去看看其他人吧，也不知道大家怎么样了。”

　　对于自己的事情，灵心并不愿意多说，这其中牵扯到许多的秘密，并不适宜多说，让莫惜若知道得太多了，对她也没有什么好处。

　　莫惜若何其聪慧，从灵心的话中，已是明白了他的意思，也不再多问，她如今算是与灵心真正站在一条阵线上了，经过双修，二人的关系明显更进一步，算是真正的朋友了。

　　为此，灵心将留在莫惜若灵魂中的禁制也是抹除了，既是朋友，便没必要像对付敌人一般，凡是被他视为朋友之人，他都不会有太多的防备，这是作为朋友的基本原则。

　　当即，二人漫步于山中，几百万年未动，如今却是可以好好欣赏一下这里的风光了，也可以先活动一下，免得手脚僵硬了，彼此说说笑笑，在山中看看其他人如今的情况，这些年灵心一心修炼，却是没有分心去注意其他人的情况，也不知道众人如今怎样了。

　　未知的空间内，无名的山峰之上，众人皆是在其上自由的修炼着，只是不同于灵心和莫惜若的是，其他人中，没有人将所有时间都投入闭死关潜修之中，这般无聊的生活，还真不是什么人都能坚持的。

　　当灵心和莫惜若出关时，大部分人都处于在外历练的状态，闭关的人并不是很多，不过众人的情况，灵心已经大致了解了，这次被他带进来之人，修为最差的都已经达到九天玄仙级别，当然，那是属于本身资质较差的，就是木老头以及其他几人，而其他人的修为都在仙君以上，更有多人修炼到了仙帝之境。

　　这其中，灵心的十几名弟子中，除了张玉儿、欧阳振华以外，其他人都修炼到了仙帝之境，再怎么说，他们都修炼了灵心传授的上乘法诀，再配合这里如此优越的修练条件，若是还无法修炼到极高境界，也白费灵心对他们的培养了。

　　而紫萱、冰訫儿、梦烟然、雪念心、轩辕冰月和轩辕冰絮就更不用说了，他们本身的资质都很不错，修炼到仙帝级可谓是很容易的事情，就连冰清玉洁连带着冰梦、雪蔓等人都修炼到了帝级，这几百万年的修炼都没有白费。

　　这其中最值得一提的是秦王和灵心的兄弟唐傲，他们两人可谓是异军突起，修炼的速度极快，修为在众人中也算是极高的，二人皆是修炼到了二级仙帝境界，虽比不得灵心和莫惜若，但也是极为不错了。

　　当然，修为最高的还是要数灵绝、灵钧天和悟空三人，三人都属于战斗狂，经常在一起争斗，加上本身的体质特殊，这些年可谓是完全激发出来自身的优势，修为一日千里，皆是已经达到了六级仙帝的境界，简直难以想象。

　　如此一来，灵心一方便是增加了数十名仙帝，光是灵心的徒弟都有超过十人达到仙帝级，再加上他的亲人、朋友，还有其他几个天元宗的精英弟子，这已经是一股极为强大的力量了，虽然无法与那些超级大宗派相比，但也不可小视了。

　　只不过，灵心身边的仙帝都是低阶的仙帝，缺少十级以上的仙帝级强者，就连他本身都还卡在九级仙帝之境，这就是所谓的底蕴了，天元宗存在的时间毕竟还是太短了一些，想要培养出高阶的仙帝，不是那么容易的，灵心相信，在炫阳宫和神月阁，像这些一二级的仙帝，肯定是大把大把的，虽然也是一股强大力量，但还不足以成为中坚力量。

　　灵心现在倒是有些后悔了，早知道就带上所有人一同前来了，就算只是培养出一些仙君，也是不错的啊，一般情况下，仙君也算是强大的战力了，最起码在三界大战中可以拥有自保的能力。

　　天际，一头无比庞大的神鸟飞过，而后化为一名俊美妖异的男子，落在了山峰之上，不是金翎又是何人。

　　“主人，你已经出关了，我还以为你还需要一段时间呢！”

　　看到灵心出现，金翎显得很是高兴。

　　灵心的目光扫过金翎，瞬间便是看出，金翎这些年修为再次暴涨，已是达到十四级仙帝的境界，修炼的速度不可谓不快，比之刚进入这里时的修为，整整提升了四级，而且完全巩固了根基，这一身修为真正的属于他，五百万年的时间，提升了几个等阶，这已是极为不易了，要知道修炼到仙帝之境，越是往后，提升修为越是困难，限于本身寿命的限制，许多人在仙帝境界依旧坐化了。

　　“你的修为倒是提升得很快啊，看来这里很适合你修炼。”

　　“主人，你说的没错，这里充满了纯正的五行之力，对我最为适合，不用我刻意去吸收，这里的力量也会自动涌入我的体内，这些年，我去了那五个能量漩涡之中，在其中有着极大的收获，我获取了其中的五行氤氲之力种子，与我的五色尾羽结合，如今我已是可以随时掌控五行之力，我的五色神光终于是大成了，天地万物莫不在五行之中，只要被我的五色神光扫中，便会受我制约，一般的法宝，我可以直接夺取，对了，主人，我还得到一物，我想你一定会很感兴趣的。”

　　金翎有些神秘的对灵心说道，显然是得到了什么神秘之物。

　　在灵心好奇的目光中，金翎翻手取出一颗晶莹的珠子，通体呈现赤色，其中有着一簇火光跳动着，仿佛随时都会跳出来一般。


第1096章 五色神光

　　在这颗珠子出现的瞬间，灵心眉心处的神秘灵珠顿时出现了特殊的悸动，仿佛是受到了召唤，这种感觉以前也出现过，都是在得到同源的珠子时出现的，很明显，这颗珠子也属于神秘灵珠的一部分。

　　不用灵心伸手去拿，那颗赤色的珠子自动便是飞起，而后没入灵心的额头，与神秘灵珠融为一体，在这一刻，灵心感受到有一种火热的力量从神秘灵珠中流转而出，瞬间流遍了全身，让他全身都被一种暖洋洋的热气包裹着。

　　自从得到第一颗神秘灵珠开始，灵心的直觉便告诉他，这颗灵珠很是不凡，之后又收集到几颗，更加证明了他心中的猜测，加上这一颗，他已经收集到六颗灵珠了，他可以感觉到，神秘灵珠到如今依旧没有完整，他也不知道这颗灵珠究竟拥有着多少颗，能够收集到一颗，都只能看运气，到仙界这么多年，这还是他收集到的第一颗灵珠，果然如他所想的一般，这种灵珠果然是散落在各处，并不一定是在修真界中。

　　虽然，在上一次鬼皇突破了这颗灵珠的防御，但灵心并未对这颗灵珠失望，他知道这并不怪灵珠，是他自身的实力不够，无法催动灵珠，加上灵珠本身是残缺的，而鬼皇又是那般强横，被突破防御也不是什么稀奇之事，无论如何，这颗灵珠都将是他识海的第一道防线，不是一般人可以攻破的。

　　微微感受了一番之后，灵心睁开了眼睛，眼中闪过一道金光，露出一抹笑容，道：“你这次的确是得到了一件好东西，让这颗灵珠变得更加完整了一些，我仿佛可以动用这颗灵珠的一些力量了，六颗灵珠合一，拥有星辰、雷电、土、木、水和火的力量，看样子还有一颗珠子是金属性的，如此一来，五行就能合一了，只是不知道该到什么地方去寻找。”

　　到得如今，灵心已经不再是完全茫然了，对于神秘灵珠也是有了一些了解，可越是如此，他便越是好奇，这颗灵珠若是变得完整，会拥有怎样的力量？他还从没见过破碎了还可以融合的法宝，这实在是太罕见了一些，并且是自我修复，完全不用他插手。

　　“一切随缘吧，主人你从未去寻找，还不是收集到六颗了，也许其他的会自己出现也说不定，主人，反正现在也没事，要不然我们切磋一下，这些年我也憋得慌，这里没人是我的对手，我也懒得去修理那些异兽，你就与我切磋一下，让我试试现在实力如何！”

　　金翎满脸的笑意，提出了一个建议。

　　闻言，灵心不禁淡笑着看了金翎一眼，看到金翎眼中的那抹笑意，他心中瞬间明了，金翎这不是闲得慌，是想让自己见识一下他的实力，他相信，若是有机会，金翎肯定不会介意欺负一下他。

　　不过他也不在意，他与金翎的修为相差了五级，也不算太大，而且他也正想试试现在的修为如何，既然金翎自己送上门来，他也就不客气了。

　　“好啊，就让我看看你修炼的五色神光究竟有多强，有没有神话传说中，那位大人物所拥有的五色神光那般强大，不用留手，全力出手便是。”

　　一时间，灵心的身上迸发出强大的战意，那种气势，不禁让金翎一惊。

　　不过对于灵心这种表现，金翎也是无比的高兴，这也将他的战意给勾了起来，他也想找个人放开手一战，也好让他对自身的实力有一个大概的了解。

　　“等一下，主人，先把九凤和银玄放出来吧，免得你待会儿借用他们的力量。”

　　“随你。”

　　灵心也不说什么，心意一动，两道光华自其体内射出，化为两道身影，正是九凤和银玄，二人这些年一直在灵心体内修炼，借助灵心所领悟的阴阳之道，修为精进极快，虽然比不上金翎，但是本身修为也已经达到十三级仙帝境界了，二人联手，足以抗衡十四级仙帝强者，是灵心身边不可忽视的一大助力。

　　如今准备工作已是完成，二人皆是有些迫不及待了，身形闪动之间，二人一同远离了这座山峰，他们是害怕战斗的力量太过强大，弱手波及到这里就不太好了。

　　当然，这个空间并不怎么稳定，所以灵心还是实现布置下层层禁制，封锁了一片天地，如此一来，他们便可以放开手脚大战一场了。

　　轰～！

　　霎时间，二人已是出手了，皆是没有动用什么法宝、法诀，直接用肉身抗衡。

　　灵心的肉身自然不必说，早已是凝练到了帝品仙器的程度，强横无比，而金翎本身也不简单，它已是苏醒了一些记忆，其本身并非什么仙兽，更不是什么灵兽，而是天生神兽，体质强横，尤其是在这个空间内采纳无形氤氲元力淬炼自身，肉身更是变得强横至极，不比灵心差多少。

　　激战之中，二人却是平分秋色，谁也奈何不了谁，这时候，金翎也不再藏拙，身后五色神羽出现，一道璀璨的五色神光打出，直接扫到了灵心的身体，五色神光号称无物不扫，法宝被扫中将直接失去作用，而人本身被扫中，体内的力量也会遭到禁锢，尤其是比金翎修为低之人，更是要吃大亏，五行之力，没有人可以逃脱。

　　然而在被五色神光扫中的瞬间，灵心的身体上浮现出黑白光华，他的一身白衣，也是演化为了黑白色的阴阳太极袍，五色神光并未对他造成任何的阻碍，反而是让他趁此机会攻到了金翎的身前，一拳轰出，强大力量轰击在金翎的胸口之上。

　　轰～！

　　毫无疑问，金翎直接被轰了下去，重重的砸在一座山峰之上，将整座山峰都给砸断了，可以想见这力道有多大。

　　仅仅片刻之间，金翎从废墟中飞了出来，灰头土脸，显得颇为狼狈，像看怪物一般看着灵心。

　　刚才他的五色神光明明击中了灵心，可是为何对灵心一点效果都没有呢，反而是让他吃了一个亏。

　　“主人，为什么我的五色神光对你无用？这不应该的，即便你本身的仙元雄浑，也应该会受到影响才对，怎么会一点用处都没有？”

　　金翎并未再动手，而是问出了心中的疑问，不弄明白这其中的关键，他是没办法再与灵心战斗了。

　　闻言，灵心的脸上露出淡淡的笑容，一摊手，瘪了瘪嘴，道：“很简单啊，因为我体外有着不属于五行的力量护体，你的五色神光自然就对我无效了，你用的是五色神光，掌控五行之力，而我用的则是阴阳之力，别忘了，五行始于阴阳，你的五色神光再怎么神奇，也是不能掌控阴阳之力的，这就是我这几百万年来的成果，所以和我打，你没有任何的优势。”

　　听到灵心这话，金翎的脸色一下子就黯淡了下来，摆了摆手，道：“不打了，主人你还是那么变态，让我赢你一次的机会都不给，连阴阳之力都被你掌控了，难怪你要找那个莫惜若帮你修炼了，也只有主人你的体质，才能容纳阴阳之力，若是换了其他人，即便这两种力量再怎么神奇，也不敢融入体内，任何一种力量入体，都是致命的。”

　　得知了自身五色神光对灵心无用之后，金翎也不想再和灵心打了，以他如今的实力，顶多也就能够与灵心打个平手，毕竟灵心的肉身比之他的弱，而且力量的雄浑度，更是要超过他，力量的品质也不比他差，再怎么打，也是无法赢得了灵心，再说灵心还有那般多的法宝，真要打起来，说不定他还会输。

　　其实，金翎所想没错，灵心如今的实力的确是不容小视，他的隐藏手段很多，金焰银瞳真正的大成，很是恐怖，还有他所拥有的圣佛塔，那可是货真价实的神器，并且是他如今可以动用的，并不像昊天镜那般无法掌控，一旦动用，超越几级斩杀强者也不是什么难事。

　　接下来的日子，灵心并未再潜修，而是出手将这个次元空间中所生长的所有天材地宝都给收取了，有资源不要浪费，谁也不知道这个次元空间什么时候就毁灭了，与其让其随着空间毁灭而被毁，倒不如让他拿来利用一下。

　　同时，灵心将这个空间中的所有异兽都给圈养了起来，其实这件事情也不是他做的，在此之前，金翎已是将这里的所有异兽都给驯服得服服帖帖的了，几百万年过去，这些异兽中倒是又诞生出了几头帝级的存在，灵心的打算是，在离开时，将这些异兽也带走，到仙界后，还能变成一股战力，为自己收服的那些强者做坐骑也不错。

　　暂时，灵心还未想过离开这里，毕竟如今三界通道还未开启，还可以在这里多修炼一段时间，让众人再度提升实力，同时，他也可以利用接下来的时间，炼制一些法宝、丹药，一旦开战，这些都将会是必需品，是不能缺少的，多多益善，尤其是一些疗伤的丹药，更是有着极大的作用，有时是可以救命的。


第1097章 我也打劫

　　不但要为众人炼制称手的强大法宝，灵心也准备为自身再炼制一些本命法宝，到时候只用自身的本命法宝，便可以布置出绝强的大阵了，这可比慢慢去布置大阵要快捷多了。

　　这些年的修炼，他的灵魂力量已是更强了，如今在魂塔中的修炼，已是到了十五层，连天邪魔神留下的最后一道神念，都被他炼化了，用来滋养自身的灵魂，自身的境界也是打破了桎梏，虽然他的修为不过是九级仙帝，但是灵魂境界已是突破了帝级，达到了尊级，也就是说，在他回去后，他完全可以让神灵化身拥有仙尊级修为，如此一来，就算是遇到尊级强者，他也没有什么可怕的了。

　　几百万年的潜修不是没有效果的，对于天道的感悟，他已是达到了一个全新的境界，有着悟道天珠的帮助，在悟道方面，他比一般人容易太多了，而且在感悟天道的同时，他也在借助七彩阵魂感悟阵道，同样是取得了极高的成就，他以往所欠缺的积淀，如今却是完全补满了。

　　在炼制丹药、法宝之余，灵心也会到这个次元空间的空间虫洞处修炼，还有那五个通向神秘世界的五行元力漩涡，都是他修炼的极佳之地，其中有着时空乱流存在，却是最适合他领悟次元斩和转空的，如此难得的机会，他自然不会放过，这是他的两大底牌，必须要将其领悟到极高程度，逆魔渊并不是随意可以出入之地，或许他以后都不会再进来了，所以机会决不能错过。

　　对于灵心而言，这般悠闲自在的时光是很少的，自从他飞升仙界以来，就没消停过，即便他不去招惹麻烦，麻烦也会自动找上门来，躲也躲不掉，也只有这个次元空间内，没有人可以闯进来，倒是可以放松一下，不用考虑太多。

　　一番潜修之后，灵心并不打算继续那般枯寂的修炼，改换其他的修炼方式，炼器、炼丹、钻研阵法、医道，亦或是磨练自身所修炼的法诀，毕竟任何强大的法诀，都是需要经过千锤百炼，才能够领悟出其中的精髓，从而展现出最强的力量。

　　对于炼丹、炼器，灵心的造诣已是极高，加上他本身并不缺少材料，上次与瑶滢妖帝交易的材料，他还没有使用，还有得自斩仙殿的大批战利品，都足够他挥霍的了，足以让他炼制出大批的丹药和法宝，装备一支强大的军队都没问题，只是要让他辛苦一下了。

　　好在灵心做什么事情都可以完全投入其中，并不觉得这是一种辛苦，反而是乐在其中，享受做这些事情的过程，如此心态，却是难能可贵。

　　灵心不光自己炼丹炼器，也让灵绝等人与他一起做，就连悟空在修炼之余，也会酿造出美酒，现在他已经不需要太过担心云岚儿了，自从经历了上次的劫难，云岚儿似乎已经大彻大悟，潜心修佛，心境平静，随时都显得很是温婉，仿佛又找回了曾经的自我，这却是让悟空兴奋不已。

　　另一方面，灵心对与本身资质不是很好的木老头等人，也给予了最大的帮助，给了他们自己炼制的命元丹，还有其他的一些珍贵丹药，为他们洗髓伐体，脱胎换骨，这已是他所能做到的极限，若是他们再无法突破自身，灵心也就无可奈何了。

　　修炼之人，最不怕的是寂寞，最怕的也是寂寞，世间并不是每一个人都可以修炼，如此要面临的一个现实便是，看着身边的亲人、朋友一个个死去，最后只剩下自己，这种孤独寂寞不是一般人可以体会的；所以，灵心从一开始，便想保护身边的每一个人，帮助他们修炼，让他们与自己一起走下去，他不愿看到自己的亲人朋友离自己而去。

　　若说遗憾，灵心最遗憾的便是没能护住银姬的父母兄弟，为此，他的心中一种都很愧疚，好在他完成了对银姬父母的承诺，将银姬照顾得很好，如今的银姬已经是仙君巅峰级别的仙兽，主要是仙兽比之人类更难突破，要不然她现在也应该是仙帝了，不过灵心也不着急，早晚可以让她突破的。

　　时间过得很快，转眼间，又是三百多万年时间过去，换成仙界的时间，也已是过去了五万年，算起来，他们进入逆魔渊已是过去了十五万年的时间，如今仙界终于是有了大的动静，该是到他们出去的时候了。

　　差不多九百万年的时间，众人的修为都是得到了极大提升，灵心的所有弟子，都已是仙帝级别，有着灵心传授的高阶功法，最优越的修炼环境，外加灵心提供的各种资源，他们想不突破都很困难，其他人最差的也都是仙君级别，如此一来，他身边的仙帝便是达到了数十名，即便不算上天云阁的力量，天元宗的力量也可以比拟一些大宗派了。

　　峰顶，灵心将所有人都给召集了起来，总人数近乎百人，除了雪蔓、秦羽墨还有轩辕冰月等人外，全都是属于天元宗的人，除了灵心自己的弟子，还有他弟子的弟子，都是天元宗的精英，在这个次元空间中的修炼，让天元宗增加了近乎千万年的底蕴，一旦展露出实力，足以让任何一方势力震惊。

　　“如今仙界已是出现了混乱局面，各方势力厉兵秣马，三界通道即将完全开启，该是我们出去的时候了，乱世出人杰，现在正是磨练大家的时候，用血与汗铸就我天元宗的辉煌。”

　　灵心凌空而立，满脸肃然的对所有人说道。

　　“我等谨遵宗主之命，为我天元宗铸就万世不朽之基业。”

　　瞬息之间，所有天元宗的弟子皆是大声喊道，情绪皆是无比的激动。

　　虽然灵心让灵韵做天元宗的宗主，但是在每个天元宗弟子的心中都明白，灵心才是他们的宗主，天元宗的一切都是灵心造就的，他们能够有今天，也全都是拜灵心所赐，灵心就是他们心中永远的神话。

　　风辰云、酒中仙、秦王、千山万水等人，都早已是加入了天元宗，虽说他们大多都是灵心的长辈，但是在天元宗内一切以灵心为尊，同时灵心也是无可争议的天元宗祖师，即便是冰訫儿、清韵等人，也都如此认为，从前的天罡宗早已逝去，那只是他们记忆深处的一段回忆，天元宗才是他们的归宿。

　　看着众人的变现，灵心的眼中满是欣慰之色，不需要更多的话语，祭出永恒之塔，将所有人都收入了其中，这一次就连莫惜若也不坚持留在外面了。

　　“这个空间的确不错，若是可以作为我天元宗的秘地，那就好了，可惜我还没有挪移空间的能力，这次离开，以后怕是就没机会再进入这里了。”

　　深深的看了一眼这个次元空间的景色，灵心不由叹息了一声。

　　这个次元空间真的很特别，其中竟是蕴藏了五行氤氲之力的源头，绝对不是一个普通的空间，众人能够修炼得这般快速，与这里的特殊环境是分不开的。

　　灵心很清楚，逆魔渊中的次元空间并不是固定的，随时随地都在改变位置，所以一旦他离开这里，以后可能就没机会再进入这里了，若是有可能，他真想将这个空间给收取了。

　　颇为留恋的看了看这个空间，灵心身形一闪，便是消失不见，其实这里也没有什么东西了，所有的天材地宝都被他收取一空，用来炼制法宝、丹药了；而且这里也没有什么异兽存在了，因为无论强弱，所有的异兽都被他带走了，可以说，他这一走，是把这个空间中所有的东西都给收刮干净了，就差没把那五个元气漩涡给收走了。

　　就在灵心刚离开的瞬间，那五个元气漩涡突然停止了旋转，每个漩涡中都走出一道身影，有男有女，身形皆是被神光笼罩，无法看清楚容貌。

　　“还真是够彻底的，什么也没有留下。”

　　“这些都无所谓，反正我们也看不上，倒是我得到的那颗火灵珠可惜了。”

　　“本来就不属于你，何必留恋。”

　　“任务完成，走人。”

　　虽然相合亿万里，但是这五人却如同近在咫尺般交谈着，不知道是何来历，显得很是神秘。

　　几人只是出现了片刻，便是再度没入了漩涡之中，而更特别的是，在他们进入漩涡后，那五个元气漩涡竟是很突兀的消失了，仿佛从未出现过一般，也不再有五行氤氲之力输入这个空间。

　　另一边，灵心通过空间虫洞离开了次元空间，重新出现在了逆魔渊中。

　　然而，其身形刚一脱离那个次元空间，那次元空间便是爆发出强大的力量，竟是在此刻湮灭了。

　　可怕的时空风暴席卷而出，而毫无疑问，灵心正好首当其冲，这一切来得太过突然，灵心根本就没有丝毫的准备；在灵心的感知中，这个次元空间很是稳定，就算再存在数千万年，也没有问题，照理说不应该在这个时候湮灭的。


第1098章 圣佛塔

　　他又哪里知道，这个次元空间之所有稳定，是有那五个元气漩涡存在，五行之力衍生万物，定立天地，有着那般强大的五行之力存在，空间想不稳定都不可能，然而就在他离开的时候，那五个元气漩涡却是消失了，使得这个次元空间瞬间失衡，湮灭就在顷刻之间。

　　“我靠，说毁灭就毁灭，一点准备的时间都不给，这地方果然危险，一不小心，连怎么死的都不知道。”

　　灵心忍不住低骂了几句，他可不想被时空风暴波及到，那绝对会致命的。

　　“圣佛塔！”

　　好在灵心的反应也不慢，当即祭出了圣佛塔，将自身牢牢的守护住。

　　圣佛塔本身乃是鬼族的一尊盖世强者凝练的，后来被打破，又被一股特殊力量重塑，同时镶嵌了心佛舍利，使得这尊骨塔得到了完全的蜕变，拥有不可思议的力量。

　　顷刻之间，可怕的时空风暴席卷而来，将圣佛塔包裹在了其中，毁灭性的力量不断的冲击着圣佛塔，要将其毁掉；然而，圣佛塔的坚固程度超乎想象，遭受到攻击后，塔身之上顿时浮现出诸多金色的符纹，与此同时，心佛舍利光芒大盛，强大的佛力涌出，灌注进入塔身，使得圣佛塔成为了一座圣灵之塔，任凭时空风暴如何撕扯，都无法让其动摇分毫，更别说是破坏了。

　　就这般，时空风暴持续了极长的时间，终于是平息了，逆魔渊恢复了短暂的平静。

　　心意一动，灵心收起了圣佛塔，真身显露在逆魔渊之中，深深的呼出了一口气。

　　“好险，还好这些年，我将圣佛塔好生祭炼了一番，可以发挥出其一些力量，要不然刚才就危险了，这地方不宜久留，还是尽早离开的好。”

　　没有任何的停留，灵心以最快的速度向着逆魔渊之外掠去。

　　他如今的修为已是比当初进入逆魔渊时强大了许多，对于时空乱流也是有了一些领悟，所以出去就相对而言，要容易许多，一般的时空乱流，已是无法对他造成伤害。

　　没有多少时间，灵心便是脱离了逆魔渊，身形出现在虚无枯寂的星空之中，眼神有些凝重的看了看逆魔渊，这地方只有亲身进去过，才能真正感受到其中的可怕，若是他没有一些特殊的手段，只怕他现在也出不来了，无怪乎这里能够排在仙界绝地的前三名了。

　　好在平日里没什么会来逆魔渊，所以倒也没人看到他从逆魔渊中出来，要不然又会引起不小的风波。

　　没有做太多的停留，灵心直接施展出大挪移，向着来时的那颗星球赶去，这里是域外星空，与仙界大陆是不相连的，想要回到仙界大陆，只有通过专门的传送阵，整个域外星空，也没有多少这样的传送阵，这种传送阵很是特别，现在已经无人可以布置，乃是仙界诞生之时，便存在的，亘古长存，不能毁坏，一共建立了十座传送阵，分别位于十颗繁华的星球之上。

　　当然，像天云阁所拥有的传送阵除外，那是天云阁的前辈留下的，很是宝贵，属于天云阁的秘密途径，外人无法使用，一旦被破坏，那么以后天云阁也只能通过固有传送阵往来域外星空了。

　　域外星空很是辽阔，虽然其中大多都是死寂的星球，但也有不少的星球拥有着生命，虽然修炼环境不如仙界大陆，但是这里依旧生活着许多人，其中卧虎藏龙，虽也不知道其中隐藏着多少的强者，但凡渡神劫者，都会选择在域外星空中，一来是免受人打扰，二来也是面对对仙界大陆造成破坏，星空浩瀚无垠，所以即便有人渡神劫，也不一定会有人知道。

　　紫微星，域外星空的一颗超级大星，体积庞大无比，比之修真界的圣星——天源星，还要大上上百倍，很难想象天地间竟是有着如此庞大的星辰存在，在仙界域外星空，可谓是赫赫有名，乃是域外星空最为繁华强盛的星球之一。

　　紫微星上有大陆、有海域，大致各占一半，其上仙灵之气充裕，山清水秀，修炼的环境极佳，在贫瘠的域外星空中，这样繁荣的星球是很少见的，一般的星球皆是资源贫乏，环境恶劣，即便是仙人，在其上生存都十分艰难，也因此，域外星空中，显得很是混乱，鱼龙混杂，争斗杀戮是再常见不过的事情，一切都是为了生存。

　　说来，也真巧，就在灵心准备进入紫微星的时候，却是碰上了一群很是凶恶的星际盗匪，专门在附近一带劫掠强者的，由于灵心隐藏了自身的气息，所以这些人并不知道他的真实实力，只将灵心当成普通的猎物了。

　　“我们只为求财，把你身上的法宝、仙石都给交出来，我们可以饶过你的性命。”

　　其中一名长得很是斯文的男子站出来对灵心说道，倒也显得颇为客气。

　　“你们这是准备打劫我？有意思，好久没出来走动了，居然还遇上大劫的了。”

　　灵心的脸上露出一抹惊异之色，倒是没想到自己竟是遇到这种事情了。

　　“大哥，和他罗嗦什么，直接动手，把他给暴打一顿，把他身上的东西收刮不就得了。”

　　这时候，一名性子颇为暴躁的男子大声的说道，显得极为没有耐性。

　　这群星际盗匪共有二十几人，最弱的大罗金仙级别，最强的仙君级别，就是那名看上去很是斯文的男子，这般实力，要打劫一般的人，的确是没有什么问题。

　　眼见这些人都盯着自己，灵心不禁释放出了自身的气息，浩瀚的威严铺天盖地，瞬间将所有人都给震住了，感受到灵心的气息，所有人都陷入了石化状态，身体完全无法动弹，这种力量不是他们可以反抗的。

　　“仙……仙帝！怎么会？前辈，是我们有眼不识泰山，请绕过我们这一次。”

　　那名仙君级的男子满脸的震惊，同时带着强烈的惊惧之色，没有任何的迟疑，立即向灵心求饶起来。

　　看到这些人的表情，灵心不禁露出一抹邪邪的笑容，看得那些盗匪一个个心中发毛，知道肯定不会有什么好事情。

　　“嘿嘿，打劫，很好，现在我们转换一下角色，你们所有人都用手抱头，然后把身上的东西都交出来，没错，打劫！”

　　灵心嘿嘿一笑，竟是反过来打劫这些盗匪。

　　听到灵心的话，顿时所有人都露出了错愕之色，他们怎么也没想到灵心居然会说出如此一番话来，堂堂的仙帝，竟然要打劫他们，这绝对是奇闻了，而且他们做了这么多年的盗匪，还是第一次被人反打劫的，这要是传出去，他们什么颜面都没有，以后恐怕都没脸出来了。

　　突如其来的转变，让这些星际盗匪全都没能反应过来，一尊仙帝打劫他们，传出去，他们真的要出名了，虽然以往他们也曾出现说失手的时候，可也从来没有哪一次像这般这般栽得如此之彻底，连反抗的余地都没有。

　　“还愣着做什么，全都把身上值钱的东西交出来，一块下品仙石都不能留下，如果身上的衣服是法宝的，也给我脱下来，别磨蹭，现在是打劫，都给我严肃点。”

　　见这些星际盗匪都还愣着，灵心不由再次说道，还真有做盗匪的样子。

　　闻言，这些星际盗匪知道这次是难以逃脱了，这还真是报应啊，想不到他们也有被人洗劫的一天，所谓人在屋檐下，不得不低头，他们谁都奈何不了灵心，他们现在算是了解到那些被他们洗劫的人的心情了，灵心这是在以彼之道还施彼身，不过没要他们的命，已经算是好的了。

　　很快，所有人都将自己身上值钱之物给取了出来，没有人敢藏私，在一尊仙帝面前，他们什么也藏不了，还是老实一点的好，还别说，还真有人把身上的衣服都给脱下来了，没办法谁让他穿的是护身仙衣呢！

　　微微轻点了一下，还别说，这二十几个星际盗匪的身家还是很丰厚的，显然干这一行已经不是一两天的事情了，尤其是那名仙君级的男子身上，居然还有着仙晶的存在，用的也是一套顶级的极品仙器，一般仙君拥有这般丰厚的身家是很难得的。

　　“不错，东西还挺多的，看来你们打劫了不少人啊！”

　　灵心微微笑着，挥手间，将所有的东西都给收了起来，看得那些人眼睛都直了，这可是他们好不容易得来的东西，就这般被人夺走了，他们皆是有一种吐血的冲动。

　　极力控制住自身的情绪，那名仙君级的男子很是恭敬的向灵心行了一礼，道：“前辈，我们已经把东西交出来了，不知道是不是可以走了？”

　　“当然，我也是只打劫，不杀人，不过嘛，我想去你们的老巢看看，你给我带路。”

　　听到这句话，那男子顿时呆住了，开玩笑，带灵心去他们的老巢，那还不把他们给一锅端了。


第1099章 星云大阵

　　对于星际盗匪而言，一般都不会将所有的身家带在身上，毕竟他们也不是孤身一人，还有亲人需要照顾，所以都会留下一部分，甚至是一大部分的身家，留在老巢之中，干这一行的，都是把脑袋拴在裤腰上的，谁也不知道自己什么时候会死，总要做一些安排。

　　灵心一眼便是看出，这些人很明显是一个颇为强大的盗匪组织，实力颇强，肯定会有自己的据点，说不定还会有极其强大的强者坐镇，既然遇上了，他就顺道去看看，说不定还会有什么收获。

　　“前辈，这好像有些不太好吧，我们已经按照你的要求做了，何必如此赶绝我们？”

　　“没什么不好的，我感觉挺好的，年轻人，出来混，迟早是要还的，别啰嗦了，带我去你们的老巢吧，别和我讲条件，我不想杀人，也别和我耍花样，要不然我直接搜索你的灵魂，我想你也不愿意吧！”

　　灵心的声音显得很平静，但却充斥着一种刺骨的寒意，让所有的星际盗匪都感到不寒而栗。

　　话已经说到这个份上了，这名男子也知道灵心是认真的，不是在和他开玩笑，只见其眼中不经意间闪过一道精光，显得很是隐晦，可是还是被灵心察觉到了。

　　“晚辈带路便是，前辈请！”

　　仙君男子恢复了平静，颇为淡定的对灵心说道。

　　当即，在那名仙君级强者的带领下，灵心跟着其在星空中急速闪掠起来，当然其他二十几名盗匪也不敢有任何其他的想法，在仙帝的面前，他们是逃不掉的。

　　“这次真是倒霉，居然遇上这样一个煞星，我的大半身家都没有了。”

　　其中一名看上去颇为凶恶的男子，颇为失落的对其他人传音道。

　　“别担心，这人要是不贪心的话，倒是没什么，他现在居然要去我们的据点，这是他自找苦吃，他恐怕还不知道我们的背后有着仙帝坐镇，到时候有他好看的，等他被镇压了，我们的东西也就回来了。”

　　另一名强者用颇为冰冷的声音传音道。

　　“说得没错，这次有好戏看了。”

　　“行了，都闭嘴，等回到了据点，一切由老祖宗决断。”

　　就在这些盗匪议论纷纷的时候，那仙君级的男子终于是发话了，让所有人都安静了下来。

　　然而，这时候灵心却是露出了一抹似笑非笑的笑容，这些人还真是够天真的，在他的面前使用传音，只可惜，完全骗不过他，这些人所说的话，全都落入了他的耳中，清清楚楚，这些人心中在计划着什么，他也清楚无比。

　　到得此时，灵心已是完全明白，为何之前那仙君男子眼中会闪过一抹精光了，显然也是想到了自己老巢中的底蕴，这与他所想完全相合，果然这个盗匪组织不简单，竟是真的拥有仙帝坐镇，不是一般的小喽啰，不过他并不在意，他不但不害怕，反而很期待，他是真想见识一下这个盗匪组织有多强的实力，若是经营多年，那么想必积蓄应该够丰厚，这样才值得他出手打劫。

　　在枯寂的星空中飞行了许久，掠过诸多暗淡的星辰，终于，灵心被带到了一片颇为特殊的星空之中，这里的小行星极多，陨石遍布，更有大片的星云环绕，使得这里看上去很是神秘。

　　毫无疑问，在星云深处，便是这些星际盗匪的老巢了，以灵心的感知力，刚一靠近此地，便已是察觉到了这里的不同凡响，此地有着星云和诸多小行星作为天然屏障，更有实力强绝者用特殊的手段，布置下了奇异的大阵，引动周围的星辰之力，若是乱闯入其中，必定会遭遇极大的麻烦。

　　灵心倒是很佩服构建这一切的人，居然选择了这样一个好地方，不但隐蔽无比，而且易守难攻，如此大片的星海，即便遭遇强者围攻，短时间内也难以攻入其中，可以让他们有足够的时间撤离这里，难怪这股盗匪组织能够长存，的确不是没有原因的。

　　要知道，做星际盗匪，难免会得罪一些强大的势力，在域外星空中，时常会有战争爆发，两个势力间互相争斗是再正常不过的事情，每时每刻都会有人死去，能够长期经营，不被灭掉，足以看出其很不简单。

　　“不错的地方，我倒是很喜欢这里。”

　　一边观察，灵心一边发出称赞之声。

　　“前辈请！”

　　这些星际盗匪不敢说什么，只想早些让灵心进入他们的据点中，如此一来，他们也就解脱了。

　　闻言，灵心也不说什么，随着那仙君男子掠入了星云之中，他就装作什么也没发现一般，无比悠闲自在的进入星云中，也不管里面是否会有什么危险。

　　果然，在进入星云中一段时间后，那些星际盗匪全都消失不见了，只剩下灵心一人，迷失在无边星云之中，与此同时，灵心感受到了强烈的星辰之力波动，顿时他便感觉到，自己被困住了，被浩瀚的星辰之力所困，他感到自己仿佛进入了沼泽中，有一种行动困难之感。

　　其实，在进入其中之前，灵心已是发现了，这外围的小行星和星云本就构成了一座奇异的大阵，一但发动，引动强大的星辰之力，星辰是多么的沉重，足以压得人喘不过气来，封锁天地，足以困杀一般的仙帝级强者，以灵心的推测，接下来应该会有星辰之火出现，以此来炼化自己。

　　那些星际盗匪自然懂得如何出入阵法，所以在进入阵法的瞬间，便是脱离了灵心的掌控，若是灵心猜测不错，他们现在应该已经回到据点中了，正在什么地方看着自己呢，其实若是他真想留住那些人，即便是进入了阵法中，他们也逃不了，只是他没有这个心思，他对于这座星辰大阵，更加的感兴趣。

　　星云深处，一颗不算大的星辰之上，处处都是乱石，显得很是荒芜贫瘠，仙灵之气很是匮乏，这等环境恶劣的星辰之上，一般是不会有人生存的。

　　不过这颗星辰有些特殊，这里便是那群星际盗匪的据点，虽然星球表面的环境不怎么样，但是他们的据点却是经营得极好，并不在地表，而是在地底，在这颗贫瘠的星球之上，营造出了一片净土。

　　地底一处隐秘的空间中，之前带领灵心来此的那名仙君男子凭空出现，在这个隐秘空间中，并没有太多人，其中只有着三人，皆是盘膝而坐，显然是在其中的潜修，可不要小看这三人，这三人的气息隐匿，带着一种无匹的霸气，显然都是仙帝级强者，这个盗匪组织内竟是有着三尊仙帝，这实在是有些惊人了。

　　“见过三位老祖宗。”

　　这名仙君男子显得很是恭敬，在这三位老祖面前，不敢有丝毫的不敬。

　　“天宗，怎么回事？你怎么会带了一名仙帝回来？”

　　其中一名中年男子睁开双眼，看着仙君男子，古井不波的问道。

　　“老祖，是天宗无能，没能看出他是帝级强者，带人去劫掠他，结果，反被其劫掠了身上所有的宝物，这人的脾气很是古怪，竟是想要来我们的据点，天宗只能带他前来了，请老祖出手，开启星云大阵。”

　　天宗的脸上满是羞愧之色，显然为自己的组织惹来了天大的麻烦，让他很是愧疚。

　　“竟是有这种事情，真当我们星云好欺负么？既然他想打我们星陨的主意，今日便不要想离开了，我们已经开启了星云大阵，任凭他如何厉害，也别想逃脱，多少年了，已经没有人敢侵入我们星云了。”

　　另一名鹤发童颜的仙帝此刻也是睁开了双眼，眼中杀机并现，一看就是经历了诸多杀戮的强者。

　　这个组织名为星云，在域外星空中是颇为有名的一个星际盗匪阻止，凡是在其中的人，无不是沾染过鲜血之人，每一个都是在刀口舔血，不比天云阁这样的杀手组织出来的人差，真要厮杀起来，没有一个怕死的，是一群真正的亡命之徒。

　　“不管什么人打我们星云的主意，都别想离开，全力催动星云大阵，用星辰之火将其抹杀。”

　　这时候，最后一名帝级强者也说话了，这是三人中唯一的一名女子，看上去并没有多美丽，约莫三十岁的模样，不过其身材丰韵，倒也有几分韵味，而且从三人的气息看，这名女子的实力应该是最强的。

　　当即，三名帝级强者同时打出道道法诀，在这个空间内出现了一幅虚幻的画面，其中显现出了灵心的身影，显得格外的清晰，甚至于可以听到灵心的话语。

　　“恩？一、二、三，很好，三名帝级强者，看来是准备对我下手了，就让我来看看这座大阵的威力如何，能否对我造成伤害！”

　　在那三人展现出灵心的影像后，灵心很是敏锐的感知到了有人在窥探他，并且借此机会知晓了这个星际盗匪组织内有着何等底蕴。


第1100章 星辰之火

　　若是一般人步入险境，一定会显得很是紧张，而灵心却是显得很自然，闲庭信步，仿佛在欣赏星云的美丽，丝毫没有表现出紧张之感。

　　突然，星云震动气来，一丝丝星辰之火凭空出现，刚开始是一缕一缕的，并不是多可怕，可是转眼之间，灵心的周围便是出现了铺天盖地的星辰之火，仿佛整片星云都燃烧起来了一般，虚空在颤动，仿佛要融化了一般，星辰之火的温度实在是太可怕了。

　　无疑，灵心就是这些星辰之火焚烧的目标，顷刻之间便是被无穷的星辰之火包裹，如此强大的星辰之火，就算是仙帝也难以承受，足以将仙帝级强者活活炼化，什么都不会剩下，以往有来犯之敌，皆是死在星辰之火中，正因为星云大阵的存在，才为星云组织留下了赫赫威名。

　　面对着无穷星辰之火焚烧，灵心显得很是淡然，静静的立于其中，没有丝毫的动作，任凭这些星辰之火焚烧自己，其脸色平静，无悲无喜，仿佛此刻被焚烧的并不是他一般。

　　灵心的表现，自然也是被三名帝级强者所察觉，一时间，三人的脸上皆是露出了惊异之色，还没有人敢如此无视星辰之火的力量的，曾经借助星云大阵，他们灭杀过一尊十二级的仙帝，如此便可以看出这星辰大阵的可怕。

　　“将星云大阵催动到极致，看他还能支撑多久。”

　　当即，三人使出浑身解数，全力催动星云大阵，这大阵的真正强大所在，便是有他们三尊仙帝作为阵眼，即便是比他们修为强盛的仙帝，他们也照样可以击杀。

　　一时间，更加汹涌磅礴的星辰之火衍生而出，完全将灵心淹没在了其中，这里是星云大阵之中，早已是封锁了所有的退路，面对星辰之火的焚烧，只能够承受，无人可以逃脱。

　　“恩，这星辰之火还不错，虽然对我没有太多的用处，不过用来淬炼星核却是正好合适。”

　　身处星辰之火中，灵心的脸色始终平静，并未使用任何手段抵挡星辰之火，反而是不断的引这些星辰之火入体，如此可怕的火焰，却是连他的衣衫都无法烧毁，他的白发飘逸，同样在吸收着星辰之火，每一根发丝都坚韧无比，就算是用一般的帝品仙器都无法斩断，这些星辰之火再强，也别想毁掉一丝。

　　早在进入逆魔渊中修练之前，他的肉身强度便已是可以比拟帝品仙器了，而如今在逆魔渊中修炼了九百万年，凝练阴阳五行，甚至容纳时空之力入体，他的肉身已是比之之前强横了一倍不止，本来肉身强横到他这种状态，已是很难再提升了，可是他的肉身却没有丝毫的限制，每时每刻都在蜕变着。

　　无数的星辰之火精华涌入灵心的体内，经过他本身的淬炼，全部灌输到了星核之中，他所得到的星核乃是修真界的星辰凝聚的，品质本身比不得仙界的星核，但经过灵心的反复祭炼，本质已是有了翻天覆地的变化。

　　此刻受到如此强盛的星辰之火灌注，星核本身的力量再次递增，散发出超乎现象的光和热，仿佛要化为一轮烈日一般，在领悟了阴阳之道后，灵心将太阳之力炼入了其中，让其真正拥有了太阳之力，只要让其不断的蜕变下去，有朝一日，蜕变为一轮真正的太阳星也不是没可能的。

　　到了这种时候，已经不是星云大阵本身用星辰之火焚烧灵心了，而是灵心主动引动大阵的力量进入自己体内，他的力量已是渗入了大阵之中，就算现在那三名仙帝强者想要关闭星云大阵，都不太可能了。

　　密地内，三名仙帝级强者，连带着天宗，脸上皆是露出了惊恐之色，此刻星云大阵内的情况，他们都看得很清楚，灵心超乎想象的强大，连他们全力催动星云大阵都奈何不了他，反而是被他不断地吸收星辰之火，这种事情他们以前从未遇到过。

　　“这还是人吗？怎么会有如此强横的肉身？不好，他的力量侵入了星云大阵，在掠夺大阵的力量，我们必须马上停下来。”

　　灵心的如此表现，已是让三名仙帝感受到了恐惧，尤其是此刻星云大阵已是有些失控了，他们的精气神与大阵相连，灵心这等于是在消耗他们的力量，一直这样下去，他们非被吸干不可。

　　对于这些人的惊恐，灵心却是不在意，依旧在不断地吸收着星辰之火，吸收了如此多纯粹的星辰之火，星核的力量明显强大了一些，其本质在发生着一些蜕变，能够用如此大规模的星辰之火淬炼，这还是第一次，灵心很喜欢这种感觉。

　　伴随着时间的流逝，星云的三位老祖皆是快要虚脱了，他们的大半精气都被灵心吞噬了，此刻他们更加无法与大阵切断联系了，他们知道这次是栽了，只要再过一段时间，不用任何人出手，他们也只有死路一条，一身修为为他人作嫁衣裳。

　　“前辈，万事好商量，请放我们一条生路，有任何条件，我们都可以答应。”

　　终于，这三人支撑不下去了，只能向灵心求饶，也不管自身的威严了，竟是称呼灵心为前辈了。

　　闻言，灵心微微一笑，道：“哦？现在不想将我用星辰之火炼化了吗？”

　　“误会，这完全是误会，请前辈停止吸收星辰之火，我等的精气已经快要被吸干了，我等修炼不易，还请前辈放过我等，前辈让我们做任何事情都可以。”

　　到了这种时候，三人完全服软了，哪怕叫灵心老祖宗，他们也愿意，开玩笑，再这样下去，他们就死定了，修炼到了仙帝境界，有谁愿意就此身死道消呢！

　　闻言，灵心心意一动，停止了吸收星辰之火，他本来也没打算赶尽杀绝，准确说他并不是来杀人的，给他们一点教训也就够了。

　　瞬息间，所有的星辰之火都消散了，在一处密地内，三尊仙帝强者皆是瘫坐在地，几乎虚脱了，再来个一时半刻，他们就真的没命了，现在他们是一点力气都没有了，这一次是真正的元气大伤，想要恢复过来，怕是不容易。

　　另一边，灵心一步跨出，直接离开了星云，在刚才的过程中，他已是完全看透了这座大阵的奥妙，如今已是可以在其中自由行走了，所有的封锁都是对他无用的。

　　下一刻，灵心的身影降临星云组织所在的星球，其元识早已是锁定了星云组织的老巢，无视其外所布置的层层禁制、阵法，直接进入了地下空间，所过之处，无人敢阻拦。

　　就在灵心刚进入星云组织内部片刻，天宗便是扶着三尊虚弱至极的仙帝级强者迎了出来，他们是害怕灵心在这里大开杀戒，如此一尊可怕的存在，他们相信，只要对方愿意，绝对可以轻易覆灭他们的组织。

　　“晚辈拜见前辈，有失远迎，还请前辈恕罪。”

　　三尊仙帝级强者不敢有丝毫的怠慢，躬身行起了大礼。

　　“前辈，是晚辈不对，请前辈责罚，万望不要迁怒星云，凡是有我一人承担，我马上带前辈去我星云的宝库，只要前辈看得上的，尽可收取。”

　　这时候，天宗向前一步，站了出来，想要一力抗下所有的事情。

　　闻言，灵心不禁有些诧异的看了天宗一眼，而后笑着问道：“你叫什么名字？”

　　“晚辈沈天宗，不知前辈有何吩咐？”

　　虽然不知道灵心问他名字是何意，但这个时候，沈天宗不敢有丝毫怠慢，灵心问什么，他便答什么。

　　“沈天宗，以后跟着我，我可以不计较这次的事情，我只要你们星云可以臣服于我，日后听从我的命令，你们便可以继续存在，你们的宝库我也不会去动，刚才收取你们的东西，也可以还给你们，如何？”

　　灵心此刻无疑是抛出了一个天大的馅饼，只要他们臣服，便可以摆脱这次的灭顶之灾。

　　一时间，沈天宗沉默了，那三尊仙帝也是沉默了，他们一向自在惯了，如今让他们就这般臣服于灵心，他们还真是有些难以接受，可是他们也知道，一旦违背灵心的意思，只怕是今日难逃灭门之祸了。

　　思索了片刻，最终包括三名仙帝在内，所有人都对着灵心跪了下去，权衡之下，如今只有臣服这一条路可选了，星云存在这么多年，很是不易，他们并不想就此毁灭。

　　“参见主人。”

　　“不要叫我主人，我将会成为仙界另一位大帝，叫我天帝。”

　　灵心的眼中精光流转，他的心中不禁浮现出了一个计划，一时间豪气万丈。

　　听到灵心的话，沈天宗等人的心中皆是一惊，没想到灵心竟是有着如此想法，想要成为仙界的一方大帝，而且自称天帝，自古以来，还从未有人敢用如此称号，天帝，乃是天地认可的大帝，这是一种禁忌。


第1101章 大规模传送

　　其实，灵心之所以为自己定这样一个称号，是因为他想到了远古天庭，天庭的主宰便被称为天帝，他的灵魂印记已是留在了天庭神典之上，他又为何不能用这个称号呢？既然仙界即将大乱，以他所拥有的实力，即便在仙界崛起，成为仙界第四位大帝，也不是不可能的。

　　沉默了片刻，众人不由呼道：“参见天帝，我等誓死效忠天地，如有违背，必遭天谴。”

　　既然决定归顺，他们心中已是有了足够的觉悟，既然灵心有着大志，一旦成功，他们日后也将是功臣，到时好处必定不会少，事到如今，他们已是没有选择，只能赌一把了。

　　“好，只要你们好好跟着我，我是不会亏待你们的，都起来吧！”

　　灵心一面安抚着众人，同时心意一动，灵绝、灵钧天出现在他的身边，连带着金翎也是出现了。

　　“今后由沈天宗掌控星云，你们三人辅佐于他，这三颗丹药足以让你们恢复，甚至突破到更高的境界，我要你们做的事情很简单，尽量扩张势力，招揽强者，只要愿意入我天庭者，皆可得到赏赐，金翎、绝儿、钧天，你们留在这里帮助他们。”

　　既然决定要如此说，灵心便不会开玩笑，而是要用真实的动作。

　　“是，师尊（主人）。”

　　对于灵心的命令，金翎三人自然不会违背，他们三个都是好战之辈，这种任务是最适合他们的。

　　经过九百万年的修炼，金翎的修为已是达到十六级仙帝的恐怖境界，真正战斗起来，仙帝境界中已经没有多少人可以压制他了，而灵绝和灵钧天也不简单，已是九级仙帝，再之后的三百万年中，几乎每一百万年便提升一级修为，距离突破到十级仙帝已是不远了，这是仙帝境界中的一道坎，只要突破了，他们的修为将晋升得更快。

　　而星云的三位老祖虽然修为不错，但也就与灵钧天和灵绝差不多，都处于九级仙帝境界，他们已是卡在这一境界多年，始终无法突破，修为深厚，但真论实力，他们恐怕不及灵绝二人，毕竟修炼的功法、体质还有本身的法宝等多种因素综合在一起，无论哪一样，他们都是无法与灵绝二人比的。

　　收服星云，对于灵心而言，这只能算是意外之举，不过也因此让他心中的计划更加完整了，他终于是确定自己要做什么了，三界将乱，这是绝佳的崛起机会，为了天元宗日后的发展，他有必要做一些事情。

　　在安排了一些事务之后，灵心便是离开了，不过他却是留下了不少东西，各种法宝、丹药都有不少，这是用来招揽强者之用的，就连沈天宗都被他赏赐了一件王品仙器，让其激动不已，完全臣服于灵心；以他所留下的资源，加上星云这些年所积攒的宝物，应该足以招揽到诸多的强者了。

　　在浩瀚无垠的星空中，隐藏的强者极多，这其中星云知道的也不少，以前他们无法招揽，现在却是可以尝试着去招揽了，还有他们可以拉拢一些与他们有交情的势力或个人，甚至于可以对与他们有仇怨的势力出手，反正这也是按照灵心的命令，扩张势力，星云将发展到前所未有的辉煌之境。

　　紫微星，灵心终于是顺利的进入了其中，寻找到了传送阵所在之地，只是所见的景象，让他感到很是惊讶。

　　要知道紫微星的传送阵很是庞大，一次性可以容纳上百人，所以根本就不存在拥堵的现象，然而此刻在传送阵附近却是挤满了人，无数的强者汇聚于此，皆是想要使用传送阵前往仙界大陆。

　　如此大规模的传送，使得传送阵近乎崩溃，如今已是无法再继续传送了，有着专人在进行维护，大约需要三天之后才能重新开启，没办法，使用的频率实在是太高了一些。

　　也正因为如此，在紫微星上滞留了大批的强者，灵心的元识扫过，顿时便发现，等待使用传送阵的不下十万人，其中不乏强者，甚至于还有着几尊仙帝，还有数十名仙君级强者，如此多的人想要进入仙界大陆，这实在是有些奇怪，这些人很明显都是生活在域外星空的，平日里是很少去仙界大陆的。

　　当灵心向一人询问之后，他才算是明白了这其中的关键所在，原来这一切都与即将爆发的三界大战有关，这里九成以上的人都是为了三界大战而前往仙界大陆。

　　如今的仙界已是开始混乱了，三界通道即将开启，有确切的消息，三界通道将在万年之后开启，这是震动这个仙界的大事，为此，各方大势力皆是有了大动作，尤其是仙界明面上的三大巨头，皆是厉兵秣马，大肆招揽强者，组成仙界大军，抵挡来自妖界和魔界的冲击。

　　虽然还有万年的时间，但是各方势力已是无法再沉默了，这种事情越早准备越好，除了仙界三大巨头，一些宗派、势力也在招揽强者，组成自身的大军，这便使得仙界许多强者蜂拥而至，没办法，各方势力开出的条件都太优越了，即便明知道有危险，这些人依旧经受不住诱惑。

　　“哼，仙界各方势力算盘都打得很响啊，都不想损失自身的力量，想招揽这些人去充当炮灰，果然够狠的，看样子都知道在三界大战之后仙界将会变得无比混乱，所以都想保存自身的实力，真是高明。”

　　灵心心中微微一想，便是明白了这其中的隐秘，显然各方势力都在精心的计算着。

　　对于这些势单力薄的势力、个人而言，同样有着自己的打算，准备趁此机会依附上一个大靠山，即便可能会成为炮灰，他们也想赌一赌，当然还有一些散修，一心修炼，是想借此机会磨练自身，反正各种打算都有。

　　若是灵心猜得不错，此刻不光是紫微星是如此情况，其他的九颗拥有传送阵的星球情况也应该和这里差不多，域外星空的许多强者都蠢蠢欲动，这只是开始，接下来肯定还会有更多强者涌入仙界大陆，不知道最后会变成怎样的景象。

　　从这些事情中，灵心也看到了机会，如今仙界已经开始混乱，这也正是他的大好机会，他同样可以招揽大批的强者，他知道如今炫阳宫没有对他和天云阁下手，是因为三界大战即将开始，要集中精力对付魔界和妖界，但是在三界大战之后，他敢肯定，炫阳宫肯定会在第一时间对天云阁和他下手，为此，他必须积攒足够的力量，到时候才能够与炫阳宫硬拼。

　　这一天早晚都会来临，无法逃避，必须要做一个了结，要不然，天云阁和天元宗在仙界都将没有立足之地，他不为自己着想，也要为天元宗和天云阁着想，这是他不可逃避的责任。

　　很快，三天的时间过去，灵心终于是顺利的通过传送阵，回到了仙界大陆，一别十几万年，终于是又重新踏上了这片大陆，终有一天他会征服整个大陆，让所有人都为之折服。

　　此刻回到仙界大陆，感觉的确是有些不一样了，仙界处处都充斥着一种肃杀的气息，让人不得不保持十二分的清醒，不敢有丝毫掉以轻心。

　　以往不怎么走动的一些强者，如今皆是出现了，甚至于在一些城池中，都可以看到一些不世人物出世，因为三界大战的缘故，让整个仙界都为之震动了，所有蛰伏的强者，都显露了出来。

　　这般情况，不仅让许多人感叹，仙界的水实在是太深了，就连一些小城中都隐藏着绝世强者，而在荒原中的一些小村庄中，也有不世强者出世，就像灵心和袁心怡曾经去过的一个小村庄，那里便是有着绝世强者隐修，如此浩瀚的仙界，谁也不知道究竟隐藏着多少的强者。

　　灵心并未去过问太多的事情，首先回了一趟天元宗，将所有人都给放了出来，如今众人皆是实力非凡，灵心也没有什么可担心的，有许多事情都可以让众人去做了。

　　第一件事情，灵心便是让袁心怡等人去整合自己亲人的力量，一个乱世已经到来，仙界将经历一次彻底的洗牌，一些小宗派、小势力将难以保存，只能将他们整合起来，才有生路。

　　与此同时，灵心让轩辕冰月、轩辕冰絮回归轩辕世家，当然即便他不让她们回去，轩辕世家那边也会催促她们回去，灵心的意思很明确，希望可以得到轩辕世家的支持和帮助。

　　另外，梦烟然和雪念心也被灵心安排回各自的宗派，希望她们可以劝说自己的宗派与自己结盟，就像在修真界时一样，如此一来，他也可以庇护她们的宗派，毕竟在仙界，烟水宫和医仙谷的实力都不算太强，传送的时间并不是太过久远。

　　当然还有一点，就是与仙兽合作，因为金翎的关系，孔雀王肯定是站在灵心一方的，还有冰天和冰梦也是与灵心一条心的，这次随灵心一道去逆魔渊修炼，二人的修为皆是突飞猛进，其中冰天已是达到十级仙帝的境界，完全超越了他的那些同辈兄弟，日后成为墨龙蛟一族的族长继承人是可以肯定的事情，有他们出面，要拉拢墨龙蛟一族也不难，另外只要他在想些办法，也未必不能拉拢其他仙兽王族。


第1102章 血炎王

　　“羽墨，你也回神霄宗吧，告诉云霄，一个月以后来找我，我有事情要与她商量。”

　　秦羽墨自从被灵心带出来后，便是一直跟着他，包括进入逆魔渊修炼也不例外，秦羽墨不愧是拥有天才资质，本身体质特殊，修炼雷法最是适合，其原本不过几级仙帝，如今却已经是十一级仙帝了，修为提升的不是一星半点，而且在次元空间的时候，灵心特意将神霄天诀传授给了她，可以说他所传授的神霄天诀比之神霄宗传承的更加完整玄妙，反正云霄说过秦羽墨是以后神霄宗的继承人，他索性成全于她。

　　经过这些年与灵心相处，秦羽墨已是不那么讨厌灵心了，尤其是灵心传授给了她完整的神霄天诀，更是让她明白灵心身份不一般，必定与神霄宗有极大的关系，从她的师父及宗门的许多长老对他的态度就可以看得出来，按她的猜测，灵心很有可能是神霄宗在神界的一位前辈转世，这种事情虽然有些不可思议，但也不是不可能的。

　　“那我先回去了，放心吧，等我见了师父后，我还会再回来的，你也算我半个师父，你的事就是我的事，我一定会帮你的，就这样，我先走了。”

　　秦羽墨显得很是活泼，不让灵心说什么，直接挪移离开了。

　　见状，灵心不禁笑着摇了摇头，他倒是对秦羽墨很有好感，一个很有意思的小丫头，要不然他也不会传授其神霄天诀了，就连最高境界的神霄九天感悟他都一并传授了，想想他当初还将其给弄哭了，还真是很有趣，这些年秦羽墨一直吵着要拜他为师，不过他一直没答应，可是秦羽墨却始终声称是自己的半个徒弟，灵心也拿她没办法。

　　“我也该去做一些事情了，拉拢一些荒兽王者，应该是不错的选择，惜若，你和我一起去吧！”

　　随着灵心的话语落下，莫惜若的身影自一处阴影中浮现而出，她现在倒是有些像灵心的影子了。

　　没有任何的言语，二人同时施展出大挪移，直接离开了天元宗，以他们如今的修为，仙界各处都大可去得，几百万年的朝夕相处，灵心已经习惯与莫惜若一起行动了，所以此次出去也将其带上了。

　　如今的仙界，可谓是热闹无比，无论大小城池，皆是一副兴盛繁荣的景象，许多隐修的强者都出世了，三界通道开启，这是绝对的大事，很多人都想趟这趟浑水。

　　不光是各大势力在招揽强者，就算是那些小城池，也在按照仙君府的要求，大肆招揽强者，以组成仙人大军，当然是实力越强越好，要不然上了战场连充当炮灰的资格都没有。

　　根据以往的记载，三界大战爆发之时，出动的强者数量超乎想象，皆是以亿为单位计算的，经过如此大战，剩下来的，可谓都是精英，讲究适者生存，如果是废物，就成为炮灰，赤裸裸的丛林法则，当权者是不会在乎牺牲多少人的。

　　每一次经历浩劫后，仙界都会元气大伤，损失的仙人不计其数，往往是数以千万计，乃至上亿，不过这相对于整个仙界的仙人数量而言，也算不了什么，仙界存在这么多年，其仙人基数是十分庞大的，尤其是在仙界出生之人，突破到仙人之境是很容易的。

　　当然，这些事情灵心都没有去过问，他此时有着更重要的事情要做，与其拉拢一般的仙人，还不如拉拢强大的仙兽、荒兽族群，一般情况下，仙人与仙兽、荒兽的关系都不怎么样，不过灵心却是除外，他对仙兽、荒兽没有什么恶感，相反还有一些好感，上一次进攻斩仙殿，他便是出面邀请了不少仙兽、荒兽中的强者帮忙。

　　有了上一次的事情，灵心自然可以很容易的寻找到一些荒兽王者所在之地，他这次不但是要这些荒兽王者帮他，更是想要借此机会收服一些荒兽王者，要知道在仙界，荒原的面积超乎想象，那都是荒兽盘踞之地，若是能够掌控这股力量，那将会是极为可怕的。

　　一处环境极为恶劣的黑水寒潭上空，灵心和莫惜若的身影凭空出现。

　　这里的寒气极重，而且那黑水散发着强烈的煞气，一看就不是什么好地方，一般人不敢来到此地。

　　灵心的脸色很是平静，对着寒潭大声喊道：“血炎王，有客人登门，怎么不出来相见？”

　　灵心的话音刚落，那黑水寒潭便是一下子炸开，水花四溅，一头很是庞大的血色蛟龙从其中冲了出来，浑身血光凛凛，显得很是可怕，其一身的鳞甲仿佛是被鲜血染红的一般。

　　这便是血炎王，当初毁灭卧龙城的其中一位荒兽王者，实力极强，乃是老牌的荒兽王者，属于荒兽王者中的极强存在，修为达到十四级仙帝境界，凭借其强横的本体，战力更是超乎想象，只是当初对上金色神猿却是吃了大亏，差点被扒了皮，不过，灵心也知道，那是金色神猿手下留情，要不然当初的几大荒兽王者都将死路一条，因为金色神猿乃是仙尊级的无上存在。

　　根据悟空所言，金色神猿如今已是不在仙界了，而是渡过神劫飞升神界了，这等强者，天赋异禀，可谓是强横到极点；就和那冰炎神兽一般，照理说，如今冰炎神兽也已经渡劫飞升了，要不然，若是能够请到这两尊存在出手，那就真的是无敌了。

　　“是你，你的修为……怎么可能？你怎么可能会拥有十四级仙帝的修为？为何你的修为提升得如此之快？”

　　血炎王一眼便是认出了灵心，其眼中浮现出了震惊之色，因为灵心的修为提升得太快了，超乎想象。

　　“呵呵，这没有什么可奇怪的，另有奇遇罢了，倒是血炎王你，过了这么多年，你的修为似乎没有什么精进啊，看来是遇到瓶颈了。”

　　灵心的表现很是平淡，似乎自身的修为算不得什么一般。

　　在逆魔渊中修炼了近乎千万年，毫无疑问，灵心的成就是显著的，尤其是之后的三百万年，他的修为突飞猛进，连升五级，达到了十四级仙帝，而莫惜若也是如此，其太阴之体的潜力得到全面开发，修为的提升速度比之灵心还要快，同样是达到了十四级仙帝，提升了六级，相当于每五十万年便提升一级，这等修炼速度亘古罕见。

　　这是灵心本身的实力，而不是化身的实力，如今他的两尊化身都在修炼，依靠灵心这些年的感悟，他们的修为也将会在短时间内突破，尤其是神灵化身，一旦突破，便将是仙尊级强者，到时将成为灵心极大的倚仗。

　　听到灵心的话，血炎王的眼中闪过一抹不悦之色，她自身自然是遇到了瓶颈，卡在这一境界已经有五百多万年了，始终无法突破，她自身已经修炼了数千万年，在荒兽中也算是出类拔萃的了，可惜的是，依旧比不上人类的修炼速度。

　　本来血炎王有突破的契机的，但是偏偏被金色神猿所伤，伤到了她的根本，到如今伤势都还未痊愈，一个不好，她就将永远卡在这一境界，在数千万年之后，身死道消，虽然看似她的时间还很长，但实际上却是转瞬即逝，她的心中有着一些恐惧。

　　血光闪动，血炎王收起了本体形态，化为了一道曼妙的倩影，着装很是暴露，身材火爆，面容娇俏，无比的诱人，却是比之仙人更加的大胆放肆。

　　“你来找我不会只是为了说这些吧，说吧，有什么事情？”

　　血炎王的声音带着丝丝冰冷，这是其天生性格使然。

　　闻言，灵心也是收起了笑容，露出了严肃之色，显然也是要说正事了。

　　“如今仙界的局势，想必你也很清楚，我来的目的，是想要你跟随于我，以后听命于我。”

　　“什么？你想让我听命于你，你以为你是什么人？我血炎王从来不会臣服于任何人，你可以走了。”

　　不待灵心说话，血炎王已是寒声拒绝了，显得颇为愤怒，她是荒兽王者，要她臣服于仙人，这无疑是一种侮辱，想都不要想。

　　对于血炎王的这种反应，灵心早已预料到，随意并不惊讶，依旧平静的说道：“先别急着拒绝，听我说完，我相信你会考虑的，你自身的情况，你应该也了解，即便你是十四级的仙帝又如何，若是不能突破，依旧有身死道消的一天，对于我们而言，几千万年是很短暂的时间，只要你臣服于我，我可以治愈你的暗疾，同时用我自身的本命龙族为你洗髓伐体，让你觉醒龙族血脉，到时候突破应该是很简单的事情，以你这么多年的积蓄，在极端时间内便可以提升到十五级仙帝的境界，如何？你自己考虑一下吧！”

　　反正自己手中有足够的底牌，有着足以令其心动的好处，所以灵心一点也不着急，他相信血炎王肯定会想清楚的，他这相当于是为其指明了一条生路，相比于所谓的原则、尊严，生命更加宝贵，要是生命都没有了，那些东西又有什么意义呢！越是修炼到极高境界之人，越是会珍惜自己的生命，有任何活下去的机会，都不会放弃。


第1103章 天之帝王

　　果然，听到灵心的话，血炎王不禁转过身来，眼中浮现出挣扎之色，毫无疑问灵心的话极具诱惑，让她心动了，辛苦修炼了几千万年，经历无数厮杀，她才走到如今这一步，所以她并不愿意让自己的生命走到尽头，她梦想有一天可以成为神人。

　　过得片刻，血炎王的眼中闪过几道精光，似乎是做出了某种抉择，深深的看了灵心一眼，而后道：“你真的有办法治愈我的伤势？还能够让我激发龙族血脉、突破境界？”

　　“当然，要不然我何必来此找你，这颗仙丹内蕴无穷生命元力，足以修复你受损的本源，消除暗疾，只要你发誓臣服于我，我可以马上便给你，我说话算话，绝无虚言。”

　　说话间，灵心已是取出了一颗晶莹的丹药，散发出浓郁的生机，光是闻到其气息，便让人感觉精神一震，这绝不是一颗普通的丹药。

　　在次元空间修炼的后三百万年，灵心一直致力于炼丹炼器，炼制出了大批高级的仙丹，其中对于疗伤最有效果的当属他用生命源石中的生命元力混合一些珍贵仙草炼制出来的天命丹，内蕴最为纯粹的生命元力，只要还有一口气在，都可以恢复过来，拥有生死人、肉白骨的神奇力量。

　　这还得多谢天邪魔神，也不知道其从何处得来的生命源石，这等至宝，珍贵至极，世所罕见，可遇而不可求，这东西对于灵心而言，用处实在太多了。

　　“好强大的生机，有了这颗仙丹，的确是可以治愈我的伤势，甚至提升我的本源，你真的愿意给我这种丹药？”

　　“我说话一向是一言九鼎，绝无虚言，考虑的如何了？我也不逼你，你若不答应，我这便离开，我想其他人应该会很感兴趣的。”

　　很明显，现在不是灵心来求血炎王，而是血炎王要求他了，他一点也不心急，就算血炎王不答应，他还可以去找其他的荒兽王者，别忘了，当初那几尊荒兽之王皆是被金色神猿打伤，伤了本源，想要痊愈可不是那么容易的。

　　听到灵心的话，血炎王的心中更加的复杂，最后一咬牙，道：“好，我答应你的条件，希望你遵守你的诺言，我血炎王发誓，今后臣服于你，唯你之命是从，如有违背，必遭天谴。”

　　最终，血炎王还是妥协了，为了自己能够活下去，为了自己能够修炼到更高的境界，她放下了自己的尊严，在生命面前，尊严已经没有那么重要了。

　　这时候血炎王已是对着灵心跪了下去，凌空单膝跪地，其脸色有些难看，显然她还并未适应这种状态，以往都是别人给他下跪，没想到有一天她也会跪在他人面前。

　　“起来吧，以后见到我，不用下跪，我不喜欢这一套，我知道让你接受这一切也有些困难，放心，跟着我，你不会后悔的，记住，以后叫我天帝，而不是主人，这颗丹药你拿去吧，等我把所有的事情都办妥后，我在为你洗髓伐体，我答应过的事情，是绝不会食言的。”

　　灵心很是守信，在第一时间，便是将天命丹交给了血炎王，同时也是说了一些自己的规矩。

　　听到“天帝”二字，血炎王的心神不禁一震，在她看来，灵心太狂妄了，还从未有人敢自称是天帝的，天之帝王，这无疑是凌驾于九天之上了，何人有这种魄力？这已是在冒犯天道威严了。

　　“是，天帝。”

　　不过心中虽然如此想，但是血炎王依旧恭敬的回道。

　　顺利的收服了血炎王，灵心也是心情大好，一尊荒兽王者的力量是很可怕的，尤其是血炎王这等强大的荒兽王者，可以统领的荒兽是极多的，这是一股很强大的力量，而且据灵心所知，血炎王手下还有着其他的荒兽王者，虽然没有其强大，但毕竟也是帝级强者，自然也会听命于他。

　　紧接着，灵心带着莫惜若和血炎王前往下一站，他的目标是先将当初被金色神猿打伤的那几尊荒兽王者收服，这几人都是荒兽王者中的佼佼者，尤其是金极王，实力比之血炎王更强，肉身强横，不过当初也是伤的最重的，谁让他表现得那般突出呢！

　　在第一时间，灵心去了金极王的老巢，然而却吃了一个闭门羹，得知灵心的来意后，金极王根本就不出来与之相见，严词拒绝了灵心，并且还奚落血炎王没骨气。

　　对此，灵心也不强求，依旧去找其他人，相比于金极王的硬气，其他人倒是显得很识时务，都想活下去，因而全都臣服于灵心，从灵心手中获取好处，灵心也不小气，给了这些人不少的回报，天命丹就不说了，连带着灵心还一人赏赐了一件王品仙器，让这些人更加的心悦诚服。

　　之后，灵心也没急着去做其他的事情，反而是带着刚收服的几名荒兽王者，再次来到了金极王的老巢之外，其实过去的时间也不算长，不过就是两个时辰而已，如今太阳都还没有西沉呢！

　　“你又来做什么？连你们也来了，难道你们都臣服于这个人类了吗？可笑，可悲，荒兽居然臣服于人类，让我荒兽一族蒙羞。”

　　眼见灵心等人再次到来，尤其是见到其他几尊荒兽之王都站在灵心身后，金极王的情绪显得很是激动，明显不能接受这一切。

　　“金极王，何必呢，识时务者为俊杰，我们修炼这么多年，不容易，跟随一个好的主子，也没什么不好的，起码他可以让我们走得更远，你也不要固执了。”

　　这时候，灵心还未说话，血炎王已是出口了，对金极王劝说道。

　　“不错，修炼到我们这等境界，还有什么看不开的呢，金极王你还是臣服于天帝吧，对你没有坏处。”

　　另一人也是站出来说道。

　　“天帝？好大的口气，居然敢自称天帝，就不怕天道的惩罚吗？”

　　听到这人称呼灵心天帝，金极王不禁冷笑，笑灵心太过自大，这是在冒犯天威。

　　“我为何不能称天帝？天道又如何？若是连凌驾九天的雄心都没有，又如何能够站在天地的顶端？金极王，臣服于我，我可以让你走得更远，成神也不是不可能的。”

　　灵心此刻显得充满了威严，真的拥有了帝威，让人不敢正视于他，就连他身后的众人，都感到心神一震，不由低下了透露，这种无匹的帝威，让他们无法抗拒。

　　“灵心，我感觉到金极王的洞府内有着极强的太阳真火气息，一定有炫阳宫的强者在其中。”

　　就在这时，一直没有说话的莫惜若，突然小声的对灵心说道，其眼中闪过一抹警惕之色。

　　闻言，灵心不禁微微一笑，低声道：“我也发现了，对于炫阳宫的气息我太熟悉了，这也是我为什么再次回到这里的原因，想不到炫阳宫下手挺快的，居然先我一步来找金极王，若是我猜的不错，他们也想拉拢金极王，哼哼，哪有这么简单的事情，我就陪他们好好玩玩。”

　　对于这些事情，根本就不用莫惜若提醒，灵心也早已是察觉到了，对于炫阳宫的气息，灵心最是熟悉，即便其隐藏的再好，他也能够将其找出来，既然炫阳宫像拉拢金极王，那么他是绝对不会让其称心如意的，接下来好戏才正要开场。

　　金极王的洞府建在一座庞大的山体之内，这座山内部蕴含极其丰富的金属矿，金属性元气浓郁，与其本身的属性相合，整座山都形成了一座庞大的阵法，防御之强，超乎想象。

　　此刻，在这座洞府中，的确是不止金极王存在，还有着其他人，而且明显不是荒兽强者，而是人类修士中的强者，而且从他们的服饰可以看出，他们都是炫阳宫的人，身上都到着浓烈的太阳真火气息，这是炫阳宫之人所特有的气息，其他修士是很难凝练太阳真火的。

　　此次，炫阳宫出动的强者一共有着三人，无一例外，皆是帝级强者，而且是帝级强者中的极强存在，要不然也没资格来找金极王了，他们的目的与灵心是一样的，皆是为了拉拢金极王，为此，炫阳宫显然是开出了极为优越的条件。

　　“金极王，此人可谓是狂妄至极，竟是想要你做他的奴隶，只要你答应与我们炫阳宫合作，我们可以帮你解决掉这个麻烦，要知道接下来的仙界将会变得极为混乱，站队是很重要的，你若是站错了队，以后恐怕会很难生存下去。”

　　炫阳宫既是在好意相劝，同时其话语中也暗含威胁之意，让金极王好好的想清楚。

　　闻言，金极王脸色一冷，哼道：“哼，我金极王从不受人威胁，我既不会臣服于那所谓的天帝，也不会为你炫阳宫做事，我已经说得很明白了，你们可以离开了，让你们进入我的洞府，这已经是很给你们炫阳宫面子了，但这并不代表我怕你们。”

　　自始至终，金极王的态度都无比的坚决，并未想过要听命于任何人，即便炫阳宫很是强势，他依旧不会买账，他始终认为自身是最为高贵的，将尊严看得比生命更重，因此他不会臣服于任何人，即便是炫阳宫所谓的让他做客卿长老，他也不稀罕。


第1104章 专搞破坏

　　听到金极王的答复，炫阳宫的三名强者皆是脸色一寒，严重不着痕迹的闪过几缕杀机，炫阳宫历来霸道，还没有人敢如此违背炫阳宫的意志，若不是金极王还有些利用价值，他们根本就不屑于来找他。

　　另一边，灵心已是带着众人离开了，气息消失无踪，仿佛从未出现过一般。

　　感受到灵心等人的气息消失，炫阳宫的三名强者顿时对视了一眼，眼中皆是闪过一缕精光。

　　“既然如此，我们也不强求，告辞了。”

　　说罢，三人便是准备起身离开，似乎不准备再逼迫金极王了。

　　对此，金极王什么也没有说，只是挥了挥手，让这些人离开，若不是看在炫阳宫势大，他根本就不会让这些人进入他的洞府之中，一直以来，他都最讨厌与人类修士打交道，这是出于其本能的抗拒。

　　然而就在那三人起身的瞬间，三人却是突然出手了，同时打出一道金光，彼此相连，呈现三才阵势，将金极王包围在了其中，强大的力量顷刻间将金极王束缚住了，使其无法挣脱。

　　“你们想要做什么？”

　　金极王脸色大变，无比愤怒的怒吼道。

　　“哼，金极王，你别怪我们，谁让你敬酒不吃吃罚酒，连我们炫阳宫的意思都敢违背，我们炫阳宫招揽你，是看得起你，可是你居然不识抬举，这都是你自找的，炫阳宫注定会掌控整个仙界，任何人都不能违背，你不过是一头荒兽，还真以为可以翻天了吗？待我们将你拿下，抹去你的意识，到时候你就会听我们的话了。”

　　其中一名炫阳宫的强者冷声说道，眼中满是鄙夷之色，言语中满是轻蔑之意。

　　听到这话，金极王完全暴怒了，还从来没人敢如此对他说话，而且竟是有人想要强行镇压自己，真当自己是泥做的吗？到得此时，他哪里还不明白，炫阳宫摆明了就是专门来对付他的，他相信，即便他答应炫阳宫的条件，在进入炫阳宫后，一样会遭到镇压，现在不过是提前暴露出来了而已。

　　他现在心中无比的气愤，同时又感到很是悔恨，为何自己没有事先想到这些，居然会中了炫阳宫的计，他本来一位炫阳宫这次只派了三名十五级仙帝前来，对他的威胁应该不大，但是现在看来，他错了，这是炫阳宫早就算计好的，三人联手，用特殊的手段，将自己给制服。

　　“想要对付我，没有那么容易，我金极王也不是那么好惹的。”

　　事到如今，金极王自然不可能妥协，全力挣扎起来，甚至于开启了自己洞府的阵法，无穷金属性力量涌入他的体内，使得他整个身体都转变为了金色，强大的力量使得整片山脉都剧烈的震动了起来。

　　与此同时，三人束缚住金极王的力量也出现了震动，似乎有些控制不住了，三人的脸色瞬间变得凝重起来，他们知道金极王很不好对付，必须要小心了。

　　“金极王，你不用挣扎了，你是金属性的荒兽，虽然很强大，但别忘了，火克金，我们的太阳真火正好可以克制你，你没有机会逃脱的，而且你认为我们会没有准备吗？日曜环，授首吧！”

　　三名炫阳宫的强者大喝，体内的力量不要本钱的输出，同时他们祭出了一个金光闪烁的光环，直接将金极王笼罩在其中，顿时其体内的力量一滞，竟是有些无法运转了。

　　为了对付金极王，炫阳宫可谓是下足了本钱，出动了三尊超级强者自然不用说，更是请宗内的仙尊出手耗费极大的精力和资源，炼制了这件日曜环，这是一件无比强大的帝品仙器，其中蕴含着可怕至极的太阳真火之力，足以炼化世间的一切，是专门用来对付金极王的。

　　可以说，这次炫阳宫是对金极王志在必得，不容有丝毫差错出现，可见其对金极王的重视，也不知道金极王身上到底隐藏着怎样的秘密。

　　“啊～！”

　　很快，金极王便是痛苦的嘶吼起来，有一种很是可怕的力量侵入了他的体内，要将他直接炼化。

　　只可惜，这里已经被封锁了，他的声音传不出去，他的心中无比悔恨，自己竟然会栽在炫阳宫的手中，只怪他太过天真了一些，没有炫阳宫那般狡诈。

　　伴随着时间的流逝，金极王的惨叫声已是越发的强烈，其身形已是改变，化为了本体形态，一头仿佛完全用金属塑造的异兽，生的很是英武，可惜受到日曜环的炼化，其本体形态都无法完全展现而出，被死死的压制着，他已经无法反抗，要不了多久就要被炫阳宫镇压了。

　　“哼，金极王，这都是你自找的，你已经没有任何机会了，速度快一些，解决了他，好回去复命。”

　　三名炫阳宫的强者脸上皆是阴笑之色，显得很是快意，他们这次完全是偷袭成功，要不然还真没这么容易将金极王制服。

　　在很久以前，炫阳宫就在谋划这件事情，只是由于金极王有些特殊，所以迟迟没有下手，本来若是直接派出更强的仙帝，甚至直接让仙尊出手，这金极王不是手到擒来吗？

　　但事实上，真的是如此吗？自然没有这么简单，金极王的本体乃是金极兽，是一种很特殊的荒兽，天生与金属性力量亲和，金遁术是其最擅长的，只要有金属的地方，他都可以遁走，若是派出太强的人，金极王事先感应到，便会提前遁走，仙界之大，想要抓他，可不容易，要使其遁入域外星空，那就更加麻烦了。

　　有鉴于此，炫阳宫才会想出如此办法，以他们对金极王的了解，知道金极王生性骄傲，派出他们三人，金极王肯定不会在乎，只要接近了金极王，他们便有下手的机会，配合周密的算计，金极王想要逃脱，基本上是不可能的。

　　果然，金极王中了他们的圈套，小视了他们，结果便落得如今的下场，以他们三人的实力，全力催动日曜环，金极王根本就没有反抗的能力，日曜环是绝对克制他的。

　　“轰～！”

　　就在三人即将成功将金极王镇压的时候，异变突发，几道身影突兀的出现，分别对三人发动了攻击。

　　三人来不及闪避，皆是被轰飞了出去，完全没弄明白发生了什么事情。

　　仅仅瞬息之间，三人反应了过来，不用看，他们的仙识已是发现在这洞府中凭空多出了几人，皆是无法看清容貌，不过气息却是极为强盛，不比他们差，要不然也无法攻击到他们，就刚才那一击，已是让他们受了不轻的伤势。

　　此刻可没有时间容他们多做考虑，因为这突然出现的三人再次对他们发起了攻势，来势汹涌，完全是要置他们于死地，招招攻击要害，没有丝毫留情。

　　仅仅片刻之间，三人再次遭受重创，口中喷出大口鲜血，同样是十五级仙帝，对方的力量却比他们更强，同时丝毫不惧他们的太阳真火之力，反而是对他们形成了压制。

　　“走～！”

　　到了这种时候，三人知道情况不妙，再停留片刻，只怕就走不了了，当即，几人便是想要退走。

　　“湮元指！”

　　一道可怕到极点的力量轰击而出，瞬间将三人包裹在了其中。

　　“噗～！”

　　三人大口的喷血，身上的仙衣都被绞碎了，若不是有着仙衣护体，他们恐怕已经被绞碎了。

　　然而就在更狂暴的力量席卷到三人身体之时，那三人的身上确实泛起一道金光，随即三人的身影便是消失不见，没留下任何踪迹，很显然是动用了什么特殊的秘法会是身上有秘宝，在关键时刻，将他们传送了出去。

　　“可惜，没能留下这三人，要不然，斩杀了他们，炫阳宫应该会肉痛了。”

　　光华散去，灵心显露出了自己的真实模样，不禁大觉可惜，他本来是想要杀了这三人的，让炫阳宫吃一个大亏，哪知道最后还是被他们给逃了，由此，也让他明白了，炫阳宫的人果然不简单。

　　至于另外两个人，不用说，正是九凤和银玄，他们的修为已是达到十五级仙帝的境界，实力极强，而且一水一火，根本就无惧炫阳宫的特殊力量，他们本身乃是武兽，比拼力量，仙人又如何是他们的对手。

　　这时候，那日曜环突然光芒大盛，想要飞走，显然是受到了召唤，刚才三人走得匆忙，没来得及收取走日曜环，但毕竟这件法宝是他们所拥有的，心神相连，相隔极远也可以将其召回。

　　“哼，想跑，没那么容易。”

　　见状，灵心悍然出手，强大的力量涌出，定住了这件帝品仙器，不让其飞走。

　　与此同时，灵心祭出了圣佛塔，利用圣佛塔的力量将其彻底镇压住，任凭其如何挣扎都无法飞走，刚才让那三人跑了，现在这件法宝可别想跑了，既然出手了，总不能一点收获也没有。

　　一面镇压住这件日曜环，灵心一面释放出自身强横的灵魂之力，强行突入日曜环的核心，以最为直接，也最为暴力的手段，强行将其中的灵魂印记抹除，使得这件宝贝脱离了原本主人的掌控。


第1105章 金极宝藏

　　顷刻之间，日曜环安静了下来，同时光华收敛，化为了一枚十分美丽的手环，散发着柔和的热度，不知道是用什么材料打造而成的，不过谁都看得出来，这件宝贝很是不简单。

　　灵心一招手，顿时日曜环落入了他的手中，微微打量了一番，灵心不由点了点头，道：“不错，这次的收获还真不错，这枚手环绝对是帝品仙器中的精品啊，就算是我都很难炼制出这样的帝品仙器来，而且其中蕴含庞大的太阳之力，好东西。”

　　当即，灵心将其收了起来，这才看向了金极王，此刻金极王已是虚弱无比，看上去犹如一只受伤的小兽，虽然失去了日曜环的束缚，但他还是昏迷了过去，完全失去了意识。

　　灵心也没有做什么，直接将其收入了圣佛塔之中，而后在其洞府中搜索了一番，将所有有价值之物都给收了起来，之后没有任何的停留，以最快的速度离开了金极王的洞府，这里不是久留之地，相比炫阳宫的人很快就会赶过来，他现在还不想与炫阳宫发生正面冲突，低调一些为妙。

　　果然，就在灵心刚离开没一会儿，几道强横的气息便是降临到了金极王的洞府之外，一共五人，其中三人正是之前被灵心重伤之人，还有两人则是赶来增援的，气息很是强大，比之受伤的三人更强。

　　“该死，来晚了一步，竟是被其逃脱了，居然有人敢破坏我炫阳宫的好事。”

　　眼见来迟了，扑了一个空，让这几人无比的愤怒。

　　“可恨，日曜环也被夺走了，这次我们亏大了。”

　　其中一名受伤极重的强者满脸悲愤的说道。

　　不得不说这三人很倒霉，虽然刚才逃脱了，但是他们也为此付出了极为惨重的代价，每一个都身受重伤，此刻脸色苍白，尤其是有一人，一条手臂被毁去大半，已是被毁掉了，就算重新生长出一条，也会元气大伤，这次是亏到极点了。

　　更为重要的是，他们这次奉命前来带金极王毁去，可是现在不但任务没完成，更是损失了一件特殊的帝品仙器，如此大的损失，他们回去后，将难以交代，必定会受到责罚，他们现在对灵心已是恨得牙痒痒了，恨不得将其碎尸万段，若不是因为灵心的出现，他们也不会弄成现在这般。

　　只可惜，现在再怎么气愤恼怒都没用了，任务已经失败了，灵心也早已是消失无踪，想找人发泄也不太可能了，怪只怪，他们太大意了，千算万算，都没有算到灵心会来插一脚，破坏了他们全盘的计划。

　　愤怒之下，几人力量爆发，使得这方圆千里所有的山脉都崩塌了，更有许多的荒兽死于非命，遭受了无妄之灾；发泄了一番，几人无可奈何，只得选择离开，要是这件事情传了出去，那他们炫阳宫就真是颜面无存了，再憋屈也只能忍着。

　　在炫阳宫的强者赶到的时候，灵心已是带着众人远远的离开了此地，他可不想去与炫阳宫的人碰在一起，以此时的情况，那些炫阳宫的人一定已经是暴跳如雷了，虽然他现在实力不弱，但也没自傲到自以为可以与炫阳宫硬拼了。

　　仙界何其辽阔，只要离开了金极王的洞府，随便找一个地方隐藏起来，炫阳宫的人也找不到他们，毕竟就算是那枚日曜环都已经被他夺过来了，抹除了其中的灵魂印记，不怕有人借此来找到他们。

　　不过关键时期，还是以小心为妙，灵心将所有人都收入了圣佛塔中，包括他自己，而后将圣佛塔极力缩小，成为一粒尘埃，这样一来，就真的没人可以找到他了，隐藏的手段，他多的是。

　　圣佛塔很是神奇，乃是一件极为强大的佛器，有着佛祖级别强者的舍利镶嵌在其上，拥有种种不可思议的力量，只是灵心暂时还无法完全运用罢了。

　　血炎王一进入其中，便是感受到了这件佛器的不凡，以往，圣佛塔内鬼气滔天，充满了森然邪异的气息，可是如今却是完全转变，充满了神圣的气息，人在其中，不知不觉中自身的心境都会变得平静下来，这便是佛法的奥妙了。

　　“惜若，送你一样东西，刚从炫阳宫那些人手中夺来的，这手环和你挺配的，以后就归你了。”

　　待得隐藏起来后，灵心便是将之前收取的日曜环取了出来，将其递给了莫惜若，这毫无疑问是一件好宝贝，不过他还是毫不在意的将其送出。

　　“谢谢，的确很漂亮。”

　　莫惜若嫣然一笑，美眸中流转奇异光芒，并未拒绝灵心送她的这件礼物。

　　如今莫惜若与灵心的关系有些玄妙，彼此都十分的信耐，这种信耐是在几百万年的时间里积累出来的，可以说，他们已是有了心意相通的能力，有时候不用说话，便能彼此明白对方的意思，不过他们之间却并不是道侣的关系，或许莫惜若这般才真的算是灵心的红颜知己吧！

　　对于二者这般亲密的关系，紫萱等人都有一些微词，尤其是冰梦，更是十分不满，她不明白为何灵心总是要避开她，却总是和莫惜若这般亲密，这对她而言，是很不公平的。

　　此刻，血炎王等人都在看着莫惜若手中的日曜环，他们都看出来了，这个手环很是不凡，散发着淡淡的帝威，这分明是一件帝品仙器，这等宝贝，是他们梦寐一切的，只是却没有机会得到，能够得到灵心赏赐的一件王品仙器，已经是很不容易了。

　　“你们都先在这里修炼，用天命丹治愈暗疾，现在是多事之秋，我需要你们都达到最巅峰的状态。”

　　这时候，灵心也是回头看向了血炎王等人，对他们吩咐道。

　　“是，天帝。”

　　血炎王等人皆是不敢违背灵心的意思，一来灵心的实力足够强横，竟是可以从炫阳宫的手中救下金极王，更是夺得了一件帝品仙器，这已是让他们折服了，二来他们已是发过誓，要永远效忠灵心，这是无法改变的事实。

　　而且他们也的确想早些治愈自身的暗疾，甚至于让自身的修为更进一步，这是他们梦寐以求的事情，选择跟随灵心，有很大一部分原因，正是为了可以变得更加强大。

　　圣佛塔内的空间很是庞大，血炎王等人可以自行选择修炼之地，而且圣佛塔品质够高，灵心也不怕他们修炼弄出什么大动静来，反正凭他们也破坏不了圣佛塔。

　　安置好了其他人，灵心这才与惜若一起去看金极王，这里是圣佛塔底层，而金极王被灵心收入了第二层，这是他的法宝，他心意一动，可以到任何一层。

　　圣佛塔第二层同样是一个极为广阔的空间，内部空空荡荡，除了金极王躺在其中，便没有其他事物了。

　　此刻，金极王依旧昏迷着，之前他遭到炫阳宫三名仙帝暗算，被日曜环炼化，耗损了不少的元气，现在虽然保住了性命，但是要恢复也不容易，一个不好，他的修为就将永远卡在这一级了，失去突破的机会。

　　“金极王啊，金极王，居然敢与炫阳宫的人做交易，还真是够胆大的，现在落得这般下场，还是我来帮帮你吧！”

　　说话间，灵心挥手间取出了一枚绿色的晶石，其上有着浓郁的生命气息流转而出，正是生命源石。

　　在灵心的控制下，生命源石释放出浓郁的生命元力进入金极王的体内，修复着其本身受损的本源，同时为其治愈体内的伤势，如果他不这般做，还不知道其需要等到什么时候才能苏醒呢！

　　与此同时，灵心也是将自身的太阴之力输入其体内，用太阴之力中和其其体内的太阳之力，当然他也可以直接将那些残余的太阳之力吸出，只是如此一来，金极王就伤得更重了，他现在用太阴之力进行中和，反而是可以滋养他的肉身经脉。

　　对于一般人而言，要治疗金极王的伤势是很麻烦的事情，可是对灵心而言，却没有什么大不了的，这种时候正是他的医术得到运用的好机会，玉玄针一枚枚挥出，全都扎在金极王身体上的重要经络穴位之上，以特殊的手法疏导其体内力量流动，同时刺激其本身的生理机能恢复过来。

　　经过灵心的一番治疗，金极王身体的可怕高温终于是消退了，其生命脉动也是渐渐的恢复正常，身体恢复到了璀璨的金色，不再是赤红色的了，之前其形态很是可怕，简直像是要融化了一般。

　　看到这般情况，灵心收回了生命源石，同时收起了所有的玉玄针，左手伸出，精纯的金属性仙元输入了金极王的体内，如今金极王已是没有什么大碍了，不过其体内的力量已是耗尽了，现在需要得到补充，灵心好人做到底，索性一并为其补充了。

　　过得许久，当灵心为金极王输送了大量的仙元后，金极王终于是悠然醒来，只不过他还不知道发生了什么事情，以为自己已经到了炫阳宫，醒来的第一时间便是肆意破坏。

　　“轰～！”


第1106章 绝对主宰

　　金极王显得很是疯狂，根本就不管这里是什么地方，胡乱的攻击着。

　　“炫阳宫，你们居然暗算我，我就算是死，也不会放过你们的。”

　　一边攻击，金极王还在一边咆哮着。

　　眼见这样的情况，灵心不禁皱起了眉头，还好这里是圣佛塔中，要不然还不知道要弄出多大的动静来呢！

　　“给我冷静下来，这里不是炫阳宫。”

　　灵心猛然间大喝一声，同时打出强大的禁制，引动圣佛塔的力量，瞬间便是将金极王给束缚住了。

　　这里是圣佛塔，他是绝对的主宰，除非是无比强大的存在，实力超过他太多，要不然谁也不能在其中撒野，他可以轻易的制服任何人。

　　顷刻之间，金极王便是无法动弹了，此时他也总算是清醒了过来，看到了同在这一层的灵心和莫惜若，眼中的杀机终于是消退了一些。

　　微微感受了一下自身的情况，金极王不禁露出了惊异之色，很是诧异的道：“我的伤势是你为我治愈的？也是你救了我？”

　　闻言，灵心不可置否的笑笑，而后道：“你能够在这里，而且一身的伤势都痊愈了，除了是我救了你以外，你认为还有其他人会救你吗？”

　　“你为什么要救我？对方是炫阳宫，你就不怕遭到炫阳宫的报复吗？”

　　“我为什么要怕？一直以来，炫阳宫都是我的敌人，早晚都要与其撕破脸皮，能够让炫阳宫灰头土脸，这种事情我很乐意去做；金极王，我还是那句话，归顺于我，我可以让你得到你所想要的，所谓敌人的敌人就是朋友，我想这个道理，你不会不懂吧，如今你已是彻底与炫阳宫撕破了脸皮，炫阳宫是绝对不会放过你的，仙界将没有你的容身之地，你自己好好想想吧！”

　　灵心并未转弯抹角，再一次提出了自己的要求，金极王的性格，他很喜欢，他很乐意有这样一个属下。

　　听到灵心的话，金极王沉默了，他这次没有再一口回绝灵心，他的心中在思考，他自己也不知道该如何是好了，灵心的一番话，让他不得不好好思考一番。

　　这时候，灵心也是解除了对他的束缚，反正以他的实力，也不怕金极王有什么其他的举动，而且他也相信金极王不会这般冲动，他应该很明白自己如今的处境。

　　正如灵心所言，这次炫阳宫已经撕破了脸皮，不会放过他，这一次炫阳宫已经出手偷袭他了，分明是存了要将他镇压的心思，如果不是灵心出现，他现在应该已经被抓到炫阳宫中了，而且多半是生不如死；而现在灵心不禁救了他，更为他治愈了伤势，就连以前留下的暗疾都痊愈了，可以说，灵心是他的大恩人，恩同再造，这份恩情是必定要还的。

　　过得许久，金极王突然对着灵心单膝跪了下去，脸上的神色显得无比的严肃，眼中流转着复杂之色，显然这对他而言，是一个极难做出的抉择。

　　“我承认我欠你很大一份人情，我金极王顶天立地，不会白白受人恩惠，现在我便答应你的要求，从此以后跟随于你，我这条命是你的。”

　　金极王的声音显得很是坚毅，显然这是他深思熟虑之后做出的决定。

　　“很好，金极王，我会让你明白，你今日的决定是多么的正确，起来吧，记住我是天帝，仙界即将大乱，到时候就是你建功立业的时候。”

　　对于金极王做出的决定，灵心感到很是满意，这样的结果无疑是最好的，他倒是要感谢炫阳宫插了一手，要不然他还无法顺利的收服金极王。

　　金极王的性格不同他人，灵心也没让其发誓，他可以看得出来，金极王说出的话是一定会遵守的，对于看人这一点，他还是很有自信的。

　　“金极王，炫阳宫费如此大的力气要对付你，这其中应该还另有隐情吧！”

　　既然金极王已是选择了臣服，灵心也就询问起了其他的事情。

　　其实从灵心得知炫阳宫对金极王出手之时，他的心中便是生出了一些疑问，即便金极王拥有着十五级仙帝的实力，但是应该也不至于让炫阳宫如此的在意，仙界有着那般多的荒兽王者，就像血炎王等人，可是炫阳宫都没下手，偏偏是派出大批的强者针对金极王出手，这其中若说没问题，那才叫奇怪呢！

　　闻言，金极王的脸色不禁一变，显然是灵心的话让他想到了什么，亦或者说触及到了他的什么秘密。

　　看到金极王的表现，这就让灵心更加确定自己的猜测了，这其中果然是隐藏着一些不为人知的秘密，而炫阳宫之所以要抓金极王，就是为了这隐藏的秘密，只是灵心实在是想不到金极王身上究竟隐藏了怎样的秘密，竟是连炫阳宫都这般在意。

　　沉吟了片刻，金极王这才开口说道：“天帝，既然我已经跟随于你，这个秘密也就没必要隐瞒了，虽然我不确定炫阳宫究竟是为了什么而找上我，但我想多半是因为这件事；你也知道，我们荒兽不同于仙兽，基本上都是自行成长起来的，又少部分很幸运的突破到了帝级，成为王者；而我不一样，我们金极兽一脉自古便强大，乃是荒兽中的天生异种，我的父母都是仙帝级的存在，所以我的成长可以说是一帆风顺，但是在我还未突破到仙帝级的时候，他们便是被人暗算了，之后便只剩下我一人，苦苦煎熬，终于有一天我突破到了帝级，拥有了如今的身份地位；我之所以说这些，是想让你知道，我们金极兽一族是有着悠久传承的，在不久以前，我得知了我们一族的一个大秘密，那就是我族祖上留下了一个宝藏，其中有着诸多的宝贝，只是没想到，我还没来得及去开启这个宝藏，炫阳宫的人便是找上门来，也不知道他们是如何知道这个秘密的。”

　　一时间，金极王说出了许多的事情，也让灵心明白了许多的事情，他也听说过，在荒兽中，的确是有一些特殊种族有着悠久的传承，相当于荒兽中的绝对王族，他们本质上比之仙兽也不差了；有的甚至拥有着极其强大的族群，而不像雪狐一家三口，那并不是荒兽中的王族，只是偶然突破到帝级罢了，仙儿算是走运了，就算是血炎王等人都算是孤家寡人了，并没有什么久远的传承。

　　这一切还真是让灵心没有想到，金极王居然是出自如此特殊的荒兽种族，而更特别的是他们这一族竟是还有着一个大宝藏留下，这就十分惊人了，这在所有荒兽族群中都是无比罕见的。

　　难怪炫阳宫会对他下手了，应该正是为了这个所谓的宝藏，炫阳宫如此的重视，其中相比有着特殊的宝物，足以让炫阳宫都心动的宝物。

　　“那你应该知道这座宝藏的所在以及开启之法吧？”

　　“恩，我已经得到宝藏的钥匙，同时，开启宝藏最重要的一点，就是必须要我们这一脉的精血，这应该才是炫阳宫抓我的真正原因。”

　　“这就好，我们现在就去把这个宝藏开启，免得落入了炫阳宫的手中，对了，这个秘密，除了你自己知道外，还有什么人知道？”

　　“你是说……我明白了，这个秘密我只在一次偶然情况下，说给了我手下的一个亲信听，一定是他出卖了我，难怪最近一直没有看到他，该死，居然背叛我，让我再看到他，必定让他死无葬身之地。”

　　金极王也不傻，从灵心的问话中，瞬间便是反应了过来，知道宝藏的秘密是如何泄露出去的了，这不禁让他很是愤怒和痛心，居然被自己手下的亲信背叛了，这是他无法接受的。

　　听到金极王如此说，灵心却是露出了一抹笑容，果然又如他所预料的一样，这件事情不会凭空走漏消息，果然是有人将这个消息告诉了炫阳宫，这不得不说是金极王的悲哀，身为荒兽王者，居然遭受了下属的背叛，换了他，同样也会无比愤怒的，他最恨的便是背叛！


第1107章 将人交出来

　　本来，灵心是打算立刻与金极王一道去收取金极兽一脉留下的宝藏的，毕竟这是一个令炫阳宫都感兴趣的宝藏，其中必定收藏着珍贵无比的宝贝，这让他也十分感兴趣，当然他倒不是贪图金极兽一族的宝藏，那些东西到时候依然是归金极王所有，他不过是去满足好奇心罢了。

　　不过考虑到还有其他的一些事情要做，这件事情也就暂时搁置了下来，正好金极王也需要好好的修炼一番，他并未完全恢复，这就得靠他自己了，灵心已是帮了他许多了。

　　收服了这几尊荒兽王者，灵心并未再去寻找其他荒兽王者，因为他知道，荒兽都很骄傲，能够成为王者更是无比的傲气，是不会轻易臣服于人的，若不是血炎王等人身上有暗疾，他也没这么容易收服他们，显然这一套对付其他人是没用了。

　　据灵心所知，在仙界，仙兽中有着八王，当然这八王不是指八个人，而是包含了他们背后的种族，是如今仙界最为繁盛的仙兽族群了，当然也并不是说只有这八族最强，仙界如此广阔，隐藏着其他一些强横的仙兽也是很正常的。

　　而在荒兽中，同样有着极其恐怖的存在，那便是荒兽四霸主，灵心只是偶然听过关于这四霸主的传闻，但却从未见过，这同样是指的四个强大的荒兽族群，与金极兽一般，同样是拥有极为悠久的传承，只是如今金极兽一脉已经没落了，而那四大种族，却是如日中天，强盛无比，拥有着仙尊级的存在，加上可以统领无数的荒兽大军，势力极其恐怖。

　　这四霸主风别是：凤鸣之狼、碧元金鲎、赤炎金猊和冰甲角魔龙，皆是很特殊的存在，这四霸主分别掌控一方，犹如四象神兽一般，乃是荒兽中最为强横的存在，尽管这四大种族的强者很少走动，但只要一提起他们，便足以让人为之心颤，其威慑力可以想见。

　　以灵心如今的情况，自然是不可能去打这四霸主的主意，荒兽那般高傲，这四霸主就更不用说了，想要他们臣服于自己，灵心不用想也知道，这是绝对不可能的事情。

　　安置好了金极王几人，灵心便是带着莫惜若前往了仙界中央地带，在如今这个乱世，这里已是变得更加的热闹，出没的强者无数，就连一些成名已久的强者都出世了，在一个小酒馆内，遇到仙帝级强者，都没什么好奇怪的。

　　乾坤城，一个久违了的地方，灵心依旧对第一次进入此地记忆犹新，当时他的修为还很低，不过却依旧进入了乾坤拍卖行，还从其中带走了大批的仙晶，以及带出了孤月，他不会忘记，他当时前去的目的，正是为了孤月，只可惜最终孤月始终不愿意跟他走，让他曾为此心伤。

　　如今，又过去了这么多年，也不知道孤月如今怎样了，在冰心谷中是否过得快乐，无论如何，她都是灵心一生中难以忘怀的女人，灵心的心中永远为其保留着一个位置。

　　冰心谷所在之地距离乾坤城并不算太远，灵心这次前来的目的，正是要带整个冰心谷的人离开，在这个乱世，他想要庇护冰心谷的所有人，当然这一切都是因为孤月。

　　在这个乱世到来之际，仙界各处都显得颇为混乱，在仙界中央地带也不例外，这里的纷争厮杀比之以往更多，一些宗派势力的争斗更是越演越烈，一些弱小的宗派势力如今已是被连根拔起，保存下来的势力已是不多了。

　　说来也巧，当灵心和莫惜若赶到冰心谷之时，冰心谷正好也遇上了麻烦，有着一方势力正在围攻冰心谷，虽然冰心谷有着仙帝级强者布置下的阵法，可是也架不住太多强者的围攻，尤其是在还有仙君级强者的情况下，抵挡的能力更是大减。

　　不过情况也不算太差，因为竟是有人在帮助冰心谷，不过并不是灵心认识的人，也不是墨龙蛟一族的人，不知是何来历，但能够出手帮助冰心谷，这也是一件好事情。

　　对于冰心谷的情况，灵心很了解，当初被他救下来的也就几十个人，并没有仙君级的强者存在，即便过去了这么多年，依旧是没有，不过谷内的弟子人数倒是增加了一些，显然是这些年新招收的。

　　此时，冰心谷的弟子已是有人出来厮杀了，毕竟一直待在谷内也不是办法，必须想办法应对才是，她们也不是可以任人揉捏的。

　　“你是为了她而来的，对吗？”

　　在灵心的身旁，莫惜若幽幽的开口。

　　其目光看向了正在有人争斗的孤月，倒不是她要注意孤月，而是灵心的目光一直都在看着孤月，从灵心眼神中流露出来的异样情愫，身为女人，莫惜若又如何感觉不到。

　　闻言，灵心不由回过神来，露出微微笑意，道：“是啊，我和她之间有着一些特殊的关系，纠缠不清，只要是涉及到她的事情，我便不能不过问，你等我一下，我先去把这点小麻烦解决了。”

　　“还是我陪你一起去吧！”

　　灵心点了点头，并未拒绝，怎么样都无所谓，他只是来帮助冰心谷的，无论孤月心中怎么想，他的心意不会变。

　　一步跨出，浩瀚帝威释放，灵心根本就没有出手，仅仅释放出自身的威压，便是将那些前来围攻冰心谷的强者给震退了，一些人已是口吐鲜血，遭受了一定的创伤。

　　此刻，无论是那些前来围攻之人，还是冰心谷的人，都感到无比的震惊，这种时候竟然会有仙帝级强者出手，实在是太惊人了一些。

　　而在冰心谷一方，孤月的目光紧紧的盯着灵心，眼中流露出一种特别的情愫，又一次，在她最需要帮助的时候，灵心出现了，就好比灵心一直守护在他的身边一般，时时刻刻都在保护着她，每当她遭遇危险，灵心都会准时出现。

　　“你们走吧，这里不是你们可以碰的地方，如若再犯，绝不留情。”

　　淡淡的声音响起，落在那些入侵者的耳中，如同雷霆一般，让他们心神巨震，同时又感到一种解脱。

　　“谢前辈，我们这就走。”

　　当即，那些人在一名仙君的带领下，以最快的速度撤离了，不敢有片刻的停留，如此强大的存在，是他们从未见过的，对方真要杀他们，简直比碾死一只蚂蚁更加容易，吹口气他们都受不了。

　　“孤月，你没事吧！放心，有我在，我一定会保护你的。”

　　这时候，之前帮助冰心谷的那名仙君已是到了孤月的身边，无比关切的对孤月说道。

　　看其模样，完全是把灵心无视了，这一幕，对与灵心而言，可并不好看，刚才那句话应该是他来说才对，却没想到竟是被别人给说了，现在他却是哑口无言了。

　　相隔这么多年，果然发生了许多事，不知道什么时候，孤月身边已经有了其他的追求者，只是不知道孤月是如何的态度。

　　“薛敬，谢谢你，我没事，多亏你来帮忙，不然我们这次就危险了。”

　　孤月难得露出一抹笑容，但却不是对灵心，而是对那薛敬。

　　这般情况，所有人还真是都将灵心当成空气了，这不禁让灵心有些苦笑，看来自己还真是没什么面子。

　　过得一会儿，还是那薛敬走了过来，对灵心行了一礼，道：“多谢前辈前来援助，晚辈代冰心谷感激不尽。”

　　“这是我与冰心谷的事情，不需要你来道谢，孤月，多年不见，看起来，你似乎过得挺好的，我今日前来，是想带你们离开，如今仙界很混乱，你们在这里并不安全，随我走吧，我会将你们安置到安全之地。”

　　灵心并未去理睬那薛敬，而是看向了孤月，轻声说道。

　　闻言，孤月却是恢复了冷漠的神色，淡淡的道：“多谢你还记得我，不过这里是我们的宗门，我们并不想离开，多谢你的好意。”

　　让灵心想不到的是，孤月竟是拒绝了他的好意，她竟是再一次拒绝了自己。

　　“不行，这次必须听我的，我不管你对我有什么看法，我都不会让你置身危险之中，我会将整个冰心谷搬离此地。”

　　面对孤月的拒绝，灵心的态度也很坚决，无论如何，他都要如此做。

　　然而，就在灵心准备出手之时，其脸色却是突然一变，似乎是发生了什么大事情一般。

　　“怎么了？”

　　看到灵心的脸色变化，莫惜若不由轻声问道。

　　“出了一点小变故，我必须要马上赶到其他地方去处理一些事情，惜若，这里的事情交给你，不用等我，我们在天元宗碰面。”

　　说完这句话，灵心最后再深深的看了孤月一眼，其身形便是消失不见，走得十分的急，显然是发生了极其重大的事情。

　　看着灵心离开，孤月的神色显得很是复杂，不知道她的心中究竟是如何想的，她也不知道自己之前那样说，是否真的是对的？灵心的情意她哪里会感受不到，可是她又该如何呢！


第1108章 闯宫

　　抛开冰心谷的事情，灵心此刻正全力赶往烟水宫，刚才他正是接收到了梦烟然的传讯，要不然他也不会如此的急切了，关乎梦烟然的安危，由不得他有半分的大意。

　　烟水宫建立至今，已经有两千多万年，在修真界中已经是超级大宗派，实力极其强大，其开派祖师如今已是仙帝级强者，也正因为如此，才会受到元帝的重用，在下界也才会有仙使守护，这都是近几百万年才有的事情。

　　没错，烟水宫依附的正是元帝，说得具体一点，就是烟水宫依附于炫阳宫，与大多数飞升者门派不一样，烟水宫是建立在元帝统治的仙域之内的，从一开始便是依附元帝，早在烟水宫祖师还是仙君之时，便加入了元帝麾下的仙君府，逐步攀升，终于是有了如今举足轻重的地位。

　　这一次，灵心让梦烟然回来拉拢烟水宫，让烟水宫倒向他这一边，看样子是想错了，烟水宫依附元帝，已经是根深蒂固的事情，早已无法挽回，他这般做无疑是将梦烟然置于险境了，不得不说，他这次的考虑显得很不周全。

　　之前梦烟然传来的讯息很短，就是告诉灵心，事情有变，就从这一点，灵心就可以知道，梦烟然肯定是遇到麻烦了，紧接着，他不断的传讯，却是一点回应都没有，若是他猜得不错，梦烟然多半是被软禁了，暂时还没有生命危险，这点倒是让他放心不少。

　　根据梦烟然曾与灵心说过的信息，烟水宫一共有着三名仙帝级强者，最强的自然是烟水宫的祖师，如今已是拥有十级仙帝的修为，实力颇为不凡，其余两人则是要查许多，仅仅只是三四级的仙帝罢了，倒是还有一些仙君巅峰的存在，当然，这些他都并不看在眼中。

　　烟水宫的所在，灵心早已是很清楚了，位于一个巨大的湖泊之中，湖泊极深，烟水宫便建立在湖底，与修真界中的烟水宫是一样的，防御颇为强大，不是随便可以闯入其中的。

　　灵心无比小心的隐匿了身形和气息，自身仿佛也化为了水一般，融入了湖泊之中，这些年在那个充满五行氤氲之力的空间之中修炼，使得他对阴阳五行的领悟达到了极高的程度，对于大五行遁术的领悟也是达到了极高的境界，可以自由在五行中穿梭，而不被人发现。

　　不多时，他已是渐渐接近了湖底，看到了一座似如虚幻的宫殿，很明显，这就是烟水宫所在了，一路上，他已是避过了多个烟水宫的警戒，悄无声息的穿越了一些阵法，现在已是无比接近烟水宫了。

　　“阴阳五行大结界。”

　　到了这里，灵心终于是有了动作，施展出自身领悟出来的一种强大的结界，这是禁制中的一种，专门用于禁锢空间，与人对战时，让对方无法逃脱。

　　顷刻之间，一道无形的结界出现，将方圆上千里的湖泊都给笼罩在了其中，囊括了整个烟水宫在内，此刻所有烟水宫的弟子都被困住，除非他解开结界，要不然，谁也别想离开，而且就算想要传讯出去都不可能，他不怕烟水宫有多强大，他担心的是元帝会插手进来，到时候就会变得很麻烦。

　　“什么人闯入我烟水宫？”

　　不得不说烟水宫的警觉性也挺高的，在这里，有任何的风吹草动都瞒不过她们。

　　灵心这边刚一布置出结界，便是被烟水宫的人给察觉到了，几乎在瞬间，便是有着大批强者从烟水宫中冲出，如临大敌。

　　这时候，灵心也不隐藏了，显出了自己的身形，出现在烟水宫一众强者的面前。

　　“你是什么人？为何来我烟水宫？若不说个清楚，今日便不要想离开。”

　　其中一名烟水宫的强者站出来，对灵心喝问道。

　　这是一名生的极美的女子，而且拥有着仙帝级的修为，一看就是属于烟水宫的高层，不过却并不是烟水宫的祖师，其修为仅仅是三级仙帝而已。

　　在其身边还有着另一名仙帝，修为是四级仙帝，同样是一名女子，因为烟水宫本就没有男子，所有弟子都是女子，而且全都是水属性体质的女子，当初梦烟然就是拥有玄水银瞳的体质，才会被烟水宫的人看重，收为了烟水宫的弟子，之后更是做了烟水宫的宫主。

　　“我不想与你们交手，也不想与你们为敌，将梦烟然交出来，我不为难你们。”

　　灵心的声音很是平淡，但却带着不容抗拒之意，其无形中已是展现出了自身与生俱来的王者霸气，不怒而自威。

　　面对烟水宫诸多的强者，灵心丝毫不惧，现在已经与他当初在修真界时的情况不一样了，那时候，他仅仅是为了见梦烟然一面，便被烟水宫的强者打伤，丝毫没有反手之力，而今日，他要进入烟水宫，带走梦烟然，谁也无法挡住他的脚步。

　　当即，烟水宫的强者皆是亮出了法宝，全神戒备，随时准备对灵心出手，看她们的样子，是不准备配合灵心了，由此也让灵心更加确定，梦烟然已是遇到了大麻烦，不然这些人用不着如此敌视自己。

　　在次元空间中修炼那么多年，凭借其优越的体质，梦烟然的修为已是提升到了极高的境界，达到了七级仙帝的境界，在整个烟水宫，唯一能够对其有威胁的，便只有那位开派祖师，即便是这两位祖师级别的存在，也完全不是梦烟然的对手。

　　加上此刻那烟水宫宫主还未出现，灵心就更加确定，必定是其出手镇压了梦烟然，虽然不知道其这般做究竟是为了什么，但无论是因为什么原因，灵心都绝不允许有人伤害自己心爱之人。

　　“我再说一遍，交出梦烟然，要不然别怪我对你们不客气。”

　　灵心再次踏出一步，浑身强大的气势激荡，充满了威严，话语中没有丝毫商量的余地。

　　“这里是烟水宫，由不得你放肆，我烟水宫的事情，也由不得外人来插手，将其拿下。”

　　即便面对灵心感受到了压力，但那两名烟水宫的仙帝，依旧没有退步，下令对灵心出手，要将灵心擒拿，倒也显得颇为霸气。

　　见状，灵心知道今天的事情是不可能和平解决的了，一切都是烟水宫逼他的，他没得选择，既然对方要出手，他也不怕与之撕破脸皮。

　　顷刻之间，烟水宫诸多女弟子出手了，各种水系法诀还有法宝打出，攻击的目标皆是灵心，没有人傻乎乎的与灵心单打独斗，要对其实施围攻，一举将灵心拿下，包括那两名仙帝也出手了。

　　对于这一切，灵心的脸色始终平静无比，彷如没有察觉到这些人在攻击他一般，任由无数攻击轰击到他的身体之上，他连动都未动一下，这点攻击，连给他按摩都算不上。

　　“冥顽不灵。”

　　没有什么好说的，灵心一步一步向着烟水宫走去，所过之处，湖水纷纷结冰，连带着其周围的人，全都被冰封了，这一切来得很是突然，让所有人都没有反应过来，在被冰封之时，有的人脸上还有着笑容，来不及露出惊恐之色。

　　仅仅片刻之间，所有烟水宫的人都被冰封了，甚至于方圆千里的湖水都冰封了，唯一还没有冰封的，便只有烟水宫所在了，到了现在，任何人都别想逃脱了，哪怕是活动范围也已经大幅缩减，这些寒冰是灵心制造出来的，即便是懂得冰遁术之人，也别想遁走。

　　“轰～！”

　　懒得与烟水宫讲什么道理，灵心挥动拳头，狠狠的一拳砸出，轰击在烟水宫外的光罩之上。

　　烟水宫的宫主不过是十级仙帝，布置的阵法禁制再怎么厉害，也挡不住他，不需要动用任何的法宝，他便可以将其防御彻底瓦解。

　　经受了灵心的一圈后，那防御光罩已是虚弱了许多，灵心没有停下，再度连续轰出几拳，毫无疑问的，光罩轰然破碎，湖水瞬间涌入了烟水宫，将其中淹没了，现在的烟水宫才更加的形象贴切。

　　刷～！

　　就在光罩破碎的瞬间，两道剑光不着痕迹的自烟水宫中刺出，直取灵心的喉部和心脏位置，竟是有人挑在这时候对他出手，显然是有预谋的。

　　虽然没有看到人，但是灵心的元识何其强大，已是发现了这两道剑光乃是一男一女发出的，而且这两人都是仙帝级强者，并且修为极高，不是先前那两人可以比拟的。

　　“天意葬剑！”

　　灵心的眼神古井不波，瞬间施展出葬剑诀。

　　轻易化解了那二人的攻势，不但如此，他这次没有留手，葬剑诀一出，埋葬天地间一切剑器，这一刻，乃是所有剑器的黄昏，那两人手中的仙界皆是失去了控制，一道剑气划过，两柄仙剑都如同玻璃一般，破碎了，不是化为两断，而是变成了碎片，所有的剑气、剑意都被灵心的腾龙剑给吸收了。

　　湖水震动，两道身影很是狼狈的显出身形，嘴角还带着丝丝血迹。


第1109章 阴狠诡计

　　这两人皆是实力强大的仙帝，联手偷袭灵心，若是换了一般人，早已是糟了暗算，可惜他们对上的是灵心，就算是灵心不出手，以他们的实力，也伤不到灵心一根汗毛。

　　其中的那名女子灵心认识，正是烟水宫的宫主，也就是烟水宫的建立者，一个很不凡的女人，缔造出了烟水宫，并且让烟水宫在仙界拥有一席之地，而且修为比之灵心所知道的更强，这些年她的修为竟是有了提升，达到了十一级仙帝境界，绝对不可小视。

　　至于那名男子，灵心并不认识，不过其实力比之烟水宫宫主更强，已经是达到了十二级仙帝的境界，这等强者不会是无名之辈，而且烟水宫历来是不欢迎男子进入的，这人能够出入烟水宫，足以看出其身份非同小可。

　　当然，此刻心中最为惊骇的当属烟水宫宫主二人，灵心的强大超出了他们的想象，轻而易举的破除他们的袭杀不说，最可怕的是还轻易将他们的王品仙器给毁掉了，这可是王品仙器啊，炼器宗师倾尽心血打造，耗费无数的天材地宝，他们也是付出极大代价才得到一件，想不到就这样被毁掉了。

　　甚至于，在刚才那一刻，他们有一种感觉，那就是灵心完全可以要了他们的命，使得他们就如同破碎的仙剑一般，身死而道消，现在能够活着，已经算是一种幸运了。

　　“我再说一遍，交出梦烟然，烟水心，看在这些年烟水宫对烟然的照顾情面上，我可以放过你们，要不然，就别怪我毁掉你烟水宫。”

　　灵心的眸子很冷，他绝不是在开玩笑，烟水宫已经触及了他的底线，若不是考虑到这里是梦烟然的宗门，灵心早已将这里给毁掉了。

　　“大胆，梦烟然已经被选为元帝的妃子，岂是你所能够带走的，你这是在挑战元帝的威严。”

　　烟水心没有说话，倒是其身边的那名仙帝说话了，一副高高在上的模样，将其背后的元帝给拉了出来，似乎以为如此灵心便会害怕了一般。

　　听到这句话，灵心是彻底弄清楚了这其中发生了什么事情，这其中竟然牵扯到了元帝，想要梦烟然做他的妃子，以梦烟然的性子，如何会答应这件事情，难怪会遭到镇压，他可以感受到，梦烟然如今还在烟水宫中，但若是他来晚一些，恐怕梦烟然就要被送往元帝身边了。

　　毫无疑问，这名男子，正是元帝手下的人，而且很明显是元帝的亲信，身份极高，而且灵心感受到其身上的气息与烟水心的气息有一丝联系，若是他猜得不错，这二人应该是双修的道侣，难怪烟水心的修为提升得那般快，而且这名男子又一直待在烟水宫中。

　　梦烟然刚一回来，便是遭到了镇压，这绝不是偶然，一定是早有预谋的，为了博取元帝的信任，竟是连自己宗派的弟子都不放过，这样的宗派还有什么可留恋的，早知如此，就不应该再让梦烟然回来，而且烟水宫已是依附于元帝，其实早就已经成为灵心的敌人了，想化敌为友，根本就没可能。

　　“哼，元帝，元帝算什么东西？早晚我会亲手宰了他，今日我不杀你们，但是下一次，我绝对不会再对你们留情。”

　　灵心的眼中闪过一道杀机，这笔账他算是记下了。

　　不去理会烟水心二人，灵心身形一动，便是进入了烟水宫中，今日他不想大开杀戒，但是梦烟然，他是必须要带走的。

　　看到灵心进入了烟水宫中，烟水心与那男子对视了一眼，却终究是没有出手阻拦，开玩笑，灵心的实力超乎想象，根本就不是他们可以对付的，再冲上去，无异于是找死，他们已是感受到了灵心释放出来的可怕杀机。

　　烟水宫内，此时已经是被淹没了，到处都是水，虽然其中也还有一些烟水宫的强者，不过此刻看到灵心进入其中，却是没有人敢阻拦，他们都知道了刚才发生的事情，这样一尊煞神，谁敢招惹。

　　凭借强大的元识，灵心很快便是锁定了梦烟然的所在，在烟水宫深处，一座隐秘的宫殿之中，这里还没有被湖水淹没，有着强大的阵法守护，显然这里是属于烟水宫禁地一类的地方。

　　在灵心踏入其中的那一刻，顿时看到了被禁锢在一道光罩之中的梦烟然，整座宫殿都是一座阵法，这里是专门用于禁锢强者的，倒不是说这里的禁锢禁制有多么强大，只是一旦被封印了力量，随便禁锢在一个地方，也别想逃脱了。

　　灵心懒得去慢慢解开这里的禁制，直接出手，几剑斩下，顿时将这座宫殿中的禁制给破除了，而禁锢住梦烟然的光罩也是瞬间消失，梦烟然顿时获得了自由。

　　“灵心，对不起，又给你添麻烦了。”

　　当看到灵心的那一刻，梦烟然先是一喜，随即便是有些歉意的低下了头，她知道自己坚持回烟水宫，结果惹出了这么多的事情，最后还是要灵心来帮她解决，这般久一来，灵心一直在保护着她，迁就着她，她的心中很愧疚。

　　看到梦烟然的模样，灵心不禁露出一抹笑容，走到梦烟然的身边，轻轻将其拥入怀中，柔声道：“傻瓜，干嘛要说这些，我从未怪过你，不过现在事情已经弄成这样，你总应该随我离开烟水宫了吧，这里已经不再适合你了。”

　　听到灵心的话，梦烟然感到无比的温暖，完全放松的依靠在灵心的怀中，有人这样疼爱着自己，真的很幸福，无论自己做错了什么，都不会受到责罚。

　　“噗～！”

　　然而就在灵心静静抱着梦烟然，完全没有防备的情况下，突然，一把匕首刺透了他的身体，即便是他堪比帝品仙器的肉身，依旧没能抵挡住。

　　只见，在梦烟然的手中紧紧的握着一柄暗金色的匕首，流转着奇异的光芒，而匕首的刀刃已是完全没入了灵心的体内。

　　“烟然，为什么你会……”

　　灵心完全没有弄明白究竟发生了什么事情，梦烟然居然会出手伤自己，这一切彷如错觉。

　　仅仅是这短暂的迟疑，回应灵心的是一块诡异的玉符，其中蕴藏着恐怖的力量，在这一刻，灵心没有想着如何保护自身，而是在第一时间将梦烟然送到了一旁，不想让其受到伤害。

　　“轰～！”

　　一连串可怕的爆炸之声响起，这不是一般的玉符，而是仙尊级别的强者炼制的千齑雷符，可怕到了极点，制作起来很是麻烦，对于仙帝级强者而言，拥有致命的威胁。

　　如此突兀的攻击，灵心完全没有反应过来，加上那柄诡异的匕首刺入他的体内，有着一种无比诡异的力量侵入了他的经络血脉之中，竟是使得他的力量运转不灵，并且他感觉自身的生机不断的受到侵蚀，完全被那柄匕首吞噬了。

　　待得雷符的力量释放完毕，这座宫殿早已是成为了废墟，所有的一切都被毁掉了，灵心的身影消失不见，而梦烟然虽然被灵心送走，但是依旧受到了一些波及，受了一些伤势，此刻已经是被炸晕了。

　　“哈哈哈，元帝大人赐予的千齑雷符果然厉害，任凭其如何的强大，依然是抵挡不住，如今已是被炸得魂飞魄散了，水心，那梦烟然竟是未死，依旧可以献给元帝大人。”

　　这时候，烟水心和那名男子闪掠到了废墟之上，查看最终的结果。

　　让他们很满意的是，灵心的身影已是消失了，而且他们已是感觉不到灵心的气息，也就是说灵心已经烟消云散了，这一点他们并不怀疑，毕竟遭受到千齑雷符的攻击，仙帝是根本抵挡不住的，这可是仙尊炼制出来的可怕符篆，就算是仙帝巅峰的强者，都会遭受重创。

　　“虽然没有见过这人，不过从其如此的维护烟然，应该就是那灵心无疑，我们这次将其给灭杀掉，相比炫阳宫也会给与我们极大的赏赐吧，任他再怎么厉害，也绝对想不到，我们禁锢烟然，就是为了引他前来，而他更想不到的是，烟然已是被施加了秘术，正是对付他的底牌。”

　　烟水心的脸上也浮现出狠厉之色，对于这一次的计划，无比的满意，灭杀了一个炫阳宫的大敌人，这等功劳，足以让她获取极大的赏赐，这种事情她做得很是惬意，毫无疑问，她早已是完全依附炫阳宫了，这次的计划多半便是她一手策划的，所谓最毒妇人心，果然是没错。

　　也就是说，至始至终，梦烟然都是什么都不知道，毕竟以她对灵心的情意，她可以为灵心而死，又怎么会伤害灵心，可惜这一切都不是她自己可以控制的。

　　“好，很好，利用我心爱之人来杀我，今日你们谁都别想活着离开这里，自今日后，烟水宫便从仙界除名。”

　　就在烟水心二人高兴之时，突然一道充满杀气的冰冷声音响起，让他们不禁感到心颤。

　　废墟之上，无数力量汇聚，瞬间凝聚成了一道身影，身着阴阳太极袍，一头白色的长发无风自飘，如一尊神魔一般，双眼已是转化为了一黑一白，没有显露出丝毫的感情，不是灵心又是何人。


第1110章 挡我者死

　　在刚才千齑雷符爆炸的时候，他的确是没来得及防御，同时他体内的力量遭受那匕首的牵制，无法施展出来，因而他的身体被炸得粉碎，然而这也是灵心有意为之，他正要借千齑雷符的力量，化解那匕首所携带的诡异力量，凭借他所修炼的九灭重生天诀，他是不会那么容易死的。

　　如今他的肉身重组，已是将那匕首的力量驱除，虽然如此一来，让他本身的元气受到了一些损伤，但也根本就算不了什么，不要说是仙尊炼制的符篆，就算是仙尊亲至，想要杀他，也不是那么容易的。

　　挥手之间，灵心小心的将梦烟然给收入了圣佛塔中，他刚才之所以没有马上现身，就是想看看烟水心二人会说些什么，现在他已经得到所有想要知道的信息了，所有的阴谋诡计，他都完全知道了。

　　目光一转，灵心看向了烟水心二人，眼中的杀机毫无掩饰的显露出来，烟水心的所作所为已是让他愤怒到了极点，他已是将其列为了必杀的对象，无论她拥有怎样的身份，灵心都不会放过她。

　　感受到灵心的目光，烟水心和那名男子皆是露出了惊恐之色，身体已是颤抖了起来，可怕，太可怕了，仅仅是一个眼神，便是让他们心中发毛，身体竟是有些无法动弹了，这是何等可怕的杀意。

　　“怎么可能？被千齑雷符正面攻击，怎么可能有人还能够活下来？”

　　那名男子口中发出近乎癫狂的自语声，完全不能接受这个现实。

　　“走！”

　　还是烟水心反应快一些，在第一时间想到的便是遁走，她知道再留在这里，她绝对是必死无疑。

　　在之前的爆炸中，灵心所布置的结界和冰封已经是被破解了，要不然根本就没有退路，烟水心与其道侣不敢与灵心碰撞，皆是施展出自身最强手段，拼命的逃遁，只要逃出了烟水宫，他们便安全了。

　　“想逃？你们逃得了吗？”

　　灵心的目光冷冽，身形一动，瞬间跟了上去，他要杀的人，还没有能够从他的眼前逃走的。

　　论速度，烟水心二人根本就比不上灵心，刹那间，灵心已是出现在了烟水心道侣的身后，在其惊恐的目光中，双手插入其体内，直接将其撕成了两半，漫天血雨洒落，显得血腥无比，灵心的双手和衣衫上皆是沾满了鲜血。

　　“啊～！”

　　烟水心的道侣发出一声惨叫，其仙婴瞬间遁出，他感受到了死亡的威胁，他不想死，越是修为高深之人，越是对死亡充满了恐惧。

　　可是到了这种时候，他又怎么可能逃得掉呢？灵心的眉心裂开，玄天真眼开启，一道紫色光华激射而出，直接轰击在那人遁走的仙婴之上，没有任何悬念，连一声惨叫声都没有发出，便是化为了虚无，一尊十二级仙帝，就此陨落。

　　这一切，都发生在瞬息之间，彷如梦幻一般，灵心的实力太强大了，抹杀仙帝，如同杀鸡一般简单，即便拥有十二级仙帝的修为，在灵心手中，依旧是没有丝毫反抗之力。

　　烟水心没有时间去悲戚，她不敢有丝毫的停留，要不然她的下场将于她的道侣一样，灵心已是动了杀机，不会放过她，现在能救她的只有元帝，只有炫阳宫，只要能够逃过这一劫，她便可以让炫阳宫的人来对付灵心，如此她便安全了。

　　夫妻本是同龄鸟，大难临头各自飞，现实便是如此，烟水心不会为其道侣停留一丝一毫。

　　趁着灵心灭杀其道侣的机会，烟水心冲天而起，脱离了湖泊，第一时间施展大挪移向着元帝所在的帝都赶去，至于烟水宫，她已是顾不上了，她所在乎的只有她自己。

　　“给我回来！”

　　眼见烟水心遁走，灵心的眼神变得无比深邃，施展出惊天手段，竟是强行将烟水心给拘了回来。

　　与此同时，灵心伸手一抓，竟是将整个烟水宫连带着所有的弟子都给抓了出来，全都扔到了湖面之上，此刻整个湖泊都已经被冰封了，以灵心的实力，就算是要冰封一片海域都没有什么问题。

　　灵心一只手捏住烟水心的脖子，将其如同鸡崽儿一般提了起来。

　　“知道我最恨什么吗？我最恨有人用我心爱的人来对付我，你不但用烟然来暗算我，还想连烟然一同牺牲掉，烟然也是烟水宫的弟子，你居然如此利用自己宗门的弟子，你有何面目做一宗之主，你凭什么教导烟水宫诸多的弟子？是想让她们变得和你一样无情无义吗？是想让她们和你一样做炫阳宫的狗吗？你这种人根本就不配受到烟水宫弟子的尊敬，更不配继续活下去。”

　　灵心的声音不算大，可是却清晰的进入了每一个烟水宫弟子的耳中，让她们知道自己的祖师究竟是怎样一个人，为了个人的私欲，可以牺牲一切，说不定哪一天，她们也会成为牺牲品。

　　“你不能杀我，元帝很快就会赶来，梦烟然中了我的秘术，你若是杀了我，就无人可以解开了，我承认你赢了，你可以开出任何条件，我烟水宫弟子无数，姿色绝美者比比皆是，你可以任意挑选。”

　　为了活命，烟水心已是豁出去了，只要她能活着，任何人她都可以牺牲。

　　而听到烟水心的话，诸多烟水宫的弟子皆是面若死灰，心已经凉了，她们祖师的话语，已经彻底伤了她们的心，她们实在不明白为何自己的祖师会变成这样。

　　“你们都听到了吗？这就是你们的祖师，为了她自己，她可以牺牲你们所有人，你们还要跟着这样的人吗？”

　　看到那些烟水宫弟子的脸色，灵心的脸上不由露出一抹笑意，再次开口说道。

　　闻言，许多烟水宫弟子都露出了愤怒之色，对于她们的祖师已经是彻底的失望了，原来她们不过是一颗小小的棋子罢了，一直都在受着蒙骗。

　　“你太让我们失望了，你不配做我们的祖师，今天起，我不再是烟水宫的弟子。”

　　“自私自利，我不会再听你的摆布。”

　　“你是烟水宫的耻辱。”

　　当即，许多烟水宫弟子都站出来对烟水心怒斥道，看得出她们心中有着多少的愤怒，已是决定不再受烟水心的摆布了，许多人更是表示要脱离烟水宫，不愿继续做烟水宫的弟子了。

　　“看到了吗？众叛亲离的滋味好受吗？这一切都是你自找的，你没有资格和我讲条件，我说过会杀你，你就别想活下去，现在，你可以死了。”

　　说话间，灵心没有任何怜香惜玉，强大的力量涌入烟水心的体内，摧毁其生机，磨灭其灵魂，烟水心连说话的机会都没有，便是直接被抹杀了，双目圆瞪，死不瞑目。

　　挥手之间，熊熊天火涌出，将烟水心的身体包裹在其中，在强大的天火焚烧下，片刻之间，烟水心便是被炼化为了虚无，除了一枚储物戒指外，什么也没有留下。

　　眼看着烟水心被灵心抹杀，炼化为虚弱，许多烟水宫的弟子脸色都很是复杂，虽说烟水心的所作所为让她们很是寒心，可她毕竟是烟水宫的祖师，如今却落得这般下场，从内心而言，她们都有些难以接受。

　　这时候，灵心看向了烟水宫诸多的弟子，顿时让所有人都紧张不已，她们之前可是都听到灵心说过的，今日要将烟水宫除名，她们很怕灵心会因为烟水心而迁怒于她们，没有人是不怕死的。

　　“前辈，这件事情完全与我们无关，全是她一人所为，前辈杀了她，也算是为我们出了一口气，还请前辈放过我等，我等必定会感恩戴德。”

　　刚才出面阻挡灵心的一名仙帝站了出来，满脸笑意，希望灵心能够放过她。

　　闻言，灵心不禁露出一抹笑意，看到灵心的笑容，那名仙帝也是笑了起来，似乎已是看到了希望。

　　噗～！

　　然而还不待其高兴起来，一道金光闪过，其透露直接被割了下来，鲜血飞洒，灵魂湮灭，脸上还带着笑容，丝毫没有想到自己竟会是如此下场。

　　“前辈，你……”

　　另一名仙帝想说什么，可惜还未说出来，便是步了之前一人的后尘。

　　紧接着，灵心连连出手，瞬间便是抹杀了烟水宫十几名仙君，引得所有人都无比的恐惧。

　　“灵心，够了，不要再杀人了。”

　　眼见灵心杀了许多烟水宫的强者，烟勿语站了出来，想要阻止灵心继续杀戮。

　　“她们都是该死之人，都是烟水心的亲信，放心，我不会顺便杀人，只要不是元帝的奴才，我都不会杀戮，从今日起，烟水宫从仙界除名，不过你们也不用解散，今后，你们便改名天水宫，烟勿语，你是烟然的师父，便由你接受天水宫，我们两宗联盟，我会庇护你们。”

　　听到烟勿语的话，灵心停了下来，并没有在杀人，因为该杀之人，他都已经杀了，如此一来，烟水宫可谓是元气大伤，仙帝尽灭，仙君折损大半，直接退化到三流宗派了，唯一的仙帝就是梦烟然了。


第1111章 不是你死就是我亡

　　无论如何，烟水宫诸多弟子的性命算是保住了，对于灵心的意思，没有任何人敢反驳，以她们如今的情况，若是没人庇护，只怕很快就会被人给灭了，她们只能暂时听从灵心的安排，改名天水宫，无论怎样，拥有一个宗门，都比独自在外漂泊要好许多。

　　“该来的，终于来了，这里马上会有大战，你们先进入我的法宝之中，避免遭到波及。”

　　突然之间，灵心脸色未变，发出低语之声，他已是发现了一些情况。

　　不由这些烟水宫，不对，应该是天水宫的弟子说什么，灵心一挥手，便是将所有人都收了起来，不过不是收入圣佛塔中，而是收入了永恒之塔中，圣佛塔不是什么人都可以进入其中的。

　　就在灵心刚做完这一切之时，天际突然传来阵阵波动，十几道强大的气息浮现，元帝的人终于是来了。

　　灵心怡然不惧，他若是想走，之前便已是退走了，但是他并未如此做，元帝算计于他，更是伤害了梦烟然，不能就这般算了，虽然他现在并不想与炫阳宫碰撞，但是将他惹火的话，他也不介意提前与炫阳宫开战，他就不信炫阳宫真的能够一手遮天。

　　很快，十几道人影便是出现在灵心的眼前，其中一人灵心认得，在太阳古城中，他曾见过，正是元帝，仙界明面上的三大巨头之一，实力强大，乃是十七级仙帝；灵心还记得，上一次见他时，元帝明明还是十六级仙帝的修为，想不到如竟是提升了一级，越是到后面，修为越是难以提升，很明显，元帝必定是进入了炫阳宫的时间加速秘境修炼，以他的身份的确是有这个资格，他的修为已是达到十七级仙帝巅峰，距离突破到十八级仙帝已是不远，除此之外，灵心想不到其他的可能。

　　而在元帝的身边还有着十几道身影，皆是仙帝级别的强者，而且不是一般的仙帝，都是十级以上的仙帝，属于其手下的精锐，这种修为的仙帝，就算是一般的大势力、大宗派中都不会有多少，属于仙帝中的绝世强者了。

　　元帝一来便是打量起了烟水宫的情况，却只看到几具尸体，烟水心以及他手下的另一名亲信已是消失不见，连气息都没剩下，很明显，已经是死在了灵心的手中。

　　不用元帝吩咐，其手下的十几名仙帝便是摆出了特殊的阵型，将灵心包围在其中，俨然是不打算让灵心有任何逃脱的机会。

　　“你就是灵心吗？果然有胆量，居然敢在此等着我来，看来你是有所倚仗，不过你既然杀了我的人，今天就别想离开了。”

　　元帝显得很是霸气，其作为仙界巨头，已是有许多年了，早已是养成了帝王之气，统御四方，无人敢不听他的命令。

　　“元帝，你不是想杀我吗？我就在这里，今日不是你死就是我亡，出手吧！”

　　说话间，灵心已是将腾龙剑握在了手中，即便面对的是元帝，他依旧不惧，以他如今的修为，已经不惧怕任何仙帝级的强者。

　　“哈哈哈，杀我？真是可笑，好久没有遇到你这班狂妄之人了，不要以为你修炼到了仙帝级，便可以为所欲为，仙界还轮不到你撒野，炫阳宫的威严，不是你可以挑战的。”

　　元帝放肆的大笑着，仿佛没有将灵心放在眼中。

　　对于灵心的事情，他知道得很清楚，本来炫阳宫与其之间也没有什么恩怨，但是苍阳想要灭掉灵心，如此便是使得炫阳宫与灵心之间结下了生死大仇，加上灵心后来出手灭掉了炫阳宫的一些强者，更是夺走了一座超级矿脉的仙脉之心，如此一来，灵心便已是成为了炫阳宫必杀的对象，这关系到炫阳宫的威严。

　　显然元帝早已是布置妥当，在他决定出手的一刻，他带来的那十几名仙帝便是有了动作，各自祭出一件特殊的宝贝，以最快的速度布置出了一座绝世大阵，笼罩方圆万里的范围，当然也是将灵心困在了其中。

　　“上古大阵——万元锁空阵，上古万元仙尊所创的奇阵，锁住空间、元气，凡是被困在之人，便绝对无法逃脱，好大的手笔，为了对付我，你还真是煞费苦心。”

　　感受到身周空间的变化，灵心也是不由变了脸色，认出了这是什么阵法。

　　此刻灵心已是陷入了一个完全隔绝的空间之中，那十几名仙帝的踪影他已是看不到了，唯一还在他视线范围之内，便只有元帝一人，这里的空间已是完全被封锁，这座阵法很是可怕，因为就连他一时间都无法看出任何的破绽来，想要出去自然也是不容易。

　　“不错，这的确是万元锁空阵，我知道你擅长阵法，不过不要指望可以破解这座大阵，实话告诉你，这座大阵融入了万元仙尊留下的阵图和阵旗，虽然不是万元仙尊亲自布下，但是由十三名十级以上的仙帝布下大阵，也足以困住任何仙帝，就算是仙尊也无法轻易破开这座大阵，你很狂妄，可是毕竟太年轻了一些，你的成长速度太可怕了，不能让你再继续成长下去了，今日我就在此抹杀你。”

　　元帝的眼中浮现出道道杀机，毫不掩饰自身的杀意。

　　说白了，元帝是被灵心的成长速度给吓到了，这才多少年，灵心居然就已经是十四级仙帝了，这种成长的速度堪称恐怖，可以说灵心的成长已是威胁到了炫阳宫，一旦再给其一些时间，灵心将会达到更可怕的程度，成为仙尊都不是不可能的，那样一来，对炫阳宫的威胁就更大了，炫阳宫是绝不会这样的人存在的。

　　虽然炫阳宫底蕴深厚，不会惧怕任何人，可是若是有人一直在暗中搞破坏，也会让炫阳宫烦不胜烦，所以最好的办法，就是将麻烦扼杀在萌芽状态，并且可以借此杀一儆百，警告其他对炫阳宫有想法之人。

　　这些年因为灵心，已是使得炫阳宫极为没有面子，尤其是一座分部被毁，加上一座超级仙脉被盗取，这是这么多年从未发生过的事情，为此，炫阳宫不会放过任何除掉灵心的机会。

　　可以说，这一次是难得的机会，灵心的轻敌给了他们机会，布置下如此绝阵，任灵心有天大的本事，这次也休想活着离开，能够在三界大战到来之前，除掉一个心腹大患，元帝是很乐于如此做的。

　　这时候灵心也是皱起了眉头，的确，他现在是步入险境了，这次似乎是太大意了，不过他的心中有着无穷的愤怒，若是就这般轻易的走了，实在是难消他的心头之恨。

　　“武道至圣！”

　　瞬息间，灵心收起了所有的心思，将所有的心神都投入到了战斗之中，当先对元帝发动了攻势，强大的武道战技施展而出，此刻灵心化身为了一尊武神，傲视天地。

　　对于灵心的举动，元帝不禁有些惊讶，到了这种时候，灵心居然还能保持如此的镇定，由此可见，灵心的确是不凡，这也是勾起了元帝的强烈战意，他已是好久没与人动手了，虽然用万元锁空阵也可以磨灭灵心，但是他还是想试试灵心，看看灵心到底有多强。

　　当年他曾听说过，苍天前去围杀灵心，结果却被灵心拼掉了几名强者，最后更是差点连苍阳自己都栽了，要不然有着炫阳宫一位老祖出手，苍阳那一战是必死无疑，当初苍阳可是九天玄仙啊，而灵心不过是罗天上仙，两者之间相差了一个大境界，以苍阳的特殊体质，再配上炫阳宫的诸多秘术，竟是没能战胜灵心，这实在是很不可思议。

　　元帝同样是用剑的，使用的是炫阳宫秘传的太阳焚天剑诀，施展之时，引动天地间的太阳之力，威力无穷，焚灭万物，配上他所使用的帝品仙器级别的仙剑，可谓是所向无敌，在仙帝境界，几乎很少有人可以对他进行压制。

　　然而让其想不到的是，灵心并未动用任何的法宝，仅仅是使用肉身，竟是可以硬抗他的剑诀，他有种感觉，自己的仙剑并不是劈在肉身之上，而是劈在坚硬的矿石之上，他的可怕攻击，落在灵心的身上，竟是只能留下一道淡淡的印记，就连其皮肤都无法划破，这是何等强横的肉身！

　　“大日凌天！”

　　终于，元帝施展出了强大的杀招，化为一尊太阳神，无匹的力量迸发，要将灵心磨灭。

　　“天武震世！”

　　面对元帝的攻势，灵心丝毫不惧，越是战斗，他对于武道的领悟便越是深入，开始真正领悟武道的精髓奥义，体内一千二百九十六个穴窍中端坐的武道神灵皆是散发出璀璨的光华，仿佛要与他本身的意志合一，这是一种武道的升华，掌控武道的灵魂。

　　在这场战斗中，灵心越战越勇，几乎已经忘记了一切，完全沉浸在对武道的感悟之中，每一招、每一式都浑然天成，不是他可以为之，而是身体自然的施展，没有丝毫的瑕疵，天武神诀被他完美的演绎了出来。


第1112章 万元锁空

　　“这小子怎么会这么厉害？不但战力惊人，而且还无惧我的太阳之力，照这样下去，我都压制不住他了，到底是什么怪物？”

　　元帝越战越心惊，灵心的强横超乎他的想象，让他都有些感到头皮发麻。

　　可惜此刻就算他想退走都不可能，灵心死死缠住他，精妙的武技层出不穷，元帝从未想过有人可以将武道修炼到如此境界的，而且仙人不应该有如此强大的肉身，一般而言，都是妖族和魔修才会修体，而仙人主修法诀道术，如此更容易提升修为。

　　而修炼肉身的话，虽然战力强大，可以开发出一个人最大的潜力，但是却很难提升修为，而且肉身的强度也不是那么容易提升的，仙人不是妖族，不可能天生拥有太过强横的肉身，当然无可怀疑，有些人天生拥有特殊的体质，那是极其罕见的。

　　在仙界也有一些炼体的苦修士，甚至于其中有一些绝世强者，但是元帝也从未见过有像灵心这般变态的肉身的，依他看来，就算是那些体魄强横的妖族，对上灵心都有所不如，这绝对是一个变态。

　　“武碎苍穹！”

　　伴随着一道低喝，灵心二指轻轻点在了元帝的仙剑之上，虽然元帝没有感受到什么冲击力，但是他手中的仙剑却是遭受重创，强大的帝品仙器，其上竟是出现了两道裂痕，虽然很是细微，可是也非同小可了，灵心竟是以肉身破坏了他的帝品仙器，这若是说出去，只怕没什么人会相信。

　　就在元帝感到震惊之时，灵心却是再度出手，以特殊的手段攻击其手中的仙剑，使得其上的裂痕不断增多，并且变得密集无比。

　　“咔～！”

　　过得片刻，元帝手中的仙剑终于是到了极限，竟是轰然破碎，剑身化为了碎片，不是断裂，而是破碎，化为成千上万块，破碎得无比彻底，是不可能再修复了的。

　　仙剑被毁，元帝也是连带着受了一些反噬，嘴角溢出丝丝鲜血，战斗至今，他不但没有占到丝毫的上风，反而是被人毁了一件帝品仙器，这对他而言，无疑是一种耻辱。

　　只是此刻没时间让他去想这些，灵心得势不饶人，一举破碎元帝的仙剑后，更为狂暴的攻势发动，每一击都打得空间震动，仿佛要撕碎空间，若不是这里的空间已经被封锁，只怕早已是被撕裂了。

　　“砰～！”

　　连续几道重击，元帝也未能完全避开，灵心一拳哼哼的砸在元帝的胸口，将其给轰飞了出去。

　　“噗～！”

　　元帝大口的喷出鲜血，眼中满是不可思议之色，灵心的战力与其本身的修为等级完全不相符，虽然在仙界有一些变态可以越级挑战，但是跨越这般多的等级，他却是重未见过，更可怕的是，竟是可以伤到他，他是谁？他是元帝，仙界的一方大帝，即将突破到十八级仙帝的无上强者，居然被一个十四级仙帝打伤了，他完全无法接受这一现实。

　　好在他身上有着帝品仙器级别的仙甲护体，要不然他将会伤得更重，灵心刚才那一拳，已是让他五脏移位，仙甲都出现了凹陷，若非仙甲抵挡了绝大部分的力量，只怕他的胸骨都会断掉几根。

　　“你果然很强，若是再让你成长下去，必定后患无穷，即便你可以战胜我，今日一样无法逃脱，催动万元锁空阵，将他镇杀！”

　　元帝不再与灵心硬拼，他知道再打下去，输的会是他，事到如今已经没有必要再与灵心耗下去了，直接动用万元锁空阵，这座大阵足以镇杀任何仙帝，乃至仙尊，他早已是做过实验，即便他自己被困在其中，也是必死无疑。

　　第一时间，元帝的身形消失不见，或许是离开了大阵，也有可能是隐藏了起来，准备随时对灵心发动攻击，他在其中是可以自由出入的，而灵心则是无法遁走。

　　元帝一走，灵心所在的空间顿时天地变色，几乎在瞬间，整个空间中的元气便是被吞噬殆尽，与此同时，灵心感觉到自己体内的仙元竟是有些不受控制要溢出体外，这便是万元锁空阵的力量，炼化一切力量，与其他的大阵不一样，万元锁空阵最恐怖的地方便是在于，可以将困在其中之人体内的力量化尽，最后连带着整个人都会被炼化为虚无，可以说只要进入了其中，就不要想活着出来。

　　无论使用任何手段，都无法守住自身的力量，就算可以坚持一会儿，但最终体内的力量依旧会被万元锁空阵引出体外，这个过程无比可怕，只要开始有力量散逸出去，就再也收不住，会如开闸的洪水一般，疯狂的涌出，在极短的时间内，便会被吞噬光精元，若是无法破阵，只有死路一条。

　　“灵心好好的享受吧，万元锁空阵会慢慢吞噬掉你的每一丝力量，最后会将你的血肉分解，这个过程一定会很舒服的，我得到这套万元锁空阵的阵图，还从未使用过，你将是第一个死在这座大阵之中的人，只要你一死，你身边的所有人都难逃我炫阳宫的灭杀，这便是与我炫阳宫作对的下场，哈哈哈！”

　　元帝的声音在大阵中回荡，显得肆无忌惮，似乎已是看到灵心死在大阵之中。

　　当然，元帝的这番话还有一个目的，那就是激怒灵心，让灵心动怒，这样一来，灵心就更难守住体内的力量，加快灵心毁灭的过程，他这也是担心再出什么岔子。

　　虽然他对万元锁空阵很有信心，但是灵心不同于其他人，本身不能以常人来论断，只有真正看到灵心被彻底炼化，他才能放下心来。

　　“哼，元帝，想动我身边的人，没那么容易，伤我身边任何一个人，我都必定灭你炫阳宫满门，而第一个要灭的就是你。”

　　灵心的目光在阵法空间内扫过，眼神无比冰冷，他是绝对不会允许炫阳宫伤害他身边的任何人的。

　　“你认为你还有这个机会吗？今日你就要死在这里，三界通道即将开启，大战之后，就是你身边所有人灭绝的时候，别以为我们不知道你与天云阁的关系，因为你，天云阁也将毁灭，任何敢与我炫阳宫为敌之人，都只有毁灭。”

　　元帝丝毫不以为意，以灵心如今的处境，今日是不可能逃脱了，如此一来，也就无法再对炫阳宫造成任何威胁，既然灵心对他起了杀心，他就更不能留下这个隐患了。

　　此时，灵心不再说话，而是开始思索如何脱身，毫无疑问，他现在已是步入危局，这万元锁空阵不容小视，乃是上古时期一位仙尊级别的阵法宗师留下来的，参悟天地奥秘，威力巨大，凭借这座阵法，万元仙尊在上古时期纵横仙界，少有人敢于招惹他。

　　如果这座阵法只是用一般手段布置出来，倒也没多可怕，可关键是，元帝得到了万元仙尊亲手炼制的阵图和阵旗，并且让十三位十级以上的仙帝来掌控，有他们来灌输力量，可以催动出万元锁空阵的最大威力，若是用十三尊仙帝巅峰的强者配合这套阵图来布阵，只怕是仙界无人可破了，哪怕是仙尊，也得在其中饮恨，这绝不是危言耸听。

　　灵心此刻极力控制着体内的力量，不让其流失出去，即便是他也不敢大意。

　　不过万元锁空阵很是诡异，炼化人体内的力量，哪怕是人体的一个细微的毛孔，都会有精气散发出去，这也是无人可以破解这种大阵的原因，只要进入了其中，就基本上没有活着出去的可能了。

　　好在灵心的手段够多，在自己体外施加了种种极致，严密的防止体内的力量流失，同时封闭了所有的毛孔，这虽然很难，但也不是无法办到。

　　同时，灵心将所有的力量都收入了丹田，丹田内六尊元婴布置成六合大阵，席卷六合，元婴外的漩涡不断地旋转起来，守住体内的所有力量。

　　不但如此，每一个穴窍也已是封闭，同时内部的力量漩涡加快旋转，即便吸纳不到力量，但至少他自身的力量也不会流失出去。

　　灵心静静的闭上了双眼，仿佛进入了修炼的状态之中一般，以他的手段，倒是还能够在这里坚持一段时间，当然是不可能一直坚持下去的，万元锁空阵可不是那么简单的，长时间的牵引，即便自身可以守住，但是到最后，体内的力量一样会涌出，并且多半会落得一个爆体而亡的下场，没有人能够在其中撑过三天的，这是一个极限，所以灵心的时间已是不多了。

　　眼见灵心在大阵中竟是闭上了眼睛，元帝不由皱起了眉头，不明白灵心究竟在打什么主意，时间拖得越久，越是会出现变故，一定要尽快的将灵心解决掉。

　　“全力催动万元锁空阵，将焚元之火激发出来，没有人能够承受住焚元之火的焚烧。”


第1113章 极度危险

　　“可是，如此一来，会消耗我们一把的精血，这种损耗实在是太大了，之后需要极长的时间才能恢复过来。”

　　对于元帝的命令，这些人并未立即执行，因为若是如此做的话，对他们的伤害实在是太大了。

　　“放心，回去后，我会给你们补充精血的丹药，不会让你们吃亏的。”

　　元帝虽然有些不爽，不过还是出言对这十三名仙帝承诺道。

　　闻言，这十三名仙帝虽然还是有些不愿，但却无法违背元帝的命令，只能咬咬牙，皆是张口喷出大口的精血，同时打出道道印诀，全力催动万元锁空阵，仅仅片刻之间，这些人便是变得脸色苍白，显然这等消耗对他们的损伤极大，有些人已是在往口中塞各种仙丹了，尽力弥补自身的损失。

　　看到这些人终于是全力催动万元锁空阵，元帝这才露出了一抹笑容，这些人虽说是他的心腹，不过却并不是炫阳宫的强者，都是一些宗派的宗主，亦或是一些散修强者，真正有什么事情，想指望这些人拼命是很困难的，如果这些人是炫阳宫的弟子，那么他只要一声令下，所有人都会马上按照他的命令去做，而不会与他讨价还价了。

　　在这些强者拼命之后，果然万元锁空阵的力量被完全激发了出来，虚空中，一缕缕奇异的火焰出现了，几乎是无色的，也没有任何的温度，很是诡异。

　　这些火焰一出现，便是全部向着灵心汇聚，瞬间衣服到了灵心的身体之上，不过却并未让灵心感受到任何的灼热感。

　　然而，在这一刻，灵心却是感觉到体内的力量剧烈的涌动起来，几乎不受他的控制，要冲出体外。

　　这便是焚元之火，不同于一般的火焰，本身并没有什么攻击力，但却有一种特殊的力量，那便是可以引动人体内的力量，使之失控，只要有一丝力量溢出，便会如同导火索一般点燃全身的力量，所谓焚元，便是焚烧一切元气，根本就无法抵挡。

　　“轰～！”

　　一时间，灵心没有把持住，一丝仙元流出，顿时被引燃，可怕是事情发生了，一道奇异的火焰钻入了他的体内，引燃了他体内的元气，要将他从里到外焚烧成虚无。

　　没有任何的犹豫，灵心在第一时间将自己的手臂给震碎了，让其中沾染的火焰熄灭，九灭重生天诀运转，那些炸开的血肉瞬间重组，重新变成了他的手臂，没有任何的变化，只是如此一来，让他损失了不少的元气。

　　毫无疑问，灵心是真正的遭遇危机了，若是再想不出脱身之法，他今日就危险了，元帝对他是存了必杀之心，想要元帝放过他，是绝对不可能的，时间拖得越久，他便越是危险，焚元之火无法抵挡，当这个空间中布满焚元之火，他便再无闪避的可能，那也就是他陨落之时。

　　虚无幽暗的空间之中，气氛显得无比的压抑，丝丝缕缕无形的焚元之火衍生而出，弥补这个空间的每一个角落，其没有多么可怕的破坏力，惜若游丝，仿佛随时都会熄灭，但是却没人敢触碰它，一旦触碰到，全身的力量便会被引燃，到时便将死无葬身之地。

　　灵心此刻已是睁开了双眼，心神无比集中，元识扫过整个空间，身形不断的在空间中挪动，这种火焰太过诡异，乃是一位无上的仙尊级强者参悟天地之道，领悟出来的一种特殊力量，可以焚毁一切元气，除非困在其中的是一个凡人，没有一丝一毫的力量。

　　即便是灵心有着诸多的手段，也不敢触碰这种火焰，刚才他已是尝试过了，仅仅是一缕火焰侵入了他的手臂，就差点让他万劫不复，若不是他当机立断，现在恐怕已经完蛋了。

　　这种火焰不同于一般的火焰，即便是用寒冰之气亦或是太阴之力，都无法让其熄灭，当然若是实力足够强大，也是可以强行让其湮灭的，只是现在灵心还没有这种本事，十三名十级以上的仙帝用心血催动大阵，已是让这种大阵的力量运转到极致，就仿佛是万元仙尊亲自出手布置的一般。

　　此刻，阵外天际，元帝御空而立，目光死死的盯着阵中，他已是看到了灵心窘迫的模样，这不禁让他感到很是惬意，眼中满是残酷的冷笑，之前灵心毁掉他的帝品仙剑，更是把他打伤，让他丢尽了颜面，此刻终于是可以让其湮灭了，没有什么事情比这更畅快的了。

　　元帝已是迫不及待的向炫阳宫传讯，告知这件事情，毫无疑问，这是大功一件，足以让他得到极大的赏赐，他即便贵为一方大帝，但依旧很渴望得到宗门的赏赐，若是能够得到什么秘术传承，亦或是强大的丹药、法宝，那都是极为不错的，炫阳宫传承久远，所拥有的宝贝实在是太多了，多到让人无法想象，这也是炫阳宫能够培养出这般多强者，一直经久不衰的重要原因。

　　“哈哈哈，灵心，你这次死定了，你毁掉了我的帝品仙器没关系，炫阳宫会给我更好的，神器，我终于可以得到梦寐以求的神器，这一切都是拜你所赐，我真是要谢谢你，牺牲掉烟水宫实在是太值得了，你慢慢的挣扎吧，我最喜欢看人垂死的挣扎了！”

　　元帝肆无忌惮的大笑着，想方设法利用言语来打击灵心。

　　方才他已是传讯炫阳宫，说他即将灭杀掉灵心，炫阳宫对于他的表现高度赞赏，已是决定赏赐他一件神器，还有其他诸多的宝贝，这如何能够让他不高兴，一件帝品仙器又怎么比得上神器呢？有了这件神器，他以后渡过神劫的把握都会大增，这一切都是灵心带给他的，他真是要谢谢灵心。

　　听到元帝的话，灵心的表情未变，不过心中却在冷笑，再好的宝贝，也要有命使用才行，元帝想除掉他，他又何曾不想除掉元帝，元帝乃是炫阳宫在仙界的代言人，若是被他灭了，绝对可以让炫阳宫颜面无存，这是打击炫阳宫最好的办法。

　　一直以来，炫阳宫都退居幕后，全力支持着元帝，要不然仅凭元帝一人，如何能够保住他三巨头之一的地位，他的实力虽强，但还不足以震慑整个仙界，尤其是明帝乃是仙界原著仙人的代言人，其势力之强大，超乎想象，加上其野心极大，若没有炫阳宫支持元帝，只怕元帝早已被明帝给灭了。

　　正因为各方势力相互牵制，才形成了如今仙界三足鼎立的局面，不过以灵心看来，这种局面在三界大战后，恐怕会被打破，各方的矛盾早已积累到了难以调和的地步，所需要的只是一个契机，而毫无疑问，三界大战便是这个契机。

　　其实，各大势力如今大肆招揽强者，与其说是为了应对三界大战，倒不如说是为了三界大战之后争霸仙界，都想在这个过程中，最大限度的增强己方实力，如此才能占据优势地位。

　　除了原本的三大巨头外，很可能其他势力也会插手进来，到时候仙界是几方势力鼎立，那就不好说了，反正未来的仙界，是绝对不会平静的，这一点，各方势力都已是预料到了。

　　“元帝，你真以为吃定我了吗？万元仙尊创造出来的奇阵又如何？让你见识一下神阵的力量，十二都天，亘古神煞，诛神灭魔，万古长空！”

　　突然之间，灵心的脸上浮现出一抹笑意，口中涌出真言，彷如回到了远古时期一般。

　　霎时间，十二尊伟岸的身躯出现了，依照天干地支特殊的方位站立，开辟出了一个全新的世界，可怕的力量冲天而起，竟是将那密布的焚元之火都给震散了，灵心的身形立于这个全新世界的中央，万法不沾身，如同一尊觉醒的神魔。

　　别看灵心之前仿佛危机重重，就以为他真的没办法，他其实是一直在寻找这座阵法的破绽，这个世界上没有完美的事物存在，尤其是这座阵法元帝的收下明显没有参悟透彻，不过是借助了万元仙尊留下的阵图和阵旗罢了，以为可以发挥出阵法的最强威力，却不知道这样也最容易出现破绽。

　　经过一段时间的查探，灵心终于是发现了这座阵法的一个破绽，找到了破阵的关键，因而毫不犹豫的发动了反击，要破大阵，最好的办法便是同样用阵法去破解，在次元空间中修炼了几百万年，他可不是白白在其中浪费时间，参悟了诸多的阵法，甚至于连神阵都有所涉及。

　　现在灵心布置出来的这座阵法，便是一座神阵，虽然是残缺的，相传乃是自极为久远的太古时期流传下来的，那等岁月太过悠久，已经很少有人记得，不过这座阵法传闻曾经震慑天地，可怕至极，即便是残缺的，依旧无比可怕，只要能够参悟皮毛，对于修炼阵道之人而言，好处都是难以想象的。


第1114章 功亏一篑

　　此刻，灵心让刚收服的八大荒兽王者，再加上九凤、银玄，还有他本身的两具化身，正好十二尊强者，并且实力皆远强于元帝的手下，并且还配上了强大的帝品仙器，即便只是发挥出十二都天神煞大阵的一点点威力，也是不容小视的。

　　十二尊强大的存在此刻得到大阵的加持，仿佛化身为了太古时期的十二尊神魔了一般，顶天立地，霸绝天地，力量无穷，徒手便可以撕裂苍穹。

　　灵心早已是发现了其中一个力量薄弱的阵眼，都天神煞大阵的力量爆发，没有任何悬念，直接便是将万元锁空阵撕开了一个口子，并且这股力量不但的爆发，势如破竹，万元锁空阵再也无法维持下去，在极短的时间内，便是被破灭了。

　　“噗～！”

　　那布阵的十三名帝级强者，全都喷出大口鲜血，脸色苍白，气若游丝，万元锁空阵与他们气血相连，此刻大阵被毁，使得他们皆是遭受了重创，之前已是付出了一半的精血，此刻便是伤得更重了。

　　谁也没想到，灵心竟是如此的恐怖，连万元锁空阵都没能将其炼化，反而是被其突破了出来，而且最可怕的是，其身边竟是随时带着这般多的强者，简直堪称恐怖，还有灵心对于阵道的感悟，让所有人都感到震惊，如此完美的万元锁空阵，都被其找出了破绽，更是布置出了恐怖的神阵来破解，这还是人吗？

　　那十三名仙帝元气大伤，刚想遁走，但却被吸入了都天神煞大阵之中，经受都天神煞的折磨，包括那布置万元锁空阵的阵图和阵旗也被收取了大阵中，也等于是落入了灵心的手中。

　　在这一刻，元帝完全被震住了，之前他还在嘲笑灵心会死在阵中，这才片刻之间，形势居然完全逆转了，他怎么也想不到灵心还有这种手段，尤其是灵心的身边突然出现了十几名强大的仙帝级强者，这实在是太惊人了，他感觉自己的美梦一瞬间破碎了。

　　“元帝，你不是很得意吗？可惜啊，你的万元锁空阵对我没用，既然我出来了，现在便该是你的死期了，今天我必杀你。”

　　灵心身形一动，脱离了都天神煞大阵，对元帝展开了攻势。

　　“次元斩！”

　　既然是生死搏杀，灵心没有丝毫的留手，出手便是最强的招式。

　　次元斩斩出，空间破碎，元帝不断倒退、闪掠，颇为狼狈的抵挡住了这一招。

　　这一点灵心早就料到了，他也知道元帝不是那么好杀的，不过他施展次元斩的目的不是为了杀元帝，而是为了让原地没办法逃脱，此时周围的空间已是破碎动荡，十分的不稳定，即便是元帝这等强者，也是不可能在其中施展挪移之术的，甚至于连在其中快速闪掠都会有一些顾虑。

　　“你这是在逼我，真当我元帝是好欺负的么？就让你见识一下我的手段。”

　　元帝也是发狠了，他知道自己若是再不发威，只怕是今天就走不了了，他忽然觉得今日来袭杀灵心是一个错误的决定，灵心不是一个普通之人，就连上次被卷入空间风暴中，都没能要了他的命，并且还重新回到了仙界，想想都觉得不可思议。

　　霎时间，元帝不再有所保留，施展出了压箱底的手段，整个身体绽放出璀璨的光芒，犹如即将光质化一般，与此同时还有可怕的热度散发出来，元帝仿佛化身为一轮烈日，熊熊太阳真火激射而出，虚空的震动更加的强烈。

　　更可怕的是，其气息暴涨，瞬间达到了仙帝巅峰，气息强度提升了一倍不止，不是一般的可怕。

　　“纯阳一击！”

　　元帝发出一声暴喝，整个人真正的化为了一尊烈日，施展出了压箱底的手段。

　　这是炫阳宫秘传的法诀，以燃烧自身的寿命、精气为代价，获取强大的力量，施展之后，自身会元气大伤，修为倒退，寿命也会缩短，这样的一击，起码需要缩短百万年的寿命，乃是用于拼命的手段，不到最为危急的关头，是没人会使用的，毕竟虽然可以换取强大的力量，但是对于自身的损伤实在是太大了，大到无法承受。

　　可见，元帝此刻是真的要拼命了，他已是知道灵心实力强横无比，若是与灵心缠斗下去，只怕他真的会败亡于此，与其如此，不如放手一搏，施展出最强手段，将灵心一击灭杀，即便损失会极大，但也是值得了，他已经顾不得许多，完全豁出去了。

　　面对元帝拼命一击，灵心也是神色凝重，丝毫不敢有所大意，元帝本身便是快要达到十八级仙帝的修为，属于仙帝中的绝顶强者，这等强者全力的一击，其威力可以想象，就算是真正的仙帝巅峰强者都难以抵挡住，一个不好，便是致命的。

　　在元帝发动绝世一击的同时，灵心也在准备着，因而在元帝发动攻势时，灵心同样也是动了。

　　只见，在这一刻，灵心的身形变成了八道，各自施展不同的法诀，共有八种绝学被他施展了出来。

　　这八道身影，其中六道是灵心的模样，而另外两道则有些特殊，一道为龙身，还有一道则是剑身，分别是本命龙珠和本命剑婴所化，其他六道身影则是六尊元婴所化；在这一刻，葬剑诀、惊天剑决、斩天剑诀、神霄天诀、天武神诀、次元斩、湮元指、神龙九变八种绝学都被灵心施展了出来，八者合一，共同对抗元帝拼命的一击。

　　灵心每道身影皆是施展出了一种绝学，这些绝学无不是强大无比，能够一身兼修这般多强大的法诀，在整个仙界都找不出几个来，一般人都是专修一样，而灵心则是博览全书，容万千法诀于一身，千锤百炼，已是领悟出了其中的精髓，懂得如何爆发出这些法诀最强的威力。

　　“轰～！”

　　两者的力量碰撞，引发出超乎想象的爆炸，空间完全被撕裂，显露出漆黑的虚无空间，吞噬一切，天地间的一切仿佛都被爆炸淹没了。

　　这里虽然是高空，但是如此强大的力量，波及到地面，下方冻结的湖面，完全炸开了，而且其中的湖水竟是在瞬间被蒸发了大半，整个湖泊都变得干涸了，湖中无数的生灵死亡，也幸好这里是湖泊，若是其他的地方，造成的破坏将会更大。

　　如此的力量碰撞，简直是不亚于一尊强大的仙帝强者自爆了，强大的力量扩散而出，波及的范围极广，哪怕是万里之外的山脉受到这股冲击力，都在瞬间崩塌了。

　　“噗～！”

　　在瞬息间，灵心也是遭受到了强大的力量冲击，八道身影皆是被震飞了出去，瞬间合一，被震出了上百丈，才稳住了身形。

　　而另一边，元帝也是一样，他这次是以真身发动攻击，遭受的创伤更加严重，身形被震飞不说，浑身都沾满了鲜血，气息微弱，这一来是遭受重创，另一方面也是其本身施展秘术的后遗症。

　　元帝的脸色很是不好看，他已是施展出了最强手段，可是依旧没能将灵心抹杀，只是让其受了重伤而已，这远远没有达到他本来的目的，而且现在的情况，他伤得比灵心更重，他已是陷入了危机之中。

　　灵心此刻也是十分震惊，元帝刚才的这一击太可怕了，他使出了浑身解数，用出了最强的手段，也才勉强挡住而已，为此，他还受了重伤，若非他的体质强横，换了其他人，只怕早已是死了，如此重的伤势，他也是很久没有受过了。

　　“咳咳，好强，不愧是快要达到仙帝巅峰的存在，配合炫阳宫的强大秘法，竟是如此的恐怖，以我如今的实力，竟是都差点应付不了，炫阳宫果然不简单。”

　　灵心轻咳了两声，站起身来，目光有些闪烁的看着位于爆炸区域另一边的元帝，元帝的强者超出了他的预料，若是其他十七级仙帝，以他的实力，全力施展，绝对可以将其击杀，但是他现在却奈何不了元帝，反而是被其给重伤了。

　　这不禁让灵心想起了当初那个被封于仙脉中的强者，十八级仙帝，曾经还是炫阳宫的宫主，本身也是强横无比，若不是自己进入了冰炎峡谷，只怕那次也是危险了，那等强者比之元帝更强，连雾霳寒气潮汐都可以抵挡住，若非万毒天女出手，他绝对会有大危险。

　　不过即便元帝再强，此刻其已是重伤，基本没有了反手之力，他依旧可以出手将其灭杀。

　　灵心不敢有丝毫的迟疑，迟则生变，必须尽快将元帝解决掉，只见一道金光自灵心的天灵冲出，佛婴显现而出，他的底牌极多，此刻他本尊不宜出手，但是佛婴却足以将元帝镇杀了。

　　佛婴施展出佛门的大手印，向着元帝压了过去，要将其镇杀。

　　轰～！

　　然而就在这时，天际空间徒然被撕裂，一直无比巨大的巨手探出，对着灵心按压下来，威势惊人，一旦被其压住，以灵心现在的状态，绝对是抵挡不住的。


第1115章 仙尊出手

　　而且这只巨手的气息灵心感到很熟悉，当年他与苍阳大战，在他即将被时空风暴吞噬的瞬间，他也曾感受到过这股气息，后来他曾打听过，说是有炫阳宫的仙尊出手，很明显现在出手的，也是那位曾经救了苍阳的仙尊。

　　此时，这仙尊对灵心出手，分明是要逼灵心放弃攻击元帝，转而自保。

　　然而，灵心却偏偏不这般做，依旧让佛婴攻击元帝，与此同时，都天神煞大阵运转，强大的力量冲天而起，抵住了那仙尊的元气巨手，使其无法按下。

　　这边，佛婴的攻击已是拍在了元帝的身上，使得元帝再次遭受重创，元帝身上的仙甲破碎了，与其一起破碎的还有一块玉符，乃是仙尊级强者炼制的护身玉符，如不是有着其保护，元帝已是被杀了。

　　正当灵心想要再次出手灭杀元帝之时，一股力量突然出现，将元帝给带走了，很明显也是那位仙尊出手，救走了元帝，不让灵心将其击杀。

　　“哼～！”

　　眼见元帝就要被杀，却被人给救走了，灵心的心中无比火大，却又无可奈何。

　　心意一动，将整个都天神煞大阵都给收了起来，让所有人都进入了圣佛塔之中，而后一尊高大的身影浮现，一拳对着天际的巨手轰出，强大的力量激荡，即便那只巨手便是仙尊级强者施展出来的，依旧没能抵挡住，直接破碎了，化为了最为原始的元气。

　　这种时候，灵心施展出来的自然是天邪魔神傀儡，这具傀儡，乃是神人的躯体炼制而成的，力量极强，就算是神器都可以硬抗。

　　趁此机会，灵心也不再停留，施展出秘法，直接消失不见，现在已经没有必要再恋战了，炫阳宫的仙尊都出手了，再打下去，也不会有什么结果，再说，元帝已经被救走了，他也杀不了，更何况他自己也受了重伤，现在还不是硬拼的时候，反正他这次也没吃亏，取得的战果也足够了。

　　眼见灵心遁走，那炫阳宫的仙尊也没有追，他的心中也是有着一些忌惮，尤其是灵心施展出了的邪神傀儡，很是棘手，竟是连他的元气大手都被震碎了，就算他追上去，也不一定奈何得了灵心，更何况炫阳宫也有着自己的谋划，并不想在这时候节外生枝。

　　一场风波就此平息下去，这一战，以元帝的惨败告终，布置如此的精密，却依旧被灵心逆转，不但损失了十三名强大的手下，还将万元锁空阵的阵图和阵旗都拱手送给了灵心，更有甚者，连他本身都差点丧生与灵心之手，若非炫阳宫仙尊出手，他死定了，这一次，他是真正的大败亏输，传出去必定会成为笑柄。

　　如此大的动静，如此大的事件，就算是想隐藏也隐藏不住，在灵心与元帝大战之时，已经有强者注意到了这一切，并且在暗中观察着，所以要不了多久，这条爆炸性的信息便会传遍整个仙界了。

　　在对元帝出手之时，灵心已是在防着暗中有人插手了，所以对于炫阳宫仙尊出手，他并不感到意外，他也并不是很担心，以他现在的实力，加上诸多手段，仙尊也未必奈何得了他，当然他也还没有自负到可以抹杀仙尊的地步。

　　所以在第一时间，灵心便是退走了，唯一让他感到有些可惜的便是，这次没能杀了元帝，虽然将其打得重伤垂死，但却还是让他给逃脱了，若是能够将其给灭了，那么一定可以狠狠的在炫阳宫的脸上扇一巴掌，那是何等的畅快。

　　不过经过这次的事情后，元帝对他而言已是没有什么威胁了，被打成重伤，加上拼命使用秘法，燃烧寿命和修为，就算被炫阳宫救回来也算是废了，修为倒退，其下场只能是和那个曾经追杀灵心的火玉子一样，这一生修炼算是毁了，这也算是给了炫阳宫一个极大的教训。

　　而且这次灵心还带走了元帝手下的十三名强大的仙帝，并且夺走了万元锁空阵的阵图和阵旗，加上之前杀了烟水心和其道侣，还有烟水宫的一干忠诚于元帝的强者，这一次，灵心已是大获全胜，这般战绩，足以让整个仙界都为之震惊。

　　天元宗内，灵心一闪而入，并未惊动任何人，独自进入了自己的静室之中，这次他伤得颇重，并不想被其他人知道，也免得大家为他担心。

　　与元帝的硬拼，让他遭受了极大的创伤，身体近乎于要炸开了，无论是经脉还是血肉，都有一种撕裂之感，若非他参悟了阴阳五行，元帝秘法所形成的恐怖太阳真火，只怕会对他造成极大的伤害，这绝不会闹着玩的。

　　就在灵心准备疗伤的时候，静室的门被打开了，一道身影奇快无比的进入其中，同时关闭了静室。

　　不用看，灵心也知道是莫惜若来了，也只有莫惜若才能够感应到自己回来了，毕竟自己身上带着莫惜若的力量，那种太阴之力的气息是无法完全隐藏的。

　　“你受伤了！怎么会伤得这么重？你去做什么了？”

　　一进入静室，莫惜若便是察觉到了灵心的情况，不由感到很是震惊，她很清楚灵心的实力如何，照理说应该没有多少人能够对他造成威胁，可是现在却伤得如此之重，这实在是有些奇怪。

　　“我去了一趟烟水宫，把烟水宫给毁掉了，不过遭到了元帝的袭杀，我与他硬拼之下，差点把他给解决了，但最终还是功亏一篑，炫阳宫的仙尊出手了，元帝被救走，可惜，没能将其给留下。”

　　这件事情也没有什么可隐藏的，因而灵心大致将自己出去发生的事情说了一下。

　　“你与元帝交手了？那元帝实力非同小可，受到炫阳宫的极力栽培，手段极多，你居然差点杀了他，这么说来，你是被炫阳宫的仙尊所伤？”

　　莫惜若再次一惊，灵心还真是让她惊讶，离开她这么一点时间，居然去与元帝厮杀了。

　　“不，是我与元帝硬拼受的伤，不过他比我伤得更重，燃烧了自身的精气，就算不死，也丢掉半条命，我没有与那仙尊纠缠，不过就算斗起来，他也并不是一定可以奈何得了我，只是如今仙界的形势复杂，还是不要与炫阳宫这般快撕破脸皮为妙，我想他们也是如此想的。”

　　在任何时候灵心都保持着高度的清醒，同时也保持着绝对的谨慎，绝不会轻易显露出所有的底牌，就还想他与元帝战斗之时，若是提前施展出了邪神傀儡的话，那恐怕之后就很难防备那仙尊的偷袭了，保持一份神秘，让对方永远捉摸不透，在关键时刻有着至关重要的作用。

　　“你的伤势不要紧吧？”

　　“没事，虽然伤得重了一点，但对我而言，也没什么，给我一点时间便可以恢复了，对了，这里面是烟水宫的人，现在已经被我改名天水宫了，你帮我把她们安置一下，暂时安置在天元宗旁边，我要闭关一段时间。”

　　灵心将自己的永恒之塔招了出来，交给莫惜若，里面有着天水宫的人，倒是不可能一直待在其中。

　　闻言，莫惜若不禁点了点头，这件事情对她而言，并不是什么麻烦的事情。

　　“你疗伤吧，外面的事情我会替你留心的，冰心谷的人我也会安排好的！”

　　莫惜若也知道灵心现在需要抓紧时间疗伤，这般重的伤势，拖得越久越麻烦，因而她说了几句，便是离开了。

　　见莫惜若离开，灵心便是离开闭上双眼开始疗伤，好在他的体质特殊，受再重的伤都可以痊愈，只要没有伤到他的根本，都没什么大不了的。

　　就在灵心闭关疗伤之时，仙界却是沸腾了，他与元帝的一战，就像地震海啸一般猛烈，迅速的传遍了整个仙界，有强者目睹了这一切，并且用特殊的手段将所见的景象保存了下来，复制了无数份投入了仙界四面八方，之后又有许多人将这一段影像不断的复制，传播更加广泛。

　　如今在仙界，许多地方都在出售这段影像，而无数人都争抢着购买，都想欣赏这精彩绝伦的一战。

　　现在在仙界任何地方，谈论得最多的便是这件事情，几乎所有人都拥有一颗影像石，若是没有的话，就会被人笑话了，这几乎成为了一种最受欢迎的收藏品，成为了茶余饭后最佳的谈论话题。

　　没办法，这一切实在是太震撼了，尤其是灵心破开万元锁空阵，以强绝的实力硬抗元帝，最后面对炫阳宫仙尊的出手，依旧全身而退，这一切就像是天方夜谭一般，仙尊那是仙界的神话，每一尊都是绝顶的强者，在所有人的认知中，仙帝是绝对不可能对抗仙尊的，若是仙尊出手，没有任何人能够从其手下逃脱。


第1116章 一战惊世

　　然而灵心却破了这个记录，先是重创了元帝，而后硬撼仙尊巨手，而后飘然而去，如今灵心已是成为了神话，成为了许多人的偶像。

　　毫无疑问，这一战，元帝大败亏输，所有人都知道他被人打得半死，最后还是仙尊出手，才救了他一命，如此一来，元帝是完全的颜面扫地，不知道有多少人在背地里嘲笑着他，尤其是一些曾经遭受元帝欺负之人，如今更是拍手称快，灵心算是为他们出了一口气。

　　而且谁都知道，这一次是元帝声势浩大的去袭杀灵心，可是最后的结果却是赔了夫人又折兵，不但自身重伤，还损失了十三名强大的仙帝，这是一个难以想象的损失，对于其统治的仙域，影响是极大的，若非现在是关键时期，只怕其他两大巨头绝对会对他落井下石。

　　“兄弟，知道最近仙界发生了什么大事吗？”

　　一个小酒馆中，一名男子很是得意的向其朋友问道。

　　“怎么了？我刚从荒原采摘仙药回来，没听说发生什么大事啊，难不成是某位仙帝要嫁女儿了？”

　　其朋友感到很是疑惑，不知道究竟发生了什么事情。

　　“嘿嘿，这你就落后了，这件事情可比仙帝嫁女儿重大多了，现在仙界谁不知道这件事情啊。”

　　“说说，究竟什么事情，别和兄弟我拐弯抹角了。”

　　听到那男子的话，另一名男子顿时被勾起了极大的兴趣。

　　“啧啧，你连这都不知道，最近有一位仙帝大发神威，把烟水宫给灭了，这没有什么，最重要的是，他把元帝打了个半死，最后要不是炫阳宫的仙尊出手，元帝只怕都被那名仙帝给杀了，不够就算这样，元帝还是损失惨重，手下的大批强者损失了，元帝这次真是亏大发了。”

　　那名男子还未说话，旁边桌的一名男子却是转过身来说道。

　　“我的天，仙界还有这么强的人，连元帝都被打成重伤，这个世界也太疯狂了，可惜，没能亲眼看到这一幕。”

　　“别担心，我早就给你准备好了，影像石，绝对的精彩，现在仙界基本上都卖断货了，绝对的珍藏精品，我特地给你多买了一块，兄弟我够意思吧！”

　　这名还不知情的男子并未去理会其朋友说什么，而是迫不及待的查看起影像石中记录的影像，这对他的诱惑力更大。

　　其实这样的事情，在仙界随时随地都在发生着，那些繁华的大城池就不说了，就算是一些小城池，这件事情都已经传开了，一些知情之人，最喜欢在那些不知情人面前显摆一番，可以说，现在要是不知道这件事情的，那就真是太落后了，是会遭到鄙视的。

　　而正如那人所说的，如今这影像石已经是卖断货了，这种收藏数量有限，去晚了，就买不到了，这也成了一些人显摆的资本。

　　当然，这种东西是不可能正大光明的出售的，都是在暗中操作的，毕竟很多人还是很惧怕炫阳宫的，生怕遭到炫阳宫的报复，只是即便炫阳宫势大，但这件事情依旧堵不住悠悠众口，被不断的传递着，不要说是仙界大陆了，就算是域外星空，也已是传播开来了。

　　“废物，废物，我炫阳宫的颜面这次全都被丢尽了。”

　　炫阳宫内，一座古老的宫殿内，一尊炫阳宫的大人物大发雷霆，显得极为愤怒。

　　这么多年来，何人敢挑战炫阳宫的威严，可是这些年却是连连遭受挑衅，这对炫阳宫而言，是一种耻辱，只会让其他宗派耻笑。

　　在这座古老的大殿中，此刻有着不少炫阳宫的大人物位居其中，就算是一些闭关的老古董都出关了，这次发生的事情实在是太重大了，让炫阳宫高层无比震动。

　　而且那苍阳赫然也位列其中，毫无疑问，以他的身份，自然也是炫阳宫的高层，并且其气息十分强大，体内蕴藏着可怕至极的力量，可见这些年其修为已是提升到了一个难以想象的地步。

　　而在大殿中，元帝脸色苍白的跪在殿中，接受着宗派强者的责备，他这次的大败亏输，已是让炫阳宫高层极为不满，他现在是什么话也不敢说。

　　“元明，你这次太让我们失望了，让我们炫阳宫的颜面尽失，居然连宗内赐予你的天元锁孔大阵的阵图都丢失了，仅仅是一个小人物，就让我炫阳宫吃了这么大一个亏，我炫阳宫日后要如何在仙界立足？”

　　此刻说话的乃是炫阳宫的宫主殷天烽，他本是元帝的师兄，如今的修为已是达到仙帝巅峰，实力深不可测，隐隐有突破到仙尊境界的迹象。

　　“师兄，这次是我太轻敌了，我也没想到那灵心竟是成长得如此之快，实力强横无比，已是可以与仙帝巅峰的强者媲美，我原本以为自己算无遗策，没想到还是失算了，让宗门承受了如此大的影响，我愿意接受宗门任何的处罚！”

　　元帝眼中满是悔恨，同时还有着一种怨毒之色，他落得如此下场，全都是灵心给害的。

　　闻言，殷天烽和大殿中的众人皆是一惊，他们都未想到灵心竟是如此之强，难怪元帝会被其弄得这般惨，赔了夫人又折兵，差点连自身都给搭了进去。

　　另外，灵心身边有着那般多的强者，也让炫阳宫的高层很是震惊，灵心成长的速度太快了，如今基本上已是崛起了，想要将其打压，不是那么容易的，而且以其诸多的手段，仙界之大，就算是炫阳宫要对其围杀，也很容易让其逃脱，隐藏在暗处，反而是一大隐患；同时也会给其他势力以可趁之机。

　　“怎么可能？那灵心为什么会成长得这般快？他自始至终都只是一个小人物，为何会得到上天如此的眷顾？”

　　听到元帝的话，苍阳不禁脸色一变，满是不相信的低声呢喃道。

　　“苍阳，你不用与他比，你不是他可以比的，你拥有着天地间最古老也是最强大的太阳之体，注定会成就极高，没必要去计较这些，那灵心，自有我们会去解决的，你只需要好好修炼便是，这是上界对我们下达的最重要的命令。”

　　那殷天烽脸色沉着，对苍阳告诫道。

　　“不，我一定要亲手杀了灵心，我的一生本来光鲜无比，但是那灵心的出现，却打破了这一切，第一次交手，他便打败了我，我的一切都比他优越，为什么我会输给他？不亲手杀了他，我的心中会永远留下遗憾，他必须成为我前进道路上的垫脚石，师父，我要进入残阳秘境修炼，等待三界大战之时，我一定要亲手杀了灵心，还有他身边的所有人。”

　　苍阳的眼中闪动着无比浓烈的杀意，近乎疯魔一般的嘶吼道。

　　说起来，苍阳本身乃是天之骄子，拥有着天地间最为强大的体质，并且从一开始便得到炫阳宫的全力培养，得到太阳古神的传承，他的一生注定是光彩无比的，迟早可以踏上巅峰，可是灵心的出现改变了这一切，一次次的打败了他，让他的所有优越感都荡然无存。

　　到如今，苍阳心中对灵心的恨意，已是无法化解，只有亲手杀了灵心，才能让他释怀，他现在活着、修炼，所为的就是杀了灵心，可以说，灵心已经成为了他的噩梦，无时无刻不再折磨着他，他发誓要让灵心死在他的手中，这种心情不是一般人可以理解的。

　　若是让其知道，本来应该成为他道侣的莫惜若也在灵心的身边，只怕苍阳会当场吐血吧，这一切或许就是命，灵心是其生命中的最大克星，他想要站在巅峰，就必须要过灵心这一关，只不过到最后，究竟是谁死谁生，这就说不一定了。

　　“好了，先暂时不去过问那灵心，外界怎么说，就让他们去说好了，不要忘了我们的大计，那灵心的实力的确不错，现在还不是与其动手的时候，你们只需要做好自己的事情就行了，苍阳与元明都进入残阳秘境修炼，元明这是给你的一次机会，希望你不要让我失望，这次的耻辱需要你自己去洗刷。”

　　这时候，盘坐于大殿深处的一尊强者说话了，声音古井不波，但却充满了威严。

　　闻言，大殿中众人不再说什么，就连殷天烽也不再说话，显然那尊强者在炫阳宫的地位极高，可以决定炫阳宫的诸多事务，只要其开口了，其他人都不会有什么意见。

　　“灵心，你得意不了多久了，等我闭关出来，必定会亲手杀了你，夺走你所拥有的一切，你所拥有的一切都会是我的，我要当着你的面，杀光你所有亲近之人，夺走你身边的女人，让你痛不欲生，等着吧！”

　　苍阳的眼中满是怨毒，心中对灵心的恨意倾尽天河之水，也难以洗尽，灵心的存在，已经成为了他心中的魔障，时时刻刻的在折磨着他，若不能消除，他的未来将是一片黑暗！


第1117章 昆仑

　　在逆魔渊中修炼了几百万年，灵心也想了许多，终于是下定决心，要在仙界建立自己的大势力，与各方势力相抗衡，这是一个实力为尊的世界，为了生存下去，就必须要有强大的倚仗，或许他要不了多少年就会离开仙界，但是他必须为身边的人做好打算。

　　虽然他还没本事让古老的天庭重现，但是却可以建立一个新的天庭，一个属于他的天庭，让身边所有的人都生活在其中，不用担心任何势力的威胁，这便是他如今的心愿，三界大战的到来，无疑成为了一个难得的契机。

　　建立天帝军团是第一步，也是至关重要的一步，这是他日后征战仙界的资本，他个人的实力再强，意义并不大，必须要建立强大的势力，拥有的强者越多越好，他恨不得将整个仙界的仙帝、仙君都给招揽过来。

　　既然建立了天帝军团，天元联盟的名字自然也要改变，灵心直接将其改名为了天庭，当然，和以前一样，他依旧是做起了甩手掌柜，主要的事情还是由花舞等人去处理，紫萱等人也已是加入了其中，相比于天元宗，天庭的事务更加重要。

　　如今的天庭也算是强者如云了，上百尊仙帝级强者，这还不算灵心身边的人，加上的话，数量就更多了，只是缺乏高阶的仙帝，还好，这次灵心带回了五尊元帝的手下，还有八尊荒兽之王，都是十几级的仙帝，尤其是八尊荒兽之王，更是强横无比，而且是绝对受灵心的掌控，对于灵心的帮助是极大的。

　　遵照约定，灵心帮助血炎王洗髓伐体，让其觉醒体内的龙族血脉，如今其已是去闭关了，待其出关之时，或许便可以突破到十五级仙帝的境界，其他人也是一样，皆想利用灵心提供的资源，在最短的时间内突破自身修为。

　　待得处理好所有的事情，灵心将身边的强者都留在了天庭内，如今的天庭需要强大的仙帝坐镇，以便进一步的拓展势力范围，以灵心的意思，即便是海族也要征服，如此才能最大限度的增强实力。

　　至于灵心本身，则打算与金极王一起去开启金极宝藏，时隔这般久，却是不能再拖了，若是那金极宝藏中真有什么至宝，说不定还能将金极王的实力提升一番，到时候对于灵心的帮助就更大了。

　　当然，其实灵心还有一个想法，那就是将天庭神典掌控在手中，只是自从当年将斩仙殿灭掉后，天庭神典便一直掌控在杀神堂的手中，杀神堂的实力超乎想象，想要从他们那儿得到天庭神典并不容易，他也只能从长计议了。

　　就在灵心一切准备妥当，准备动身之时，却是得到了云霄的传讯，说是有要事要与他商议，这不禁让灵心只得暂时将手中之事放一放。

　　本来，在几千年前，他便让秦羽墨传讯与云霄，让云霄来找他，哪知道后来发生了那么多的事情，他也就没来得及与云霄见面，不过这也没有什么，以云霄的智慧，即便他不说，也应该会明白他的意思。

　　灵心之所以决定放下其他的事情，还有一个重要的原因，云霄传讯于他，说是有一个神秘人会来拜访他，这却是让他极为感兴趣，既然能够通过云霄来找他，可见那人身份必定不简单，他也想见识一下。

　　几日之后，云霄如约而至，灵心亲自出迎，倒不是他要如此的客气，而是有着其他人前来，他也不能失了礼数。

　　天元宗外，一共有着三人前来，其一是云霄，其二是秦羽墨，第三个人则是身着古老而华丽的紫色袍服，浑身有着帝王之气流转，一看就不是普通之人，绝对是那种长期位居高位之人。

　　“紫帝！原来是紫帝驾临，有失远迎。”

　　灵心一眼便是认出，那第三个人正是紫帝，他曾经在太阳古城见过紫帝，虽然只是一面，但却记得很清楚，怎么说也是仙界三大巨头，他是不会将其忘记的。

　　“哦？你认得我？”

　　见灵心认出了自己，紫帝不禁有些诧异。

　　“曾经有幸见过紫帝你一面，自然是认得，只不过当时紫帝你没有注意到我罢了，贵客临门，请！”

　　来者是客，灵心自然是不会让其一直站在宗门之外，当即便是邀请紫帝进入天元宗。

　　对此，紫帝也不说什么，一步迈出，便是随着灵心进入了天元宗内，而云霄和秦羽墨也是紧跟其后。

　　“小师父，你怎么这么久都没动静呢？是不是真的伤得很重啊？居然要这么久才痊愈。”

　　秦羽墨贴近灵心，颇为顽皮的向灵心询问道。

　　听到秦羽墨的称呼，灵心简直是哭笑不得，摇头道：“什么叫小师父啊？而且我可没答应收你做徒弟，你好好做你神霄宗的少宗主吧，没事别到处乱跑，有一点你倒是说对了，我真的伤得很重，被一群仙帝围攻，最后还来个仙尊，你可以去试试，能够活着回来就不错了。”

　　“你不收我做徒弟没关系，只要我认定你是我师父就行了，我已经有一个师父了，她肯定是大的，所以你就是我的小师父了，这样应该没错吧！”

　　秦羽墨很是不在乎的说道，一副我反正赖上你了的模样，让人哭笑不得。

　　灵心也不与秦羽墨拌嘴，现在有着紫帝上门拜访，他却是要先招呼好这一边。

　　如今天元宗内的强者都离开了，倒也不怕紫帝看出他的底细，在他身边只有金极王和莫惜若而已，而且在感觉到紫帝前来时，莫惜若便已是隐藏了起来，她并不想被紫帝给认出来，她的身份是一个秘密，现在还不能够泄露。

　　天元宗内一处别院内，灵心邀请紫帝和云霄几人坐下，而后亲自泡茶，以尽地主之谊。

　　“小师父，我来吧！”

　　就在灵心准备为紫帝斟茶之时，秦羽墨却是站了起来，抢着要做这件工作。

　　对此，灵心也不阻止，就让秦羽墨去忙活好了，经过在逆魔渊中修炼的几百万年，秦羽墨整个人改变了许多，也是将自身的真性情释放了出来，总体来说，还是很讨人喜欢的。

　　紫帝看上去很是年轻，从其外表看甚至不足二十岁，比之灵心还要年轻几分，而且格外的英俊，绝对的美男子，此刻其面带着笑容，却是多看了几眼站在灵心身后的金极王，似乎有些诧异灵心能够收服如此强大的存在，尤其是金极王本身乃是荒兽，能够将荒兽之王收服，这种可能性是极低的。

　　在紫帝看向金极王之时，金极王的目光也是投向了紫帝，其目光中透露着高傲的意志，即便对方是紫帝，他也不在意，他臣服的只是灵心而已，除了灵心以外，他不会听任何人的话，他本来是死也不会臣服与人类强者的，然而灵心救了他，又为他疗伤，这却是让他欠了一个大人情，他不是知恩不报之人，故而才会将自己的性命交给灵心。

　　“灵心道友，真想不到，你居然把赫赫有名的金极王都给收服了，真是让我刮目相看啊！”

　　“实属巧合，不知紫帝此次前来有何赐教？”

　　灵心并不愿多说什么，直接问起了紫帝的来意，他可不会认为紫帝纯粹是来玩的。

　　对于灵心的问话，紫帝不由露出了笑容，他倒是没想到灵心竟是如此的直接，并不与他拐弯抹角。

　　“果然是爽快之人，我也就不拐弯抹角了，说实话，我对你很好奇，若是我所知不假，你飞升仙界应该才几十万年而已，为何你的成长速度会如此之快？你的身上到底隐藏着多少的秘密呢？”

　　“若是紫帝你是来探我的底的话，那我没什么可说的，这是我个人的事情，我并不想告知他人。”

　　“当然，我也只是好奇而已，你不愿说，我自然不会勉强，明人面前不说暗话，炫阳宫这些年动作极多，分明是想独霸仙界，其隐藏的力量远比外界所知晓的要恐怖，要不然神月阁也不会与其联盟，想必你也知道，我是出身于昆仑派，这些年来，我们与炫阳宫的摩擦不断，若是炫阳宫要称霸仙界，那么他必定会对我昆仑派下手，而你已经是与炫阳宫结下大仇，不可化解，他们到时候也肯定会向你下手，所以……”

　　“所以你想要招揽我，让我与你们一起对付炫阳宫？我说的对吗？”

　　不待紫帝说完，灵心便是出言说道。

　　对于紫帝的来意，其实不用其多说，在灵心看到其到来的那一刻，他的心中已是有数了，在这种时候，紫帝来找他，除了谈这些事情，他实在是想不出还有什么事情，若说紫帝是单纯来拜访他，这话说出去绝对没人会相信。

　　停顿了片刻，灵心再次说道：“老实说，我不想加入任何的宗派势力，我有自己的宗派，我要做什么事情，我会自己去做，并不想依附于他人，我想紫帝你应该明白我的意思吧！”


第1118章 合作

　　闻言，紫帝并未生气，依旧笑着道：“我自然明白，你这样的人是不会愿意蛰伏的，你有着骄傲的资本，而且我这次来也不是为了招揽你，而是想与你合作，我们结成联盟如何？日后对付炫阳宫，共同进退，即便你想成为仙界第四位大帝，也不是没可能的事情。”

　　听到紫帝的话，灵心心中不禁有些震动，紫帝所说的话，完全中了他的心意，他不得不承认，紫帝很不一般，最起码比那元帝强多了。

　　“我知道你有争霸仙界的雄心，虽然如今你这天元宗内没什么强者，但我知道，在海域中有着天元联盟，那应该是属于你的吧，那里汇聚的强者可不少，实力强大，能够在短短时间内，建立如此大的联盟，你还真是不简单，而且身边一下子多出了那么多的仙帝强者，真是让我惊讶，就凭这一点，你便有资格与我合作，而不是要你做我的手下，我们的地位是对等的，如何？”

　　在灵心惊讶之际，紫帝再次说道。

　　对于紫帝说出的这些话，灵心已经并不怎么惊讶了，以紫帝的身份，以昆仑派的手段，要知道天元联盟也就是如今天庭的事情，并不是什么难事，也难怪，紫帝会找上门来了，而且还提出了合作的想法，明显是早有打算的。

　　“想不到紫帝你对我的事情倒是调查得很清楚，不错，我是有心要争霸仙界，不为我自己，我只想为我身边的人、为我的宗派建立一个安身立命之所，既然紫帝你如此说，我也没什么可说的，敌人的敌人便是朋友，这个道理我懂，能够与昆仑派合作，正是我所想要的。”

　　既然一切都已经挑明了，灵心也就没有什么可隐瞒的了，直接答应了下来。

　　当然，他也并不是完全相信了紫帝的话，难保以后昆仑派不会把他给卖了，把他当做对抗炫阳宫的炮灰，他之所以答应合作，也只是想借助昆仑派的力量罢了，有了昆仑派的支持，以后的事情会好处理许多，就算有什么麻烦，也会更加容易解决，这叫互惠互利，若是紫帝真有什么别的居心，他也会有应对之策。

　　“爽快，如此，我们便说定了，在三界大战的时候，我们也是可以合作的，到时候你便可以趁机积累力量，等到三界大战之后，你成就第四位大帝之位，也不是没有可能的。”

　　“是么？我也希望是如此，对了，我听闻昆仑派的道统是源自元始天尊一脉，镇派法宝是昆仑镜，祖地是在昆仑山，似乎有个广成子大仙最擅长炼制法宝，似乎昆仑派与麒麟族交好，不知道我说的对吗？”

　　对于昆仑派，灵心一直很是好奇，在修真界的时候没有机会与昆仑派打交道，如今难得见到紫帝，正好用他所知道的神话传说来试探一番。

　　果然，在听到灵心的话后，紫帝的脸色瞬间变了，似乎是灵心提到了什么禁忌隐秘一般，这绝不是伪装出来的，而是真的被灵心的话语给惊住了。

　　就凭此刻紫帝的表情，灵心便可以判定，自己所知道的神话传说并不一定是假的，很可能那些传说都是真的，地球上的昆仑山或许真的有着诸多的神秘，乃是神话的源头，要不然紫帝不会有如此表现。

　　的确，正如灵心所想的一般，此刻紫帝心中无比惊讶，灵心提到了一些不为人知的隐秘，隐藏至深，几乎没有人会记得，甚至于就连昆仑派本身都已经淡忘了的事情，他实在不明白为何灵心会知道这些事情。

　　“对了，忘了告诉你，我手下的联盟已经改了名字，现在名为天庭，觉得这个名字熟悉么？”

　　正当紫帝心中思绪万千之时，灵心再次开口说道。

　　听到天庭二字，紫帝的身体不由颤动了一下，明显是对这个这两个字很是在意。

　　本来灵心以为紫帝会很震惊，而后问出一些问题，如此就可以证明他心中的一些猜想，然而紫帝的表现仅限于此，很快便是收敛起了所有的惊异，从新变得淡然起来。

　　“灵心道友似乎知道很多的事情，看来与我昆仑派有很深的渊源，不过你说的东西，我也不知道是否正确，有些事情过去的时间太遥远了，遥远到连我们本身都遗忘了，不过天庭这个名字，到底确实很不错，我想你的称号应该是天帝吧，若是有机会你能够与我掌门师兄相见，或许他会很有兴趣与你聊聊。”

　　紫帝话里的意思其实很明确，他并不想与灵心谈论这些事情，这涉及到许多辛秘，并且时间过去太过久远了，即便是他，所知道的也并不多，但毫无疑问，他对灵心是更加的感兴趣了。

　　听到紫帝的话，灵心也不再追问什么，他知道这些事情昆仑派讳莫如深，其中必定牵扯到诸多的隐秘，就像当初他询问瑶池派一样，瑶池派依旧不愿过多去提及这些事情，他也不在意，反正他的心中基本上已经确定了一些事情，在极为久远的岁月之前，地球绝对不简单，很明显昆仑派和瑶池派的祖地都是地球，只是不知道后来发生了什么事情，弄得地球上连修真之人都没有了。

　　若是地球上的那些传说都是真的，那可就好玩了，那些传说中的大人物，灵心还真想见识一下，如今的他所能接触到的层面还不够，或许等他飞升神界之后，可以解开许多的谜团，甚至于见到传说中的那些存在，都不是不可能的。

　　灵心和紫帝算是心知肚明，只是不愿说明罢了，而一旁的云霄和秦羽墨则是听得一头雾水，不知道灵心和紫帝究竟在打什么哑谜，不过她们也不询问，有些事情即便询问也不会有结果。

　　紫帝前来找灵心合作，自然是有诚意的，特意将昆仑派所掌握的一些情报告诉了灵心，尤其是关于炫阳宫和仙界如今的形势，还有以往三界大战出现的情况，这些都是灵心所欠缺的，这样省得他去调查了。

　　待得双方商议好了一些具体的事宜后，紫帝才告辞离去，他这次前来显得很是隐秘，并不想被他人所知晓，故而没有带任何人前来，在其走时，倒是邀请灵心有时间去昆仑派做客，只需要灵心去找他，他便可以安排灵心进入昆仑派，其意思不言而喻。

　　对此灵心是没有任何的问题，不光是昆仑派对他好奇，他对昆仑派更加的好奇，这个存在于神话传说中的宗派，终于是呈现在了他的眼前，让他有机会可以亲眼见识一番，他相信，去一趟昆仑派，绝对会让他有所收获的。

　　与紫帝达成了合作协议，灵心也是十分的重视，特意派人跟进这件事，让人与紫帝手下的人接触，商定一些具体的事宜，如今时间越来越紧迫，有些事情必须要快一些了。

　　同时，灵心也是与云霄商议了一些事情，毫无疑问，神霄宗是会完全支持灵心的，虽然神霄宗的力量或许比不上炫阳宫，但也绝对不可小视，可谓是灵心所不可缺少的一大重要助力，他同样是作了一些安排，日后可以辅助他成就大事。

　　待得处理好了所有的事情，终于是可以前往金极兽一族宝藏所在之地了，这回是再没有什么事情耽搁了，就算再有什么事情，灵心也将其放在一边了。

　　如之前所计划的一般，这次由灵心带着莫惜若和金极王前往，这种事情并不需要太多的人，人太多了反而会引起别人的主意，到时候引出一些不必要的麻烦就不好了。

　　根据金极王所述，宝藏所在之地是在曾经金极兽一脉生存的祖地，那是一片特殊的地域，其中的山脉蕴藏的不是仙石灵药，而是金属矿脉，甚至于整座山峰都是由金属构成的，那里是金属性荒兽的天堂，许多山峰都是荒芜无比，除了金属气息，没有任何的生机。

　　那片山脉名为金极山脉，是以金极兽一族的名字命名的，曾经是金极兽生存之地，只有依附于金极兽一脉的荒兽才能生活在其中，可是自从金极兽一脉衰落之后，尤其是金极王的父母被人灭杀之后，就连金极王本身都被赶出了金极山脉，这算是金极王心中一直存在的一个心病，他无时无刻不想重新掌控这片祖地。

　　只是这有些不太可能了，如今金极山脉是掌控在荒兽四霸主之一的赤炎金猊手中，这一族却是比如今的金极兽一脉强太多了，虽说赤炎金猊一族并未入主其中，但却有其手下的一大干将统治着金极山脉，号称墨金王，本身也是金属性的，实力强横，就连金极王都忌惮无比，这也是他迟迟不肯开启宝藏的原因。

　　“天帝，前面便是金极山脉了，这里如今是墨金王的领地，我曾经也曾想过夺回这里，但却奈何不得那墨金王，其修为已是达到了十六级仙帝的境界，而且距离突破到十七级仙帝已是不远，乃是荒兽中的老牌王者，一直都是依附于赤炎金猊一族的。”


第1119章 梦幻天金

　　一座山峰之上，灵心三人停了下来，金极王脸色凝重的对灵心说道。

　　金极山脉最大的特点便是金属性元力无比浓郁，而且无比纯粹，正如金极王所说的一般，这里的每一座山峰都几乎是用金属铸造的一般，即便相隔甚远，都可以感觉到强烈的金元力波动。

　　目光所及，金极山脉的山峰几乎都是荒芜无比，有的呈现黑色、有的呈现银色，而在最中央有着一座直耸入云的高大山峰，通体呈现金色，仿佛是用最为纯粹的黄金铸造的一般，其上金光流转，即便在夜间，都会散发出璀璨的金光，照亮方圆十万里的大地山川，显得极为耀眼。

　　而最重要的是，凭借敏锐的感知，灵心已是发现，在那座最为高大的山脉中，蛰伏着一道无比雄浑的气息，犹如蛰伏着一头太古凶兽一般，很明显，那墨金王此时便是身在其中，金属性的荒兽历来强大，肉身的强横程度远超一般的荒兽，因而也是最难对付的，像墨金王这等王者，其实力就更不用说了，仙帝中还真没多少人可以奈何得了他。

　　“真是一个好地方，如此浓郁的金元力，恩，这地方的磁场好强大，看来是各种金属山峰汇聚在一起形成的，以这里的地势来看，就算是孕育出什么神物也不是不可能的，看来金极兽一脉没少花心思布置这里啊，你若是能够一直在这里修炼，你的修为应该会达到更高的境界。”

　　灵心的眼光何其深远，一眼便是看出此地的不凡，可以说这里对任何金属性的修炼者而言，都是一处最佳的修炼之地，可以媲美一些洞天福地了。

　　而最让灵心感到意外的是，金极山脉中拥有着极为强大的磁场，这种磁场乃是各座山脉之间相互影响形成的，一般情况下，在有着大量金属的地方，都会有着破强的磁场，但是如此强大的磁场，确实是很的罕见，可见这里的一切并不是天然的，而是经过人为布置的，这多半是金极兽一脉的强者精心布置出来的。

　　这种磁场有着诸多的妙用，第一点便是对于修炼的好处，可以不断地淬炼体质，而在修炼到帝级后，对于完善领域的好处极大；同时这种磁场一但完全开启，便会成为强大的防御，攻防一体，一般人陷入其中，是会有极大麻烦的，甚至于整个人都被同化，最终变成一尊金属雕像，这是很恐怖的。

　　“金极王，这里既然是你们一族的先辈布置出来的，你多少应该知道一些其中的奥秘吧！”

　　“这里的确是我族先辈费了极大的力量才营造出来的，尤其是中央那一座最为高大的金色山峰，乃是我族先辈自神秘地域寻来的一座仙山，内蕴神秘之力，与周围的山峰配合，构成了此地强大的磁场，若是在以往，只要将磁场激活，没有任何人可以攻入其中，只可惜我族衰落了，到我这一辈，连祖地都无法保住。”

　　金极王的情绪显得有些低落，这里是他们一族的祖地，现在却被他人入主，这让他感到愧对祖辈，就算是飞升了，他都无颜面对祖辈。

　　“先别气磊，只要活着就有希望，他日你也未必无法夺回这里，既然这里是你一族布置的，你应该知道如何利用这里的磁场吧，赤炎金猊一族乃是如今的荒兽四霸主，若无必要，还是不要与其有碰撞为好，这件事情我们要悄悄地进行，不能惊动任何人，那墨金王有些麻烦，先把他解决了再说。”

　　灵心心中已是有了计划，这件事情必须小心行事，不能惊动任何人，要不然把赤炎金猊一族招惹来了，亦或是将炫阳宫引来了，都不是什么好事情。

　　闻言，金极王点了点头，他自然明白灵心的意思，他现在最关心的也是自己一族的宝藏，若是祖辈留下了什么宝贝，说不定能够让他的修为大进，到时候夺回祖地也不是不可能的，所以他现在必须要隐忍。

　　三人皆是小心翼翼的隐匿了自身气息，而后向着金极山脉掠去，他们倒不是怕那墨金王，以灵心的实力，完全可以将其斩杀，只是如此一来必定会惊动赤炎金猊一族，到时候别说是取得宝藏了，能不能全身而退都是问题，荒兽四霸主的名号可不是叫着玩的。

　　以灵心的隐匿手段，自然是没有什么问题，再以金极王对金极山脉的了解，三人在没有惊动任何人的情况下，悄悄的接近了中央最高的山脉，这里的磁场极强，不过显然墨金王并未能掌控，要不然整个金极山脉都会被强大的磁场覆盖了，不要说是进入这座山峰，就算是靠近金极山脉都不可能。

　　根据金极王所言，金极宝藏的入口就在这座主峰，要想开启宝藏，第一件事情就是要将墨金王解决，最起码让其不会来碍事，将其给杀了，那是绝对不行的，这会在第一时间惊动赤炎金猊一族。

　　这种时候，就要看灵心的手段了，只要先将墨金王困住，便可以展开下一步的行动了。

　　在最大限度接近主峰后，灵心终于是有了动作，将九凤和银玄招了出来，这次就要靠他们俩了。

　　“阴阳两仪，须弥纳空！”

　　只见九凤和银玄瞬间融入了主峰之内，互为倚仗，成就阴阳双眼，按照灵心的意思，布置出了一座很是玄妙的阵法，这座阵法并没有什么攻击力，但是困人的能力却是强大无比，正是此时最适用的，灵心已是确定了墨金王的所在，这座阵法一运转，便会将其困在其中，以九凤和银玄的实力，配合阵法之力，足以将其困住十天半个月的。

　　这座阵法乃是灵心结合多种上古大阵自创的阵法，虽然还有诸多尚未完善的地方，但也可以发挥出不弱的力量了。

　　突然之间，主峰微微的震动了一下，一个须弥空间出现，将正在闭关的墨金王给囊括在了其中。

　　“谁？什么人敢来我的领地撒野？”

　　墨金王的反应也不算慢，在第一时间便是察觉到了，顿时大发雷霆。

　　只可惜他明显发现晚了，他已是进入了阵法之中，这是一个混沌虚无的空间，看上去似乎极小，但似乎又无限的广阔，其中空空荡荡，什么也没有，只有墨金王一人身具其中。

　　轰～！

　　墨金王显得无比狂暴，挥动着拳头对着身处的虚空狠狠的砸下，使得整个须弥空间都在震动，但却始终无法将其破开。

　　“究竟是谁？居然敢暗算于我，给我出来，我一定要将你踩成肉泥。”

　　见怎么都无法破开阵法，墨金王不禁愤怒的咆哮起来；墨金王的本体乃是墨甲金犀，天生性格暴躁，力大无穷，而且皮糙肉厚，肉身强横是出了名的，实力强横无匹，同级的仙人对上他，基本上都无法奈何他。

　　只是任凭其如何的咆哮，都没有任何的回应，灵心现在可没空去管他，还有更重要的事情要做呢！

　　在其咆哮之时，灵心三人已是进入了主峰之内，同时施展大神通将整个主峰都给封锁了，没有人可以知道主峰内发生了什么事情，再说这里本来就是墨金王的老巢，一般人根本就不敢靠近这里，虽然在金极山脉中还有着几道很强大的气息，明显是墨金王的手下，但也不敢轻易闯入主峰，所以灵心三人可以随意行事。

　　不多时，金极王便是带着灵心和莫惜若进入了一个隐秘的空间，这个空间平时是封闭的，只有用特殊的手段才能打开，即便墨金王手段很强，可以没有发现这里的存在。

　　这是一个金光璀璨的空间，内部几乎全都是稀有金属构造而成的，甚至于灵心发现这里的许多金属都是很不错的炼器材料，有些甚至十分罕见，也不知道金极兽一脉的强者是从何处寻来的。

　　有着各式各样的金属存在，使得其中金碧辉煌，甚至于有些刺眼，顺着一阶一阶的阶梯下行，不多时，三人便是看到了一座巨大的门户，这座门户通体用一种很罕见的金属打造，更重要的是其上有着强大的禁制，不可破坏。

　　在大门之上，镌刻着许多的纹理，皆是荒原残酷世界，其中最显眼的乃是一头浑身金光闪动的异兽，正是金极兽，威势震天，栩栩如生，彷如是拥有生命的一般，这似乎是在揭示曾经金极兽一脉的强大。

　　“真是好手段，开辟出了这样一个空间，恐怕曾经那赤炎金猊一族的强者都来查看过，不过却没有发现这里的存在，曾经的金极兽一脉果然强大，不知道这里面都隐藏了些什么宝贝，金极王，赶快开启吧！”

　　对于整个空间，灵心无比的赞叹，在金极兽一脉强盛之时，的确是不可小视，拥有的力量无疑是可怕的，只是没想到如此强盛的一族，居然也会衰落，弄得到现在就剩下金极王一人了，若是金极王不留下后代，那么或许仙界金极兽一脉就要断绝了。

　　其实最激动的还是金极王，时隔多年，他终于是再次回到了故土，并且来到了祖辈留下的宝藏前，他已是有些迫不及待了，很想马上看看其中究竟有什么宝贝。


第1120章 奇异金属

　　无需灵心多说什么，金极王便是取出了爆炸的钥匙，同时逼出自身的精血滴在宝藏大门之上，这个宝藏是属于金极兽一脉的，必须要金极兽的精血才可以，即便他人得到钥匙，也是没办法开启宝藏的。

　　咔～！

　　没有什么惊天动地的动静，那宝藏的门户静静的开启了，显露出了门户的空间。

　　金极王当先步入了其中，其后灵心和莫惜若皆是跟了上去。

　　三人皆是走得很缓慢，谁也不知道这里面是否会有着危险，还是小心一些为好，若是有危险，也好在第一时间退出去。

　　整个宝藏空间并没有他们所预料的那般宽阔，其中的空间并没有多大，犹如一件密室，乃是完全用特殊的金属构造而成，内部显得颇为空荡，并没有多少东西存在。

　　在进入的瞬间，灵心三人的目光便被一物给吸引住了，三人皆是仰头看向宝库的上方，那里有着一块人头大小的金属悬浮着，这是怎样的一块金属？其散发出来的光芒如同梦幻一般，这不应该再是一块金属，而应该是世间最完美的艺术品。

　　“咕～！这是梦幻天金，传说中的奇异金属，这已经是属于神物了，而且罕见无比，就算有人得到，也都是指头大小的一块，这里居然有着如此大一块梦幻天金，我这不会是在做梦吧！”

　　灵心有着困难的咽下一口口水，呼吸变得有些急促，简直不敢相信自己的眼睛。

　　这块金属竟是传说中的梦幻天金，乃是天地间一种无比神奇的金属矿物，这种天金不但可以用来炼器，更可以用于修炼，对于金属性的人而言，这是绝对的至宝，属于梦幻般的神物，世所罕见，一般诞生于宇宙星空的一些危险之地，能够寻到的人极少，并且即便寻到了，也是微量的，能够得到大拇指大小的一颗，已经可以让人激动不已了。

　　梦幻天金的珍贵毋庸置疑，每一次出世，都会引发许多人的争抢，哪怕是一小块，都是价值连城，而今在这里竟是有着这么大一块，这简直可以说是一种奇迹，若是传出去，不知道会让多少人震惊不已，其价值难以估量。

　　就算整个宝库中再没有别的东西，光是这一块人头大小的梦幻天金，便是足够了，不得不说金极兽一脉的先辈的确是留下了一笔巨大的宝藏给后辈，以金极王的体质，若是将这块梦幻天金完全炼化的话，不知道其实力会提升到什么程度。

　　在炼器时，只要融入一小块梦幻天金，不用太多，就算是指甲盖那般大一小块，都可以大幅度提升法宝的品质，若是用于炼制本命法宝，其可塑性超乎想象，传闻中可以无限制的让法宝晋升，就算是达到神器的巅峰，都不是不可能的。

　　至于完全用梦幻天金炼制法宝，这种事情还真没什么人做过，不说有没有人得到足够的梦幻天金，就算得到了，也没有人会如此的奢侈，这等宝贝，用处太多了，在炼器时融入一点就算不错了。

　　在一瞬间，灵心三人的眼睛皆是直了，这等宝贝居然出现了，无论是谁都会心动的，灵心有些明白为什么炫阳宫会如此在意这个宝藏了，很明显炫阳宫肯定是知晓一些隐秘，知道金极兽一脉曾得到过这么大一块梦幻天金，所以才会打金极王的主意，可惜却被灵心破坏了他们的计划，这或许就是天意了。

　　灵心自认见识过无数的宝贝，但是在看到梦幻天金后，依旧是激动不已，这可是所有人都梦寐以求的神物，如同其名字一般，属于梦幻一般的东西，不要说得到，许多人连见都没有见过，任何人看到都会垂涎欲滴的。

　　好在灵心也是见过大世面的人，虽然着梦幻天金很是珍贵，但毕竟是属于金极王的，他也没有什么出手抢夺，而且很可能金极兽一脉的先辈留下了什么手段，越是看到宝贝，就越是需要小心一些。

　　在这座宝库中，除了悬浮于上方的梦幻天金外，在一处墙壁上，还有着一些凹槽，犹如架子一般，其上摆放着几样东西，显然也是金极兽一脉传承下来的宝贝。

　　灵心将目光从梦幻天金上收了回来，转而看向了那面墙壁，一步一步走近，他并未在这里感受到什么危险的气机，所以才敢在其中共走动。

　　其实这墙壁的凹槽内也没摆放几样东西，除了一尊金属雕刻而成的金极兽雕像外，便是有着几个金属盒子，似乎装着什么宝贝，虽然这里也不知道存在多少年了，不过这些东西上面却是没有丝毫的尘埃，依旧光洁如新，仿佛刚摆放上去的一般。

　　“轰～！”

　　就在灵心伸手去触碰那雕像之时，那雕像却是仿佛活了一般，金光大盛，爆发出强大的力量，直接将灵心给震退了，好在灵心早有防备，在第一时间便是退后了，要不然恐怕会有不少的麻烦。

　　在第一时间，金极王闪身到了灵心的身前，那金光触及到他的身体，似乎是感觉到了他体内的金极兽血脉，瞬间便是收敛了回去，如此总算是化解了灵心的危机。

　　“好厉害，金极兽的先辈果然是留有手段，这里的东西只能由他们的后辈收取，若是他人触碰，便会遭受到强大的攻击，金极王，这些东西还是由你去收取吧，这次来能够见识到梦幻天金也算不枉此行了，这应该是你的祖辈留给你修炼之用的。”

　　灵心的眼中闪过一道惊异之色，只有亲身感受过，才会知道这里的恐怖。

　　这里果然如他所料想的一般，所有的一切都是为金极兽一脉的后代准备的，外人是绝不能触碰的，这里看似没有任何的危机，但却暗藏杀机，这里的布置足以抹杀仙帝级强者。

　　闻言，金极王并未感到惊讶，他自然明白祖辈的良苦用心，这里的一切可以说都是为他准备的。

　　“天帝，这块梦幻天金很庞大，这并不是为我一个人准备的，这足够十个族人修炼之用，可以最大限度的激发我们的血脉之力，让我们拥有远古金极兽的力量，重现昔日的辉煌，我并不懂得炼器，所以这块梦幻天金我并不完全需要，我只需要其中的五分之一便可以了，一部分供我自己修炼，另一部分则是留给我的孩子；至于剩下的，便送给天帝你吧，算是我的一点报答，若是没有你，我或许便无法来到这里了！”

　　金极王很是诚恳的说道，如此宝贝，他竟是打算将大部分都送给灵心。

　　“梦幻天金的确是好东西，我也很想得到，我也不矫情，既然你送与我，我便收下了，不过先不急着分这东西，还是先看看那些盒子中装着什么吧！”

　　对于金极王的好意，灵心自然是不会拒绝，他也的确是很想得到梦幻天金，这种金属太特殊了，可遇而不可求，他虽然得到过许多的宝贝，但却从未得到过这等神物，他本来也打算向金极王要一点的，却没想到金极王如此大方，竟是愿意将大半都送给自己，这却是让他十分意外了。

　　不过这种事情先不用着急，灵心更在意的是那些盒子中装的是什么，他现在是越发的期待了，既然这里连梦幻天金都有，想必其他的东西，也不会是普通之物，就连那金极兽的雕像都很是不凡。

　　闻言，金极王不禁点了点头，走向了那面墙壁，如灵心一般伸手去触摸那尊雕像，让人意料不到的事情发生了，那尊雕像竟是真的活了，化为一道金光直接没入了金极王的体内，彷如本身便不存在一般。

　　“怎么回事？”

　　灵心有些惊异的问道。

　　“我知道了，这是我金极兽一族先祖的一缕精气所化，其中蕴含了我族先祖的修炼感悟，还有我族的特殊修炼之法和法诀，其本身也携带着强大的力量，只要我将其完全炼化了，我的修为一定会突破到一个全新的境界，假以时日，我必定可以达到仙尊之境。”

　　微微感应了一番，金极王便是明白了许多的事情，不由露出了激动之色。

　　这雕像竟是金极兽强者的本命精气所化，在此滋养了这么多年，其中所积蓄的力量可以想象，若不是那尊强者留下的意念是要成全子孙，只怕其本身都会通灵了，这对金极王而言，无疑是一个天大的机缘，要不了多久，他便可以突破到更高的境界中去。

　　闻言，灵心和莫惜若都感到很是惊讶，同时也为金极王感到高兴，如今金极王完全臣服于灵心，他的实力越强，灵心自然也就越高兴，今后完全可以成为他的左膀右臂，这对于今后的计划是很有帮助的。

　　激动归激动，金极王还是伸手去将其他的几个盒子打开了，一共有着三个盒子，一大、一小还有一个很长，金极王一挥手，将三个盒子都给打开了，顿时其中所装之物便是呈现在了他们的眼前。


第1121章 连山搬走

　　最小的盒子里面装的是一块金牌，呈现暗金色，其形状与玉简很是相似，不知道是做什么用的；而那个大的盒子中则是装了两个金葫芦，很像是用于储存丹药之用的；至于最长的那个盒子，其中则是装了一根权杖，而且从其材质来看，竟是通体用梦幻天金铸造的，越有五尺长短，婴儿手臂粗细，这是其实际的大小，要打造如此一根权杖，所耗费的梦幻天金只怕是可以比得上这个宝库中的那块了。

　　毫无疑问，这里最珍贵的就是这根权杖了，实在是有够奢侈的，通体用梦幻天金铸造，只怕还没有多少人享受过这等待遇，一时间三人都看得眼睛直了，他们不得不承认那位留下宝藏的前辈太大气了，也不知道其究竟是从何处得到的这般多梦幻天金，若是被外人知道，只怕会当场喷血吧！

　　“真是大气啊，用梦幻天金炼制成一根权杖，你们金极兽祖上的这位前辈真是了不得，金极王赶紧认主吧，有了这根权杖，你便不需要其他的法宝了，还有其他两个盒子中的东西也肯定不凡，这次看来我们是来对了。”

　　灵心一面赞叹，一面催促金极王赶紧将权杖认主，这显然是金极王的长辈为其量身打造了，有了这根权杖，金极王的实力绝对会得到极大的提升，这里本来是要多位金极兽族人来继承的，可是现在金极兽一脉就剩下金极王一人了，毫无疑问的，他这次能够得到的东西太多了，这是最为完整的传承，他赚大发了。

　　听到灵心的催促后，金极王连逼出一滴精血，融入权杖之中，瞬间权杖便是将精血吸收，而后爆发出璀璨的光华，其中涌出诸多的神秘纹络，瞬间飞了起来，洒下奇异的光芒将金极王笼罩，使得灵心和莫惜若都不得不退后了一些。

　　他们已是看出来了，这件宝贝很是特殊，只能是金极王继承，其他人根本就无法收取，其上的神秘纹络便是为了择主的。

　　“好强的一件法宝，蕴藏了好强的力量，我感觉它和我体内的月精轮很像，只要金极王将其炼化了，这根权杖便会成为他的本命法宝，伴随着他实力的提升，而不断的蜕变。”

　　在这一刻，莫惜若忽然有一种很异样的感觉，她已是看出这根权杖的特殊之处了。

　　这就好比是她体内的月精轮一般，其本身其实是属于一件半成品，是前人留下的，虽然并不是她自己炼制的，但是炼化后，却可以作为自身的本命法宝，伴随着自身的修为提升，而不断的蜕变，并且这等法宝属于古宝，内蕴强大的力量，想要蜕变比之一般人祭炼的本命法宝更加容易，几乎没有什么难度。

　　尤其是这根权杖乃是梦幻天金铸造的，这就更加不用说了，这等材质乃是炼制本命法宝的最佳材质，只是太过罕见了，能够在炼制本命法宝时，加入一小块，都算是极为难得了，像金极王这样的机缘，实在是太令人羡慕了，只要不遭遇什么不测，其日后的成就绝对是极高的。

　　此时金极王自然不可能立刻将其炼化，不过这是他们一族用秘法炼制的宝贝，要炼化也并不困难，金极王已是将其认主了，只要回去后，再好好的闭关一段时间，便可完全将其炼化，到时候他的实力也并定会得到极大的提升。

　　在墙壁上，还剩下两个盒子，一个是金色的玉简，还有一个中装的则是两个葫芦，金极王先是拿起了那两个葫芦，无需打开，仙识探入其中，便可知其中装的是何物。

　　几乎在顷刻之间，金极王的脸上便是浮现出狂喜之色，似乎葫芦中有什么了不得的东西。

　　“是金极丹和先天庚金之气，居然如此之多，有了这些东西，我修炼到神人之境，也不是什么难事。”

　　听到金极王激动的话语，灵心和莫惜若的脸色也是有些变化，这金极丹是何物，他们并不知晓，但想来也是了不得之物，但是先天庚金之气，他们却是知道的，这是最为纯正的金属性元气，游离于天地间，极难寻到，只有那些大神通者才能摄取到，用处极大。

　　一般人吸收炼化的都是后天元气，先天的元气无比难得，就好比着先天庚金之气，只有那种拥有先天庚金仙体之人，才有办法提炼出来，不过也是困难无比，若是在天地初开之时，那还很容易，如今过去了这般久远的岁月，天地早已是变了，存在的元气不可能有天地初开之时那般充裕；这也是为什么在洪荒时期，天地间强者辈出，这也是与天地间的修炼条件有极大关系的。

　　相传在天地初开的洪荒时期，天地间各种特殊的体质层出不穷，强者如云，那是一个鼎盛的时期，随着时间的流逝，天地变了，修炼却是变得困难了许多，一些特殊的天材地宝已是寻不到了，一些特殊的体质也是难得出现一个，早已不复洪荒时期的鼎盛。

　　而现在，金极王手中的一个葫芦里居然装着先天庚金之气，从金极王的表情可以看出，其中的量绝对是极大，金极兽不愧是金属性异兽中的王者，居然连这等宝贝都可以收取到，不可思议。

　　见灵心和莫惜若惊奇，金极王也是做出了一些解释，那金极丹乃是金极兽一脉秘传的一种丹药，乃是由许多特殊的天材地宝淬炼而成，其中所蕴含的金属性力量超乎想象，就算是其他属性的修炼者，服下一颗后，都可以将体质转换为金属性的体质，并且拥有极佳的天赋；这种丹药金极王也只是听说过，早已是失传了，想不到如今却是得到了许多。

　　如此仙丹，的确是堪称神奇，灵心都忍不住向金极王要了一颗，他打算有时间好好研究一下，说不定可以从其中领悟出一些东西，到时即便炼制出金极丹，也不是不可能的。

　　最后剩下的一物，就是那块金色的玉简了，这并不是一件法宝，其中也没有蕴藏什么强大的力量，不过既然被如此郑重的收着，那必定也有不凡之处。

　　“这是……怎么可能？”

　　当接触到金色玉简的瞬间，金极王便是变了脸色，露出可不思议之色。

　　“怎么了？这东西有什么不对吗？”

　　“这块玉简记载了一些关于金极山脉的信息，原来这里是我的祖辈刻意经营出来的，其本身已是成为了法宝一般的存在，相当于是一座仙府，用特殊的秘法，是可以将其收取的。”

　　“哦？竟有这样的事情，不过这不正合你心意吗？你正好可以将其收取了，这本就是你们一族的祖地，想必你在其中修炼，也会修炼的更快一些，事不宜迟，我们马上出去，收了金极山脉，我们便可以走人了。”

　　听到金极王的话，灵心感到颇为惊讶，如此庞大的金极山脉，居然都成为一件法宝了，金极兽一脉的强者还真是够大气的。

　　当即，三人从原路退出了宝库，当然，他们事先将那块硕大的梦幻天金给分了，金极王仅仅只要了五分之一，剩下的全部给了灵心，这一趟算是没有白来。

　　“轰～！”

　　突然之间，整个金极山脉都剧烈震动了起来，仿佛地震了一般，使得生活在其中的诸多荒兽都感到惊恐不已，完全不知道发生了什么事情。

　　“这是怎么回事？难道是墨金王大人修炼导致的吗？”

　　一道身影冲天而起，脸上满是惊异之色。

　　紧接着，又有几道身影冲天而起，皆是感到无比的奇怪，他们都是墨金王手下的强者，全都是荒兽修炼而成，虽然没有墨金王强横，但也不可小视。

　　这几人都认为这种动静是墨金王修炼导致的，所以他们都像靠近主峰查看一番，只可惜他们还未靠近，便是被可怕的磁场挡住了，无法再前进一步。

　　如今，金极王已是用祖辈留下的秘法掌控了金极山脉，包括其中的强大磁场，他现在才是金极山脉真正的主人，就算此刻墨金王没有被困住，在金极山脉中战斗，金极王也不会惧怕于他。

　　伴随着越来越强大的震动，终于整个金极山脉拔地而起，竟是飞了起来，大量的荒兽给甩了出去，就连那几名墨金王手下的强者也不例外，全都被甩了出去。

　　而后整个金极山脉开始缩小，从方圆千万里大小，在片刻时间便是缩小到了只有百丈大小，这似乎已经是达到极限了，无法再继续缩小了。

　　然而就在这时候，金极山脉却是再度凝练，直接化为了一颗宝石，晶莹剔透，镶嵌在了金极王的额头之上，成为了一件装饰之物。

　　“走～！”

　　在金极王收取了金极山脉后，第一时间灵心便是让其离开，这里弄出这般大的动静，绝对不能久留。

　　只见空间一阵震动，墨金王的身影浮现而出，被灵心释放了出来，而灵心三人则是直接遁走了，速度极快，快到连墨金王都没有反应过来。

　　金极山脉消失了，原地留下的只是满目疮痍，沟壑纵横，大批的荒兽在地面咆哮着。

　　“墨金王大人，这是怎么回事啊？是您将金极山脉给收了么？”


第1122章 仙草精灵

　　这时候，墨金王手下的几名强者飞到了墨金王的身边，有些不确定的问道。

　　闻言，墨金王的眼中几乎要喷出火来了，震怒道：“哼，饭桶，是有人悄悄的潜入这里，将金极山脉给收走了，该死，居然敢对我墨金王下手，要是让我知道是谁做的，我一定要扒了他的皮。”

　　看到墨金王发怒，那几名强者皆是噤如寒蝉，他们没想到事情竟是如此，有人居然感到太岁头上动土，当着墨金王的面将金极山脉给收走了，这无疑是在打墨金王的脸，他们皆是不敢再说话了，怕惹怒了这位脾气暴躁的主，到时候把所有的怒气都发在自己身上，那可真就倒大霉了。

　　当墨金王大发雷霆的时候，灵心三人已是远离了曾经金极山脉的所在之地，任凭其如何发脾气，都与他们没有什么关系了，这个哑巴亏墨金王是吃定了。

　　在远离了墨金王的领地后，灵心三人停了下来，反正也没人追上来，所以他们用不着继续遁走了，刚从天元宗内出来，也没有必要这般快就回去，在仙界各处走动一下，也是不错的。

　　由于金极王要抓紧时间消化一下之前的所得，所以灵心将其收入了圣佛塔之中，让其可以安心在其中修炼，这次金极王得到了大批的宝贝，待其大致消化后，其修为必定可以提升到一个崭新的境界，对此，灵心心中也是颇为期待。

　　当然这是需要时间的，而且是需要较长的时间，灵心也不指望金极王能够在三界大战之时达到最巅峰的状态，但起码其实力也要比如今强大一些才好，他相信这应该没什么问题，只要金极王吸收炼化了其祖辈留下的那一缕精气，应该便可以提升不少的修为了。

　　虽说这次金极王得到了大批的宝贝，几乎全都是让人梦寐以求之物，但是除了金极王主动送出的梦幻天金外，灵心只是要了一颗金极丹，其他的东西全都归金极王所有，他并未夺取，照理说，他现在是金极王的主子，就算是把大部分的宝藏据为己有，金极王也不敢说什么，可是灵心没有这般做，这种无耻的事情，他还不屑与去做。

　　灵心一翻手，那大半的梦幻天金便是出现在他的手中，别看这块梦幻天金个头不算太大，但是其重量却是超乎想象，即便是灵心都要耗费极大的力量才能将其拿起来，而但凡加入了梦幻天金的法宝，其重量都会远远超过一半的法宝，对于一些喜欢用蛮力的人而言，这绝对是最佳的炼器材料。

　　“惜若，这梦幻天金可是难得的好东西，见者有份，你拿去也可以融入月精轮之中，或者重新祭炼一件法宝也可以，祭炼一件护甲应该不错。”

　　有好东西灵心自然不会忘了惜若，说着便要切下一大块给惜若。

　　“不用太多，给我一点就可以了，这东西你比我更需要，再说我又不会炼器。”

　　见灵心要切下一大块，惜若连出言阻止道。

　　“这很简单啊，我可以帮你的忙，我身上的材料多的是，我刻意用天水柔晶做主材，添加一些梦幻天金，为你炼制一件仙衣，比仙甲用起来更方便，你只需要在一旁帮点小忙就可以了。”

　　这种事情灵心已经不是第一次做了，在修真界时，灵心便是帮助冰清玉洁四人炼制了四件本命法宝，虽然费了不少力气，但总算是成功了，以他现在的炼器术而言，要做这种事情应该更容易了，虽说一般人没有这种本事，但不代表他也没有这种本事。

　　闻言，莫惜若不禁点了点头，眉宇间透着淡淡的笑意，对于灵心的好意，她并未拒绝，因为她知道，即便自己拒绝，灵心还是会这般做的。

　　虽说灵心决定为莫惜若炼制一件护体仙衣，但他还是切下了一小块梦幻天金交给莫惜若，这东西可以融入其月精轮之内，对于月精轮的蜕变也是几位有好处的。

　　早在逆魔渊修炼的时候，灵心便是特意查看了一番莫惜若的月精轮，他也是怕其中隐藏着什么杀机，到时候对莫惜若不利，虽然没有什么发现，但他还是用特殊的手法为莫惜若祭炼了一番，相信就算有什么问题，也不会有太大的影响。

　　这次得到了如此神物，以灵心的意思，回去后，他打算给紫萱、冰訫儿、梦烟然等女一人炼制一件本命法宝，都用最顶级的材料配合梦幻天金，他一向都是一视同仁了，这种事情虽然麻烦，但他依旧会做，至于其他人就算了吧，若是他们自己有本命法宝，倒是可以给他们一小块梦幻天金，自己去祭炼也可以。

　　当然，灵心也不会忘了自己，以他的想法，是打算完全用梦幻天金来炼制一件法宝，见识了金极王的那根权杖后，他的心中可是十分的羡慕，完全用梦幻天金炼制的本命法宝，将来晋升的极限是难以想象的，或许可以铸造出一件超乎想象的法宝。

　　众所周知，根据法宝本身所用的材料和祭炼手法，即便是本命法宝，蜕变也是有限度的，就像有的修真者祭炼的本命法宝，连仙器程度都无法达到，这便算是废了，这也是为什么很少有人祭炼本命法宝的原因，一来耗费的时间和精力太多了，还需要投入大量的天材地宝去祭炼，倒不如花点灵石仙石去购买一件更好的；二来本命法宝所能达到的品阶是有限度的，达到一定品阶后，便再也难以蜕变了，如此一来，投入的心血和资源也就白费了。

　　难得出来走动一下，灵心也准备亲身查看一下如今仙界的情况，照理说，如今的仙界，基本上都应该已经知道三界大战即将要爆发了，应该会比较热闹、紧张才对；当然，也不排除一些人并不在乎，毕竟三界大战打得再怎么厉害，也不可能波及到整个仙界，不去过问这些事情，也没有什么大不了。

　　自古以来，这些事情都是那些大势力最为在乎，涉及到权势和利益，这将会是一次难得的洗牌过程，牵动了许多人的神经，真正对此毫不在意的人并没有多少，但凡有实力的人，都会去凑凑热闹，本身实力弱小，那就另当别论了。

　　“主人，先别急着走，这地方似乎有着什么东西。”

　　就在灵心准备和莫惜若离开荒原之时，灵心手上的灵药圃突然震动了一下，映雪的声音在他脑中响起。

　　“怎么了？出什么事情了？”

　　见灵心说走却又停了下来，莫惜若不由颇为奇怪的问道。

　　“等一下。”

　　灵心没有马上去向莫惜若解释什么，而是最大限度的释放出元识，覆盖所在的荒原，仔细的查看起来。

　　一直以来，灵心对于映雪的感应都是深信不疑的，尤其是对灵花仙草的感应，毕竟其本体乃是一尊花神，对于这些花草有着特殊的感应，当初在狐族青丘山便是发现了妖神花，这次既然她说附近有什么东西，那就一定不会有错。

　　虽然还不确定究竟是什么，但只要是特殊之物，他一定会将其找出来的，只是这或许需要花费一点时间，能够被映雪注意的东西都不简单，他可不想错过什么难得的天材地宝。

　　见灵心神色认真，莫惜若也是感受到了灵心正释放出元识寻找着什么，不由得，她也释放出了自身的仙识，仔细的搜索起来，虽然不知道找什么，但她隐约可以明白在找什么。

　　“跟我来！”

　　过得一段时间，灵心的眼中突然绽放出一丝精光，召唤莫惜若随他去某个地方。

　　二人以极快的速度飞行，片刻之间，便是到了一座山峰脚下，不过让莫惜若感到奇怪的是，这里似乎也没有什么东西。

　　但是就在莫惜若如此想的时候，灵心的举动，却是让她感到惊讶莫名；只见灵心的身形居然是直接穿过了山体，一半在山体内，一半还露在外面，她可以看出，这并不是灵心在施展什么遁术，而是这座山本身仿佛就是虚幻的一般。

　　灵心没有多说什么，只是示意莫惜若跟着他进去，这座山并不是虚幻的，而是实际存在的，能够穿行的地方只有这一处而已，显得很是不起眼，并且随时变换着方位，一般人根本就无法发现其中的玄妙。

　　穿过山体，再走过一段颇为阴暗的通道，很快，灵心和莫惜若便是看到了光线，通道尽头，空间豁然开朗，这是一个很开阔的空间，其中阳光明媚，鸟语花香，仙灵之气无比充裕，充满了自然的气息。

　　“好漂亮的地方，灵心，你怎么会找到这里的？”

　　看到眼前的景象，莫惜若笑着发出了赞叹，同时也有些疑惑为何灵心能够找到这样一个特殊的地方。

　　“秘密，这地方够隐秘的，不花点力气还真找不到，发现了吗？这里生长着不少的灵花仙草，许多都是很罕见的，虽然还未成熟，不过也很难得了，找找看这里有没有什么十分罕见之物。”


第1123章 万仙果园

　　这件事情灵心自然不方便对莫惜若细说，若没有映雪的提示，他也不会发现还有这样一个地方存在了。

　　这个地方简直就是一个天然的灵药圃，其中生长的灵花仙草太多了，就好比是有人特意栽培的一般，可是很奇怪的是，这里却没有丝毫人为培养灵药的痕迹，这简直有些不太正常。

　　微微观察，便会发现，在这个空间内，有着一眼灵泉存在，这里的所有灵花仙草都是依靠灵泉浇灌的，以灵心的眼光，自然看出这眼灵泉的品质极佳，和他在狐族老祖留下的那座洞府中见到的灵泉有得一比，他当时还收取了不少的灵泉水，可惜却没有机会收取灵泉眼。

　　这地方如果是无主之物，那他就不会客气了，以他的打算，把这整个空间直接搬走，连灵泉眼在内，全都不放过，就算他的灵药圃用不上，也可以移到天元宗去，一个大宗派总是需要一个大的灵药园的，栽培灵花仙草，还有一些仙果什么的。

　　还别说，这里除了灵花仙草，还真有仙果的存在，灵心一共看到了好几颗仙果树，其上都结着奇异的仙果，一看就不是凡品，尤其是有一株仙果树上的仙果已经成熟了，那种晶莹的形态，还有那特殊的香味，简直让人垂涎欲滴！

　　“勿韵仙果，好东西啊，这东西几乎在仙界绝迹了，传闻中只有丹鼎门还有一棵，想不到这里也有一棵，这可是炼制帝品仙丹——勿韵仙丹的主材啊！就算是直接吃，都是疗伤的圣品，虽然比不得万元升神丹那般神奇，但也是渡神劫最佳的丹药了。”

　　灵心的眼中闪动着精光，看着这棵不算太高大的勿韵仙果树，这可是难得的仙果树，价值极高，整个仙界都难以寻找出第三棵来了，实在是太难得了。

　　除了勿韵仙果树外，其他的几株仙果树也是非同凡响，灵心都认得，他更知道这些仙果树的价值，在仙界都是属于绝迹之物，只可能在一些绝地中还存在着了。

　　像五行心果，这等仙果神奇无比，顾名思义，其所结的果实蕴含五行之力，三十万年成熟，每次结五枚果实，正好是五行，其特殊的效力在于，可以用于转变体质，就和那金极丹一般，而且比之金极丹更特别，凡是服下五行心果之人，都可以拥有五行仙体，资质潜力得到最大的提升，也就是说，每一次成熟，都可以造就出五个纯正的仙体，这对于任何门派而言，都有着难以想象的诱惑力。

　　只不过这种仙果早已在仙界绝迹了，是真正的绝迹了，没有任何势力还保存着，这一株可以说是绝无仅有的一株了，看其模样，只要再过几万年的时间，其上所结的五行心果便可以成熟了，其价值可以想象。

　　相传，在仙界有着一处万仙果园，其中有着万千种仙果，几乎包括了天地间所有的仙果种类，只不过这万仙果园位于无底深渊之中，有人说万仙果园已与隐藏其中的天脉结合在了一起，沉入了深渊之地，亿万年难得显露一次，而且就算显露了，也没有多少人能够靠近，那是属于梦幻般的存在，曾经有大势力想打万仙果园的主意，结果却是铩羽而归，无底深渊中隐藏的危机太多了，何人敢闯？

　　对于这个传言，许多人都认为是假的，但是灵心却知道这一切都是真的，因为根据天庭神典记录，那万仙果园是属于天庭的，乃是曾经至高无上的天帝缔造出来的，只是时间太过久远了，已经没什么人记得了。

　　灵心并未急着收取这些仙果树，还未确定这里是否是有主的，若是冒然动手，要是引出这里的主人来了，倒也十分麻烦，而且到时候他就成为偷窃的小偷了，传出去未免太丢人了。

　　“灵心，你快过来看。”

　　正当灵心四处查看之时，莫惜若的声音忽然传了过来。

　　当即，灵心一闪到了莫惜若的身边，与他不一样，莫惜若更关注那些花草，此刻在其身前便有着一株很是娇艳的花朵，而且花体很大，完全绽放，比之手掌还要大上一倍，显得无比的娇艳。

　　当然真正让莫惜若注意的并不是花本身，而是在花蕊中的一个小东西，从其外表形态来看，那是一个小人儿，只不过其实在是太小了一些，只有婴儿的拳头大小，不过小虽小，但却和人本身没有什么差别，身上穿着碧绿色的小衣服，如果背上再长出一对小翅膀，她就真的犹如一个小精灵了。

　　此刻，这小精灵正躺在花蕊中睡觉，丝毫没有差距到灵心和莫惜若来到了这里，可以说是一个小迷糊，一点防备之心都没有，或许在她看来，应该没有人会找到这里来才对。

　　“这应该就是映雪感应到的存在，这小家伙不是人类，明显是草木化形的精怪，可是奇怪的是她本身似乎没什么力量，看来应该是特殊的天地灵物诞生出了灵智，不过受限于天地规则的束缚，无法踏上修炼之路，只能算是一个草木精灵罢了！这种存在自古罕见，不知道其本体是什么？”

　　灵心很快便是反应了过来，同时也是确定了这小精灵是怎样的存在，不过对于其本体是什么，这一点他还无法确定。

　　眼见这小家伙睡得真么想，灵心不由伸出手去触碰了一下，让他想不到的是，小家伙居然没有醒，反而是抱住了他的手指头，继续呼呼大睡。

　　见状，不禁让灵心和莫惜若都哑然失笑，这么可爱的小家伙，还真是很有意思。

　　费了一点力气，小家伙终于是醒了，松开了灵心的手指，有些懵懂的用小手揉着自己的眼睛，似乎还没清醒过来，不知道发生了什么事情，更不明白自己睡得好好的，怎么会被人给弄醒了。

　　揉了一会儿眼睛，小家伙这才看向了灵心和莫惜若，小脑袋转来转去，看看灵心，又看看莫惜若，似乎还没有反应过来。

　　对于这样的小迷糊，灵心实在是有些无语了，不过小家伙的这种傻乎乎的表现，却是将灵心和莫惜若给逗乐了，小家伙仿佛完全没有戒备的意识，胆子可是够大的。

　　而接下来小家伙的举动，更是让灵心和莫惜若无语，小家伙看了他们几眼，竟是又躺了下去，继续睡她的大头觉去了，完全就没有在意他们来到这里。

　　“小东西，醒醒，好歹我们也算是客人啊！”

　　灵心再一次将小家伙弄醒，让其正视他们的存在，他可不想被人无视。

　　“不要打搅我睡觉。”

　　让灵心和莫惜若想不到的是，小家伙居然说话了，很清脆，很稚嫩，犹如一个小孩子一般。

　　“额，小东西，你先别忙着睡觉，你要是再睡，我就把这里的东西搬走了。”

　　灵心错愕了一下，随即对小家伙吓唬道。

　　“这里是我的，所用的东西都是我的，你不能抢我的东西。”

　　果然，小家伙一下子便是站了起来，小脸上满是紧张之色的说道，犹如一个小孩子一般，好保护自己的东西，不让任何人动。

　　“你是说，这里的东西都是你的？这里就你一个人吗？”

　　“恩，金猿哥哥走后，这里就剩我一个人了，这些东西都是我培养出来的。”

　　小家伙有些懵懂的点了点头，显得很是单纯，没有丝毫的心思。

　　听到这话，灵心的脑中不禁闪过诸多的画面，他似乎抓住了一些什么东西，不过却并不明显，他需要好好的思考一番，他似乎知道这小家伙的来历了。

　　突然之间，灵心的脑中闪过一道灵光，他想到了，难怪他感觉这小家伙给他一种熟悉的感觉，有一种似曾相识之感，他终于想起是在什么地方见过小家伙了，或者说是想起小家伙在什么地方出现过。

　　那是在数十万年前，那时候他的修为还极低，在卧龙城中，当时金极王等人攻打卧龙城，屠戮了卧龙城，为的乃是卧龙城下无数龙脉孕育的一样特殊的天材地宝，可惜到最后却没有任何人得到，反而是金极王等人全都被打伤。

　　收服金极王之后，灵心曾询问过那件事情，金极王自己也不知道那是什么天材地宝，不过他曾见过一株奇异的仙草化为一个小精灵，并且被那头金色神猿带走了，根据金极王的描述，还有金极王所演示出的那株仙草的形态，灵心已经知道，那株仙草名为九叶天心草，乃是天地间一种最为罕见的仙草，其特殊之处在于需要无数龙脉滋养才能诞生，并且诞生的几率极低，毕竟地底龙脉是会不断动荡的，很难保持原始的地势，比之大地神乳诞生的几率还要小上万倍。

　　毫无疑问，眼前的小家伙就是那株自卧龙城下出世的九叶天心草所化，灵心心中确定无比，这种气息他不会弄错，若不是其提到金猿，灵心还真没这般快想起这些事情。

　　这一切恍如梦幻一般，当初卧龙城的事情，影响极大，虽然没有多少人知道仙草的事情，但是却对金猿无比在意，就连炫阳宫都曾出手，可惜却奈何不得金猿；灵心怎么也没想到，时隔这么多年，如今竟是在这里见到了那株通灵的仙草，还真是天意弄人啊！


第1124章 器城

　　九叶天心草是一种存在于传说中的仙草，虽说是仙草，但其所具有的作用却是可以媲美神草，是比梦幻天金还要罕见的东西，自古以来，有记载的九叶天心草，总共只出现过两次，皆是落入了神秘强者的手中，而无疑都是成为了了不得的大人物。

　　而这一株，便是第三株，而且从其情况来看，比之以往出世的两株更加神奇，毕竟其本身已是通灵了，化为了精灵，其本身所具有的力量也必定更强，若是有人将其炼化，那么所能得到的好处是难以想象的。

　　由于九叶天心草实在是太过罕见了，所以对于它的记载也是极少，知道其存在的人并不多，对于其作用的记载就更少了；不过传闻中，九叶天心草拥有极其神奇的力量，生有九叶，每一叶都内蕴一种神兽的图纹，炼化一叶，便可拥有一种神兽之力，九叶完全炼化，便可以拥有九种神兽之力，本身的体质将变得前所未有的强大。

　　甚至于从其中继承九种神兽的血脉，获得九种神兽的传承记忆，更进一步可以融合九中神兽之力，演化混沌初开的天地源力，拥有传说中最为强大的神兽之力，统御天地间所有的神兽。

　　当然，这些都只是传说，不排除其中有夸大的成分，毕竟真正见过的人太少了，而炼化了九叶天心草的人就更是绝无仅有了，自古以来只有两人而已；而且这等神物，就算可以得到，也不一定能够完全吸收其中的力量，能够得到一两种神兽之力，就算是不错的了，妄想得到九中神兽之力，这几乎是不可能的，因为这已是逆天了，只怕上天都不会答应，一切都只是传说而已。

　　以灵心的见识，倒并不认为九叶天心草有如此逆天的力量，即便是天地神物，其力量也应该是有所限制的，上天不可能允许太过逆天之物存在，不过他也相信九叶天心草拥有不可思议的力量，最起码将其炼化后，所能得到的好处绝度不少，不说直接飞升成神，但也差不多了。

　　尤其是眼前的这一株，已是通灵了，所具备的力量绝对是最强的，以他的体质和手段，绝对可以将其完全炼化，只怕他的修为将达到一个难以想象的境界，也就不用再惧怕任何人了。

　　如此念头在灵心的心中闪过，其眼中不经意间流露出一抹火热之色，却是被小家伙感受到了，其来历非凡，天生对于危险的感应敏锐无比，哪怕只是一丝的危险气息，她也可以感应的到，曾经金猿便告诉过她，她自身太过特殊，是很容易引起人的贪欲的，所以告诫她不要离开这个空间。

　　本来，金猿伴生九叶天心草而生，在九叶天心草成熟后，便该由他采摘炼化；然而悠久岁月的相处，加上九叶天心草已是通灵，金猿却是不忍心伤害于她，故而一直陪其在地底生活，知道仙草出世，金猿不但没有吞噬她，反而是处处在保护着她，要不然小家伙也不会存活到现在了。

　　仅仅是一瞬间，灵心便是驱除了那个念头，脸上露出一抹尴尬之色，自己刚才明显把这个小家伙给吓到了，连金猿都舍不得伤害这小家伙，自己怎么可以伤害于她呢，万物皆有灵，九叶天心草既是已然通灵，就和其他的生灵是一样的，以他的心性，即便其再怎么特别，他也不会将其吞噬，更何况他和金猿还有着一些交情，这种伤害金猿朋友的事情，他还做不出来。

　　“呵呵，小家伙，别害怕，我对你没有恶意，我认识你的金猿哥哥，他还曾教导过我的弟子，知道悟空吗？”

　　“我听金猿哥哥说过，他有一个小徒弟就叫悟空，不过他没让我见过，他不让我离开这里，不让我见任何人，说外面太危险了，别人见到我，会把我吃掉的，大哥哥，大姐姐，你们不会想吃我吧！”

　　小家伙很是天真的说道，其精致的模样别提有多讨人喜欢了。

　　就连莫惜若都被其感染了，伸手试着抚摸了一些小家伙，笑着道：“你这么可爱，我们怎么会吃你呢，放心吧，我们不会伤害你的。”

　　看到莫惜若的举动，灵心不禁露出了异样之色，在他的记忆中，莫惜若除了对自己表现得亲近一些外，对其他人都是十分冷漠的，很难得看到她这般主动表达亲切之意的，而且此刻她还笑了，灵心知道莫惜若是真的很喜欢整个小家伙，触动了她隐藏的母性。

　　“小家伙，和你打个商量，把这株勿韵仙果树和五行心果树送给吧，你有什么条件，说出来，我可以尽量满足你的。”

　　虽说灵心不会打小家伙的主意，但他却对这里的仙草、仙树感兴趣，既然这里的主人是小家伙，那就没有那么多的顾虑了，机会难得，他也不想错过。

　　闻言，小家伙转动着脑袋似乎在想着，她的感知很是敏锐，她可以感觉到灵心和莫惜若对她都没有恶意，如此一来，她就不用太过害怕了。

　　最终，灵心如愿以偿的得到了自己想要的，不仅仅是几株仙树，而是整个灵药园都归他所有了，他也懒得去一株一株的移植了，直接用灵药圃收取了，毫无疑问的，这里的土壤都是难得的仙土，比他本身灵药圃中的仙土更好，而且这里还有一眼灵泉，省得他再去寻找灵泉了。

　　顺着之前的路，灵心和莫惜若退出了那个神秘的空间，那个空间乃是金猿特意开辟出来的，用了无上的大神通，融于天地间，即便是仙尊级强者都难以发现，若非灵心本身对自然之道有着极深的感悟，也根本就发现不了这里。

　　“我靠，有没有搞错？”

　　刚一从那个空间中出来，灵心便是忍不住暗骂了一声。

　　原因很简单，他发现自己出来的地点已是改变了，其刚和莫惜若踏出通道，竟是就被一头庞大无比的荒兽给吞入了腹中，这不禁让他十分不爽，他想再倒霉的人也不会像他这般倒霉了。

　　当然，这区区一头仙君级别的荒兽对他而言自然是小意思，轻而易举的便是脱身了，他倒也没出手取那头荒兽的性命，以他仙帝的身份，与一头仙君级的荒兽计较也没什么意义。

　　身形一动，灵心和莫惜若向着附近的一座城池飞去，据他所知，在这附近有着一座几位有名的大城池，名为器城，建立的时间也会极为悠久了，在仙界拥有不小的名声。

　　“灵心哥哥，我们去什么地方啊？”

　　在灵心飞行之时，一个小精灵从他的衣服中探出了一个小脑袋，很是天真的问道。

　　不用说，这个小精灵自然就是九叶天心草所化的小家伙，此刻她却是跟着灵心一同出来了，之前灵心向她要一些仙草、仙树，让小家伙提条件，小家伙思索良久，最后提出的条件就一个，那就是灵心将她带出去，她一个人生活在那个空间中实在是有些无趣，她一直想要到外界看看，她觉得灵心和莫惜若是可以信赖之人，也就放心的要跟着他们了。

　　对于小家伙的这个要求，灵心还真是不好拒绝于她，因而也就答应了下来，反正这小家伙也很听话，没什么可麻烦的，而且他也如愿的得到了大批稀有的仙草、仙树，并且小家伙告诉他，她还可以培养出其他的奇花异草，并且可以帮他照料这些灵花仙草的成长，这完全是相当于是一个小园丁了，如此好的事情，灵心自然是欣然接受了。

　　他已是想好了，平日里，他可以让小家伙在外面玩耍，若是他有事的时候，小家伙便可以待在灵药圃中，反正灵药圃中还有映雪和一个冰妖，正好可以让她们作伴的，相信映雪也会很高兴的；既然小家伙以后会跟着他，为了方便称呼，灵心还特意为其取了一个名字，叫做天心，这是根据其本体来取的，听起来也挺好听的。

　　“天心，你先进入灵药圃中去找映雪姐姐玩吧，现在我们要去大城池，你出现不方便！”

　　“哦，我知道了。”

　　天心的确是很乖巧，并没有表现出什么不愿意，她知道灵心都是为了她好。

　　当即，天心被灵心送入了灵药圃中，灵药圃如今自成一个世界，内部的空间极大，一次次的扩展，其中所栽培的灵药更是无数，就连神花都有一些，都是灵心很不容易才收集到的，其中的世界充满了自然的气息，与天心曾经生活的地方很像，而且其中还有映雪和冰妖在，天心在其中也不会感到孤单。

　　“九叶天心草啊，传说中的东西，传闻中服用过的人都成为了绝对的大人物，这可是一个天大的机缘，你真的舍得放弃？”

　　这时候莫惜若忽然有些怪怪的问道。

　　闻言，灵心却是淡然一笑，道：“的确，这等天地神物，谁见到都会心动，不过我始终觉得，修炼还是依靠自身的好，只有自己修炼出来的，才是最可靠的，难道你不这么觉得吗？再说天心这么可爱，你会忍心伤害于她吗？别看我炼制了那般多的本命法宝，但一般情况下，我更喜欢用自己的身体战斗，我所拥有的体质已经足够强大，不需要什么外物了。”


第1125章 我会保护你

　　“是啊，实力还是要靠自己的修炼去换取，以前我便是太过于依赖神月阁了，虽然修为提升得很快，但却失去了自我，自身的感悟根本就不够，最后只会成为神月阁的傀儡罢了，自从离开神月阁后，我却是感觉自在多了，这也要多谢你，要不是你，我现在恐怕已经不在了。”

　　听到灵心的话，莫惜若却是想起了自己，不由颇为感叹的说道。

　　“为什么这么说？即便你被带回神月阁，以你的身份，顶多受一些惩罚，不至于被处死吧！”

　　灵心感到有些疑惑，不明白莫惜若话中的意思。

　　“你不明白的，其实一直以来，神月阁对于我的表现都并不满意，因为我不愿听从他们的命令，他们需要的是一个听话的傀儡，你知道我为什么要逃走吗？因为若是我再不走，就只有死路一条了，神月阁有着特殊的秘法，培养出了一些拥有一部分太阳之体体质的弟子，其目的很明确，就是想要用他们来取代我，运用移花接木之法，将我的太阴之体本源转嫁到其他人身上，成就其他的太阴之体，我不过是一个弃子罢了。”

　　毫无疑问，此刻莫惜若说出来的话，绝对是惊世骇俗的，神月阁竟是有着如此的秘密，难怪莫惜若会不惜一切逃走，她这是在为自己的命运做最后的抗争。

　　而无疑，她成功了，最起码暂时成功了，她遇到了灵心，使得她成功的摆脱了厄运，才能够像如今这般陪灵心出来散心走动。

　　听完莫惜若的述说，灵心的脸上满是惊骇之色，这些事情以前莫惜若都未告诉过他，他想不到这其中竟是隐藏着这些事情，他现在有些明白了，当初冒充莫惜若的那名女子，应该便是神月阁特意培养出来的，而且还融合了莫惜若的一尊太阴元神，可惜却是一个失败品，被莫惜若给毁掉了。

　　“不要想这些了，你现在不是已经逃出那个牢笼了吗？以后你的命运由你自己掌控，神月阁将不能再左右你的命运，就算神月阁找到了你，我也会保护你的，我说到做到，不会让任何人伤害到你。”

　　灵心的语气显得无比的认真，莫惜若现在是他的朋友，而且他确定其是自己可以完全信赖的朋友，所以莫惜若的事情便是他的事情，无论任何人想伤害莫惜若，他都不会答应。

　　闻言，莫惜若没有说话，只是深深的看了灵心一眼，一双美眸中闪动着特殊的光芒，一切尽在不言中。

　　一路谈笑中，二人终于是赶到了器城，这是一座极为庞大的城池，而且其形态显得很是特别，飞在空中便可以看到，整个器城的形态竟是像一柄巨斧，霸气无比，真是城如其名，稍微靠近便可以感受到器城散发出来的特殊威势，锐气逼人，就算说器城本身便是一件法宝，灵心也不会有所怀疑。

　　这器城可谓是大有来历，乃是属于一个传奇的世家掌控，这便是修真界中五大隐世世家之一的欧家，相传乃是神界器神留下的血脉，在修真界强盛，在仙界同样拥有无比强大的势力，依然可以名列几大世家之列，不比轩辕世家差。

　　欧家乃是以炼器闻名，掌握着精妙的炼器术，家族中炼器天才辈出，比之神器宗也不遑多让，在仙界的名声极大，而且与各大势力都保持着良好的关系，不为其他，只因为他们家族炼制的仙器无数，即便是帝品仙器，欧家也有老一辈强者可以炼制，论炼器本事，欧家绝对是首屈一指的。

　　器城并非欧家的祖地，不过却是欧家在仙界的象征，往来于此的人，不是炼器师，便是来购买法宝的，亦或是来出售炼器材料，欧家对于炼器材料的需求量极大，若是有好的炼器材料，欧家的出价绝对是最高的，而且也可以来此请欧家的炼器师炼制法宝，可以说整个器城是繁华无比。

　　即便如今是非常时期，器城依旧显得无比的繁盛，并且秩序井然，丝毫没有混乱之感，往来于此的人络绎不绝，越是到了大战将要爆发的时间，法宝和丹药便是越发的珍贵，乃是每一个人仙人的必需品，这也是欧家强盛的原因所在。

　　同样的情况，若是在丹鼎门掌控的城池中，景象也不会比这里差，无论在上么地方，炼丹师和炼器师都是最为吃香的，只要懂得炼丹、炼器，尤其是拥有高超的造诣，到哪儿都会是大人物，仙石大把大把的，永远不会缺少，比之一般的仙人强太多了。

　　缴纳了一定的仙石后，灵心和莫惜若进入了器城，他们都收敛了自身的修为，也免得太过惹人注意了，当然也不能显得太过弱小了，所以他们都将修为保持在仙君期，仙君巅峰，这等实力，既不会太过惹人注意，也不会让人小视，却是最为适合的。

　　器城乃是大城，往来于其中的大人物并不少，就算是仙帝级强者也并不罕见，尤其是这种特殊时期，许多不出世的强者都在仙界走动了，一些大门派、大势力的强者也频繁的出现在器城中，与欧家做着一些交易，可以说，趁此机会，欧家赚取的财富太多了，他们才是真正的战争受益者。

　　或许是与其本身存在的意义相关吧，器城内的建筑风格与仙界其他地方的城池差别极大，其中的建筑并不是多么的景致完美，而是带着粗犷、野性，回归自然，就连城墙都如同是用斧钺劈凿出来的，菱角分明，线条感十足，与一般的追求圆润细腻完全不一样。

　　和其他城池不同，在器城内开设的店铺，大多都是以收购炼器材料和出售法宝为主，其他的相对较少，这里是买卖法宝的好地方，但凡有条件、有身份之人，都会选择来器城。

　　像一般的城池中，连上品仙器都难以见到，而在器城中，就算是极品仙器，都是摆在店铺中出售的，任人挑选，明码实价，一般情况下，除非是拥有商铺的贵宾身份，要不然是很难改变法宝价格的。

　　要知道极品仙器是仙君级强者使用的法宝，许多弱小的仙君，使用的都还是上品仙器，可以想见极品仙器的难得；至于王品和帝品的仙器，那就更是珍贵无比了，无论在什么地方，都是不可能随意见到的，当然在器城内的几家最大商铺中，是有着一件王品仙器作为镇店之宝的，如果有人能够出得起足够的仙石，也是有机会将其买走的。

　　灵心和莫惜若进入城中，顿时便是感觉到城中的气氛似乎有些特别，在进入一家店铺询问后，他们才算是明白这是怎么回事。

　　原来，最近器城将会举行一个炼器师大会，但凡懂得炼器之人皆可报名参加，其限度是仙尊级以下，即便是仙帝级强者也可参加，如今正处于报名时期，比赛将会在三个月后举行；这次炼器师大会乃是由炼器世家欧家主办的，目的是要汇聚四方出色的炼器师，切磋炼器之术。

　　这场比赛会分为几大层次，是根据自身的修为来定的，毕竟修为对于炼器的影响极大，你不可能让一个仙君与仙帝比赛炼器，这样也不公平，所以划分几个层次，而后从几个层次中挑选出最优秀之人；这次的比赛自然是有着丰厚的奖励的，除了会有强大的法宝奖励之外，还有着一样特殊的奖励。

　　那就是欧家的始祖留下的一卷秘卷，传说中，其上记载了器神炼器的心得感悟和诸多秘法，只要优胜者，便可以有机会参悟这卷秘卷，这等机会可谓是十分的难得，也因此吸引来了大量的炼器师，就算是一些老怪物都被惊动了，器神留下的秘卷非同小可，谁都想要见识一番，若是能够参悟几分，无论是对于自身的炼器术还是修为，都会有极大的提升。

　　这也难怪如今的器城会如此的热闹，让灵心和莫惜若都感到有些意外，在这种时候，欧家居然还有心情举办这种大会，不得不说他们还真是很有闲情雅致，丝毫不在意战争的爆发。

　　“欧家这分明是想向世人展现他欧家在炼器界的地位，大会由其一手操办，所有的奖励又都是由欧家提供，若是我猜得不错，欧家这次必定会派出诸多的弟子参赛，到时候让这些弟子夺冠，让所有人都知道他欧家的炼器术举世无双，既做足了面子，又没有什么损失，真是高明啊！”

　　灵心的心思何其细腻，很快便是想通了这其中隐含之意。

　　其实想来也是，器神留下的秘卷，很明显是欧家的不传之秘，怎么可能会轻易让外人参悟，这不过是一次作秀式的比赛，欧家绝对会派出大量的弟子参赛，谁都知道欧家人才辈出，在炼器方面有天赋的子弟层出不穷，每一辈都有许多的杰出人才，有着他们参加，其他人基本上是没什么机会夺得冠军了，最后所有的奖励还不是归他欧家的弟子所有。


第1126章 器神秘卷

　　在灵心看来，这其实是一次对欧家子弟的试炼，只是欧家足够自负，觉得在炼器造诣上，无人可及他欧家之人，所以才会发布出消息，引来各方强者，这就好比是请人来观礼一般，最后还是要看他欧家的人来表演，能够拥有如此底气，也足以看出欧家的不凡。

　　“仙界卧虎藏龙，不乏一些炼器的天才，尤其是如今是非常时期，难保不出现几个绝世天才，欧家这般做，也是冒着极大的风险，一个不好，器神秘卷就要外泄了，这是诸多炼器师都注视的盛世，只怕到时候欧家想抵赖都不行。”

　　“是啊，仙界如此浩大，最不缺少的就是天才，拥有妖孽之姿的人也不少，无非是没怎么在仙界行走罢了，不过欧家既然敢如此做，那么必定有着充分的准备，这也是不可小视的，听闻这次欧家邀请了仙界的几个隐世大世家前来观礼，还有神器宗的强者也会前来，以示公正，想必会很有意思。”

　　“怎么？你也想参加吗？”

　　莫惜若的眼中泛着精光，看向灵心问道，她对灵心颇为了解，已是猜到灵心的心思了。

　　闻言，灵心不禁微微一笑，道：“难得有如此的好机会，我自然是不能错过，我也对器神秘卷很感兴趣，如果能够拿来参悟一下，也是不错的。”

　　“你这是准备去搅局吧，破坏欧家的计划，小心到时候别人会记住你啊！”

　　听到灵心的话，莫惜若不禁摇了摇头，她哪里不明白灵心的心思。

　　对此，灵心也不反驳什么，在器城中四处转悠起来，顺便去大会的报名地点报个名，反正闲着也是闲着，倒不如找点有意义的事情做做，这种炼器师的大会他还从来没参与过呢，借此机会也可以见识一下仙界有哪些炼器大师，看看如今仙界炼器界的水平如何。

　　以灵心的性格，如果哪里再举行什么炼丹师大会，他肯定也会去凑热闹的，要是有什么阵道师大会，或者是符师大会，他都很有兴趣去见识一下，只不过这一类的人就更少了，基本上是没什么机会举行大会了。

　　倒是在武者大陆的时候，灵心见识了一次炼器师大会，还顺便收了个弟子，不过那种程度的炼器师大会，无异于是小孩子过家家，和仙界这种高层次的大会是没得比的，整个仙界何其浩大，虽然炼器师是万中挑一，但是数量也不少了，若是全部汇聚到一起，那规模也是足够浩大了，从如今器城的景象来看，这次赶来的炼器师绝对不少，欧家的召唤力是无可厚非的。

　　报名的地点很好找，就在城中最高的宫阁之内，这是欧家的产业，乃是器城最大的商会，也是仙界赫赫有名的商会，经营仙器的买卖，他们不光是出售仙器，若是有人要将仙器卖出，他们也会收购，当然好的炼器材料，更是他们所需要的。

　　很容易的，灵心便是报了名，他当然是选择的仙帝级别的，至于姓名，他自然不会用真名，他现在在仙界那是绝对的名人，没人不知道他的名号的，所以在进入器城的时候，他连容貌和自身的气息都改变了，就是怕被什么人认出来，到时候徒增麻烦。

　　还别说，报名的地方挤满了人，虽然大多都是大罗金仙、罗天上仙级别的强者，但是其中也不乏有仙君级别的强者出现，至于仙帝级强者就很难见到了。

　　当看到灵心出现的那一刻，许多人都投来了敬畏的目光，仙帝级别的炼器师啊，这是有能力炼制出王品仙器的存在，谁不想拥有一件王品仙器啊，那就好比是成就了帝王，这等级别的炼器师，在仙界是不多见的，可以说是无数炼器师的偶像。

　　当然，仙帝级别的炼器师有把握炼制出王品仙器，但也不是百分之百成功的，说直接一点，还没有人可以说自己炼器是百分之百成功的，有的人炼制王品仙器的成功率也就一两成而已，一生中也没炼制过几件王品仙器。

　　毕竟王品仙器所需要的材料太过珍贵，没有多少人浪费得起，同时炼制起来颇为费力，一旦失败，就前功尽弃，所以即便是那些炼器宗师，也很少会去炼制王品乃至帝品仙器，像灵心这般可以量产的人实在是太少了，当然这和灵心拥有大量珍贵材料也是分不开的，一般人哪会有他那般多的珍贵材料可以挥霍。

　　不过经过他在逆魔渊的一番挥霍，身上一般的材料倒还剩一些，至于高阶的材料，几乎是所剩无几了，一般的材料还可以去收集，可以花费仙石去收购，但是那些高阶的材料就是可遇不可求了，除非是再与妖界交易一次，或许可以换取一些高阶的材料。

　　欧家显得很是大气，安排也极为妥当，凡是报名参加大赛的人，都可以免费入住欧家名下的酒楼，根据本身的修为而定，可以获得不同的待遇，像灵心这样的仙帝级强者，自然可以获得最好的待遇，舒适的房间，美丽的花园，绝对是贵宾级的享受。

　　同时在报名的时候，灵心了解到一个很重要的情况，这一次欧家是绝对的大手笔，所有参赛者在比赛时所用的炼器材料皆由欧家提供，哪怕是炼制王品仙器的材料，也由欧家一力承担，这种魄力不是一般人有的，由此也可以看出欧家的财大气粗，灵心也就放心了，无论怎样自己都没有损失。

　　只是有一样，在比赛中炼制成的仙器，虽然所有权是炼制者的，但是欧家有权以高价回收，由于其提供了材料，这一点要求也谈不上过分，每个人在报名的时候都会被告知，不愿意也就算了。

　　其实所有人都明白，之所以有这一条规定，很明显是欧家想窥探其他人的炼器术，通过炼制的法宝，高阶的炼器师是可以看出一些端倪的，所以参加这种比赛是有很大概率暴露自身炼器术的。

　　不过这也没有什么，对于炼器师而言，主要是走出自己的路，对于别人的都只是借鉴，在一些拍卖会上，一些炼器师也会拍下特殊的法宝，参悟其中的炼器手法，这也不是什么大不了的事，大多数的人都是可以接受的，也就不在意这一点。

　　还有一点，在比赛的时候，欧家只会提供一份炼器材料，若是炼制失败了，你可以有两种选择，其一是放弃比赛，其二便是自己提供材料，利用何种珍贵的材料都无所谓，要是再失败，亏的也是自己。

　　比赛的时间只剩下三个月了，因为大部分报名之人，都在自己的房间中静修着，调整着自身状态，炼器之时，状态是很重要的，好的状态可以大大提升炼器的成功率，若是状态太差，那问题可就大了。

　　只有灵心显得颇为空闲，似乎一点也不在意即将到来的比赛，不是在自己的小院喝茶欣赏风景，就是和莫惜若一起在器城内走走看看，几乎每一座城池中，都有着自由交易区的存在，这是灵心最喜欢去的地方，只要有足够的手段，淘到一些宝贝不是什么难事。

　　器城人来人往，尤其是炼器师极多，身为一名炼器师，辨认材料的能力是绝对远超一般人的，所以在器城内的自由交易区基本上很难淘到什么宝贝，这里往来的炼器师太多了，有什么好东西早就被人给逃走了；当然也不说是全部，最起码灵心在其中逛了一圈下来，还是有所收获的，发现了两种颇为罕见的材料，鉴宝的能力，他比一般人更强。

　　时间过得很快，转眼间三个月时间便是过去了，欧家主办的炼器师大会也将要召开了，灵心算是来得晚的，在他之前，早已是有着大批的炼器师赶来，而在他赶到后，仍然还有炼器师前来，真正的是盛况空前。

　　器城乃是欧家所掌控的，欧家有着绝对的发言权，比赛的地点是在城中最大的广场之上，不过以这座广场的面积，显然是不够的，这一点欧家自然也是想到了的，广场上有着强大的阵法禁制，开启后，可以开辟出巨大的空间，就如同竞技场一般，不但可以让所有炼器师在其中比试炼器，还能够容纳大批的观众。

　　早早的，灵心和莫惜若便是进入了广场，如此也可以看看这次都有些什么人来，所谓知自知彼，方可百战不殆，灵心还没自负到会认为自己的炼器术最强，仙界卧虎藏龙，谁知道会不会隐藏着一些特殊之人。

　　之前，那些炼器师都是在自己的房间中，想要看到他们并不容易，也就没办法摸清底细了；虽然灵心如今的实力够强了，但是一些阅历还是太差了，对于仙界的一些名宿并不了解，尤其是一些隐世的强者，就更是一问三不知了，就算是炼丹师、炼器师之列的一些名家，他也不知道几个，算是最没见识的炼器师和炼丹师了。

　　“还真是热闹啊，炼器师一大堆，看热闹的更是人山人海，欧家还真是善解人意，居然还给所有人安排了座位，这种感觉怎么奇怪呢，四周全是观众，我们就在中间表演，这简直和那些球类比赛一样了。”


第1127章 传奇炼器宗师

　　灵心摸了摸鼻子，有些古怪的说道，这里的布置让他想起了前世的体育场，这种看比赛的布置，还真是颇为人性化，一排排的座位，呈现阶梯状，如此一来，便不会遮挡任何人的目光了。

　　“什么是球类比赛？”

　　听到灵心自语之声，莫惜若不禁有些奇怪的问道。

　　“唔，没什么，我随便说说，这地方是够热闹的，你也找个位置坐下吧，我去炼器师集合那边。”

　　这种时候灵心自然是没时间去为莫惜若解释这些，要不然需要说得东西就多了。

　　闻言，莫惜若点了点头，随意选择了一个座位，炼器师的比赛，她自然是帮不上忙的，而且比赛规定也不许有人帮忙，她所能做的，就是在这儿看比赛，看一看这场高规格的炼器师比赛。

　　平日里，在仙界也不乏会举办炼器师、炼丹师的大会，会有许多的人参加，不过那都是针对年轻一辈的，是为了培养年轻一辈，一般都是一些年轻的炼器师、炼丹师参加，像仙君、仙帝级的强者是很少看到公开炼制法宝的，一般人也没有本事将这些炼器大师召集起来，也只有欧家偶这等魄力，舍得下重本，器神秘卷，如此诱惑，即便是那些老怪物都忍不住出来了。

　　此刻，炼器师已是开始聚集了，在广场的一角，有着专门的人清点赶到之人，并且广场上的区域已是划分完毕，每个人都将会有特定的区域，各个层次的炼器师是分开了的，这样也方便最后的清点评定。

　　灵心很是悠闲自在的去签了一下到，便是随意的打量起身边的炼器师来，与他一组的自然都是一些帝级的强者，只不过这些人他却一个都不认识，不过他倒是发现在这些人中有着一些极强的老怪物，给他的感觉极为不凡，只怕会是劲敌，当然这样才更加有意思，要不然比赛就没什么看头了。

　　不多时，整个广场上已是坐满了人，前来观看炼器师大会的人，远比炼器师的人多多了，除了生活在器城的人，还有许多是从仙界其他地方赶来的人，其中也不乏实力强横者。

　　这次的炼器师大会盛况空前，除了广招仙界的炼器师参加外，欧家以及神器宗这等以炼器为主的门派都有派出优秀炼器师参加，不敢说这里汇聚了整个仙界所有的炼器师，但起码也汇聚了其中一半以上的精英了，注定了会是一场龙争虎斗。

　　在负责现场工作人员的安排下，灵心被带到了属于他的位置，一块方圆百丈的地方，虽然算不上太大，但只是炼器的话，也足够了，在其四周都有着炼器师，而且都是仙帝级别的炼器师，其中有一个最让他在意，因为其修为竟是达到了仙帝巅峰，绝对是一个老古董级别的存在了，不属于欧家和神器宗，显然是一个隐世强者，这次为了器神秘卷，竟也是出世了。

　　在每一个炼器师的位置都有着一个台子，其上摆放着用于这次炼器的材料，各种各样五花八门的材料都有，都是炼制一件法宝的分量，如此多的炼器师，需要消耗的材料可谓极多，这次欧家真的是大手笔了，尤其是帝级炼器师，所需要的都是炼器王品仙器的材料，广场上起码有着数十名帝级炼器师，这般消耗可是不小，欧家是真的出血了。

　　相比于炼器王品仙器的材料，其他级别的材料就算不得什么了，以欧家的底蕴，那些材料根本就不放在眼中，就算是来再多的炼器师，他们都不在意。

　　众所周知，要培养出一名炼器师是多么的困难，除了要其本身拥有天赋外，还要提供大量的资源供其消耗，不是说每一个炼器师都是直接成为炼器大师的，都有意着循序渐进的过程，一般人根本就承受不起，也只有一些大宗派才能培养出一些炼器师，若是有所成就，那自然是赚了，但若是默默无闻，那就完全亏了。

　　整个广场上，起码有着数千名炼器师，接近万人的规模了，这其中最差的都是天仙，最强的自然便是仙帝，仙帝级的炼器师极少，只有区区几十人而已，是从仙界各处汇聚而来的，其他级别的炼器师倒是有不少，即便说炼器师罕见，但以仙界庞大的仙人基数，总还是有一些的。

　　敢来参加这次炼器师大会的，都是有着一定信心的，属于炼器师中的精英，当然也不排除有些人想浑水摸鱼；在报名的时候，并未做什么限制，但是一旦在比赛中表现出不会炼器的样子，那绝对会吃不了兜着走，欧家可不是好惹的。

　　“诸位，请静一静，感谢大家来参加这一次的炼器师大会，欧天鹏在此谢过了，太多的场面话我也就不说了，规矩相比大家都已经明白了，我也不再多说；这一次大会，获胜者将可参悟我欧家先祖留下的秘卷，为期一年；为了以示公正，特意邀请了神器宗、轩辕世家和上官世家的强者前来观礼，更邀请到了炼器宗师莫邪前辈，所有人都可以放心的比赛，炼制出你们最为满意的法宝来，下面请莫邪前辈提点我辈。”

　　待得时间差不多之时，贵宾席位上，一个身材高大的男子站了起来，大声的说道。

　　此人身份非同小可，乃是如今欧家的家主，实力极强，更是一名炼器大师，要做欧家的家主，第一件事就是自身的炼器术必须出类拔萃，超越同辈之人，这是欧家历代的规矩，能够坐上家主之位，可以想象欧天鹏的炼器之术达到了何等境界，不过身为欧家家主，他自然是不可能参加这次大会的。

　　欧天鹏说完话后，便是看向了其身旁一位看上去很是苍老的老者，须发皆白，甚至于连眼神都显得有些浑浊了，全身气息内敛，犹如一个普通人一般，这样的老者，放在任何地方，都不会引人注意的，不过从欧天鹏对其的恭敬态度来看，可以看出这位老者绝对不简单，身份必定是极为吓人。

　　“这个老头是谁啊？怎么欧家主对他这般的客气？也没看出其有什么特别的地方啊！”

　　“嘘，禁声，这位老前辈可不是你我可以议论的，他成名的时候，我们都还没有出生呢，炼器之术出神入化，乃是如今炼器界的泰山北斗，轮炼器术，整个仙界能出其右者没有几个。”

　　“什么？这么厉害，究竟是什么来头？”

　　“传闻中，这位前辈不喜热闹，早已是隐世了，一般人根本就不知道其隐居于何处，想要见到他就更难了，欧家居然可以将其请出来，还真是不容易。”

　　看台之上，许多人都小声的议论了起来，炼器师大会还未开始，便已是掀起了一个高潮了。

　　毫无疑问，欧家这次请来的这位老前辈拥有难以想象的轰动力，凡是知道这位前辈存在的人，皆是显得无比震惊，同时又感到无比的激动，尤其是一些炼器师，这位老前辈绝对是属于偶像级的存在，多少人都想亲眼见识一下，今天算是得偿所愿了。

　　“我很久没在仙界行走了，倒不知道如今仙界炼器界人才辈出，你们不用管老头子我，自行炼器便是，老头子欠欧家一个人情，今日便还了，咳咳，老了，是你们年轻人的天下了。”

　　这位须发皆白的老者并未多说什么，只是坐在位置上随便说了几句。

　　从其此刻的表现来看，怎么看也不像是一位前辈高人，更像一位年老体迈的老者，仿佛还身染重病，让人不禁担心其身体是否能够支撑得下去。

　　“莫邪，这名字倒是挺熟的，不过显然不是，好厉害的存在，居然是仙尊级别的强者，难怪会得到欧家家主如此的恭敬对待，就是不知道有什么来头，哎，对这些事情了解还是太少了。”

　　对于这位名为莫邪的老者，灵心心中也是极为好奇，即便对方再怎么出名，他还是不知道，唯一感到熟悉的就是那名字了，毕竟在地球上也有一个人是叫这名字的，而且还是一名铸剑师，也是一柄名剑之名。

　　“灵心，莫邪前辈乃是成名极早的一位炼器宗师，是仙界公认的首屈一指的炼器宗师，其炼器术出神入化，无人可以比拟，只不过其成名的时间太久远了，加上他已是隐世了，所以如今知道他的人并不多，传闻中，莫邪前辈成名于八千万年前，其那时便已是仙帝巅峰的强者，炼器术就算是仙尊级的炼器师都很难有人可以比拟，成为了一代传奇，有传闻说，莫邪前辈在成名之前已是修炼了四千万年，到如今早已是超过了亿年，按理说如果不是飞升了，便已是陨落了，故而仙界中人都已将其淡忘了，没想到他老人家居然还在仙界，真是不可思议。”

　　就在灵心疑惑之时，莫惜若的声音在他的耳边响起，为其简单的介绍了一下莫邪的来历。

　　从莫惜若的语气可以听出，其本身也是惊异无比，毕竟这可是一位在八千万年前便名声大振的传奇人物，被誉为传奇炼器宗师，可是在其声望达到巅峰之时，却选择了急流勇退，决定隐退，从此渐渐淡出了人们的视线，使得所有人都将他遗忘了，谁能想到他今天居然出现了，这如何能不让人吃惊。


第1128章 神鼎现世

　　这简直可以说是一个奇迹，一名仙人居然活了一亿两千万年，即便他本身乃是仙尊级的强者，也不可能能够存活这般久，这已经极大的超出了界限，其同辈中人，可以说都已经不在了，他的出现无疑可以称之为奇迹。

　　就连灵心也震惊了，这莫邪果然是大有来头，真正的老古董，也不知道他是依靠什么办法活到现在的，难怪其给自己一种奇怪的感觉，其虚弱的模样并不是装出来的，而是真正的达到了极限，此时其真的是到了油尽灯枯的地步了。

　　要知道，仙人虽然有的人呈现老态，但基本上也是鹤发童颜，皮肤光洁，目光如炬，而莫邪如今却是满脸皱纹，手上也是布满了皱纹，老眼浑浊，气息虚弱，精气神早已是消散，和一个行将就木的普通老者没什么区别，这不禁让灵心想到了一个很古老的词语——天人五衰，这是天地大限，莫邪显然是撑不了多久了。

　　“古怪，实在是古怪，这莫邪既然在八千万年前便已是达到仙帝巅峰，又被誉为传奇炼器师，其本身的资质又如何会差，八千万年的时间，他应该早就渡劫飞升了，为何会一直留在仙界？在他身上肯定发生了什么事情，以他如今的状况，仿佛随时都有可能陨落，其身体已是支撑不住了。”

　　对于莫邪的情况，灵心的心中有些叹息，一代炼器界的传奇人物，若是就这般陨落的话，那实在是有些可惜了。

　　就在众人议论猜测老者身份之时，欧天鹏已是宣布炼器师大会开始了，请来莫邪老前辈，只是为了显示欧家的声望和显示比赛的公正，诸多炼器师的比赛才是正题，这件事情却是不能耽搁了。

　　既然是比赛，自然是有一些规矩的，在时间上也是有限制的，由于这次有着帝级炼器师参与，肯定会炼制王品仙器，乃至于炼制出帝品仙器，这需要耗费的时间是不短的，所以整个炼器师大会的时间将会长达一千年，这对于诸多炼器师而言，都是一个不小的挑战了。

　　要知道，如是在平日里自行炼器，即便耗费数千年，乃至上万年的时间，也没有什么稀奇的，这次只有千年的时间，这便要求炼器师不能出现一点的差错，必须将自身的炼器术发挥到极致了。

　　对于仙人而言，千年的时间算不得什么，随便闭关一下，也不止千年了，所以现场前来观看之人，都有足够的耐性观看，反正距离三界通道开启还有两千年，这不过是用掉一半的时间，之后再去做准备也来得急，这等盛大的炼器师大会，可不是经常可以看到的。

　　这座广场有着阵法笼罩，其内稳定无比，而且永远都会是白昼，不会出现黑夜，也不会有什么风吹雨打出现，观看之人，如果觉得无趣，还可以就地修炼一番，这并不妨碍比赛，待得比赛结束，再看结果也正合适，看比赛不需要费力，忙活的只是炼器师而已。

　　欧家这次出了大力气，为大会提供了所需的一切，就连炼器材料都准备了，不过这炼器的鼎炉就要靠炼器师自己了，欧家也不可能拿出这般多的高阶鼎炉来，尤其是帝级强者，所需要的绝对是王品仙器级别的鼎炉，一般的鼎炉基本是不够看的，欧家也无法提供。

　　在宣布比赛开始后，广场上，许多人便是有了动作，将自身所拥有的鼎炉祭了出来，无论是炼器师，还是炼丹师，鼎炉都是很重要的，这是最为重要的工具，拥有一尊好的鼎炉，对于自身的炼器术将会有极大的帮助，可以提升炼器的成功率，同时也能提升法宝的品质。

　　只不过鼎炉的炼制比之其他法宝更加麻烦，所以好的鼎炉是很难得到的，对于炼器师而言，最好的鼎炉，自然是自身的本命法宝，每一个炼器师的本命法宝几乎都是鼎，这是他们赖以生存的器具，也是他们悟道的媒介。

　　一时间，广场上出现了诸多的鼎炉，样式皆是不一样，五花八门，都是各位炼器师的宝贝，平日里，或许他们还不会动用，只有在这等时候，才会取出来，本命法宝，心意合一，可以让他们的炼器术发挥到极致，无论是成功率还是法宝品质都将是最高的。

　　倒是那些帝级的炼器师颇为淡定，依旧悠闲的盘坐在自己的区域，似乎一点也不着急一般。

　　过得一段时间，才有人取出了自身的鼎炉，这不看不知道，灵心发现这些炼器师的身家还是很丰厚的，尤其是那些实力极强的炼器师，用的鼎炉居然是帝品仙器，有的是自身想办法让本命法宝蜕变为帝品，有的则是使用他人炼制的鼎炉，毕竟好的鼎炉对于炼器的帮助极大。

　　炼器和炼丹之道，所讲究无非就是四样：鼎炉、火焰、手法和材料，四者完美结合，便可以炼制出最为强大的法宝。

　　眼见众人都开始准备了，灵心自然也不能闲着，要不然就显得太过另类了，从这些炼器师的鼎炉来看，其中必定有人可以炼制出帝品仙器，而其他人也必定会想办法炼制出帝品仙器，要不然这场比赛就没有意义了，就像其他实力稍弱的炼器师，他们多半也会尽力炼制出超越本身能力范围的仙器，如此才能证明自身是最优秀的。

　　“欧家还真是深不可测，光是帝级炼器师就派出了两人，一个是十七级仙帝，一个是十八级仙帝，不知道他们会用什么鼎炉，还好其他还有几人可以与他们媲美，要不然优势全被欧家占尽了。”

　　欧家的强者所穿服饰是大不一样的，所以灵心一眼便是认出了其中欧家的炼器师。

　　不得不说欧家真的是大手笔，一次性就派出了两名老怪物，连其他的炼器师都省了，这一方面是在展示欧家炼器师的强大，同时也是在展现欧家的底蕴，其本身的实力是不弱于一些大门派的，参加比赛的这两名仙帝绝对是极为有名，可惜灵心还是不认识。

　　在灵心的旁边就有着一尊实力强横至极的炼器师，同样是仙帝巅峰，属于老怪物一般的存在，此时他也动了，祭出了一尊古朴而大气的鼎炉，其上抵挡着神圣的气息，让人不敢相信的是，这竟是一尊神鼎。

　　神器自古难得，而神鼎更是罕见之极，最起码在仙界很少出现，除非是有天大的机缘，不然是绝对不可能拥有的，此刻广场四周几乎所有人的目光都投向了那尊神鼎，这可是神器，是神人铸造的法宝，不要说拥有，就算是见都没有几个人见过。

　　“是公孙无量大师，这是无量神鼎，传闻中，就是因为得到了这尊鼎，公孙无量大师才会改名的，这可是神鼎啊，以公孙无量大师的炼器术，配合神鼎，有何人可以与他相比？”

　　“也不尽然，欧家的两位大师还未出手呢，这次真是来对了，可以见识到如此多的炼器师，还有幸可以看到神器，不虚此行啊！”

　　在神鼎出现的片刻，现场便是沸腾了，许多人都议论纷纷，这等炼器大师绝对是极为有名的，所以认识他的人极多，而且对于其所展现出来的神鼎也是有人认识的。

　　灵心注意着现场众人的话语，也是知晓了这人的来历，这是如今仙界一位有名的炼器大师，可以说是最为强大的炼器师之一，拥有着无量神鼎，传闻中其得到过某个神秘的传承，这尊无量神鼎也是在那个传承中得到的，拥有着可以炼制帝品仙器的能力。

　　眼见公孙无量祭出了神鼎，其他的一些炼器师不由露出了黯然之色，他们可没有神鼎，这场比赛还要如何进行啊？除非对方炼器失败，要不然他们只怕是没什么机会了。

　　“无量神鼎，好宝贝，无量兄，难得见你出手，今次我们就来比比吧！”

　　这时候，相隔甚远的那位欧家的老古董说话了，脸上带着淡淡的笑意，挥手间也是将自己的鼎炉祭了出来。

　　这是一尊黑金色的鼎炉，其上镌刻着龙纹，显得极为霸气，同样是有着神圣的气息流转，毫无疑问，这也是一件神器，想想也是，以欧家的底蕴，拥有神器鼎炉也没什么可稀奇的，很明显这次他们是做了充足准备的。

　　“欧玉明，你也不差啊，龙纹黑金鼎，我正想看看是究竟我们谁的神鼎更好，这次机会来了。”

　　公孙无量表现出了浓浓的战意，不过不是争斗，而是炼器比赛。

　　“二位，我器无玄就这么让你们无视吗？”

　　就在这时，又有一尊巨无霸说话了，同样是招出了一尊神圣气息包裹的鼎炉，并不比之前出现的两尊神鼎差。

　　“哈哈，怎么敢把你忘了，我们倒是好久没有比赛过了，还真是怀念年轻的时候了，而今我们就再来比试一次吧！”

　　“我也很想看看你们俩的炼器术是否有长进。”


第1129章 下血本了

　　这尊名为器无玄的炼器师也是来头不小，出身于神器宗，乃是神器宗宗主的师兄，一生痴迷于炼器之道，简直堪称疯狂，就连继承神器宗宗主之位的机会他都放弃了，要不然现在神器宗宗主之位也不会是他的师弟在坐了。

　　神器宗也是仙界的一尊巨无霸，或许论实力比不过炫阳宫这些庞然大物，但是神器宗以炼器为主，几乎每个弟子都会炼器，这也是进入神器宗的基本条件，与仙界各大宗派势力皆是有着交集，是各方拉拢的对象，毕竟有谁会不需要仙器呢！

　　在仙界，神器宗与欧家的地位是一样的，都是炼器大户，仙界一半以上的仙器供应都是出自他们之手，若是没有他们提供仙器，只怕仙界的仙器就会更加紧张了，不知道多少人会得不到仙器。

　　这次神器宗也是派出了一些弟子参加比赛，他们对于欧家的器神秘卷一直都很感兴趣，想借此机会一窥器神秘卷的奥秘，在帝级炼器师中，并未派出过多的强者，仅仅是一个器无玄就够了，凭器无玄的炼器术，再配合神鼎，足以与公孙无量和欧玉明争锋了。

　　“有着师兄出手，把握在五成以上，师兄的炼器术高深莫测，就连宗内的太上长老都赞叹他是亿万年难得一见的天才，如今已是我神器宗第一炼器师，就连师父他老人家都自叹不如。”

　　看着自己的师兄祭出神鼎，贵宾席位上，神器宗宗主器无妄显得有些激动，虽然他是一宗之主，可是他本身对于器无玄却是有着一种崇拜的心理。

　　现场的目光几乎都放在了这三尊巨头的身上，因为在所有人看来，其他人即便炼器术再怎么高明，都是无法比过这三尊名宿的，尤其是在他们都动用神鼎的情况下，几乎没人去注意其他炼器师了。

　　“哎，有他们在，哪有我们的机会啊，不过也好，就当来见识一下这三位的炼器术好了。”

　　灵心旁边的一尊仙帝炼器师苦着脸，显得有些郁闷，他的炼器术也不错，但也仅仅只能炼制王品仙器罢了，更何况，他也不可能有神鼎，这次基本上是没有什么机会获胜了。

　　只有灵心一直显得很平淡，即便看到那三人基础神鼎，他依旧平静的看着，并没有什么表示，神鼎而已，他又不是没有，他的帝神鼎如今同样是神器，而且他感觉自己的帝神鼎品质比之那三尊神鼎更好，并且还是可以不断晋升的，是那三尊神鼎比不了的。

　　“恩，这人的气息好古怪，似乎不一般，他的鼎也有些古怪。”

　　就在别人都将注意力放在三尊巨头身上时，灵心的目光却是投向了另一个人，那同样是一名仙帝，不过修为并不算高，只是八级仙帝而已，照理说这种修为的炼器师，或许可以炼制出好的王品仙器，但是想要炼制出帝品仙器应该不太可能，也就没什么希望争夺冠军，不过这人给灵心的感觉却很特别。

　　至于究竟特别在什么地方，灵心也说不清楚，反正他就感觉这人不是那么简单，他相信自己的感觉不会错，或许这人会成为争夺冠军的一匹黑马。

　　似乎是感应到灵心的目光，那人也是将目光投向了灵心，只是其显得无比的冷漠，眼神显得很是冰冷，仿佛没有灵魂一般，容貌算不得英俊，不过却显得很是冷毅，脸庞如同刀削斧劈出来的一般。

　　见状，灵心不由对其微笑着点了点头，以示友好，自是那人却依旧冷漠，并未对他表现出热情。

　　“真是一个怪人，先不去管他，我也该做些准备了，我看看，赤滦金、百万年黑金木、魔银石、冰魄玄石，东西倒也是好东西，不过用这些东西顶多炼制出王品仙器罢了，看来还得自己付出一些材料啊！”

　　灵心不再去过问他人，转而将目光投向了身前台子上所摆放的材料，这些东西是他接下来会用之物，这些东西他都认识，分量不算太多，都算是不错的东西，只不过明显都不怎么合用，再高的炼器术，只怕都无法用它们炼制成帝品仙器。

　　毫无疑问的，他必须要自己付出一些材料了，而且不是一般的东西，必须是可以炼制成帝品仙器的材料，当然如果是用神材的话，那自然是再好不过了，只不过即便是用神材也只是能够炼制出帝品仙器罢了，倒是有些浪费了。

　　虽然灵心有着帝神鼎，不过他并不打算显露出来，免得太引人注意了，反正他不缺少鼎炉，心意一动，便是祭出了一尊玲珑鼎，玲珑鼎早已是帝品仙器，而今经过近千万年的祭炼，品质更加，几乎达到了帝品仙器顶峰，快要接近当初帝神鼎的品质了。

　　一张口，一团真火喷出，进入了玲珑鼎内，灵心的真火本来是呈现碧绿色，不过如今融合了五行阴阳，却是有了极大的改变，呈现出混沌色彩，虽然看似没有什么力量，但实际上却是蕴藏着毁灭性的力量。

　　一切准备就绪，灵心也是盘膝坐了下来，挥手之间，台子上的所有材料都进入了鼎中，以他控火的能力，同时淬炼这些材料的杂质是很容易的，这淬炼杂质看似很简单，但实际上却是至关重要，淬炼的越是彻底，再炼制法宝时，才能尽可能的提升其品质。

　　这么多年过去，灵心的炼器术已是达到了一个全新的高度，他的炼器术并不是继承某一体系，而是将他所知道多种炼器手法，包括风辰云传授给他的炼器手法，通通融为一炉，成就了他自己的炼器手法，所谓集百家之长，自然有其独到之处。

　　一旦开始炼器，灵心整个人都变得无比的专注起来，因为炼器是一件细致的工作，不容有丝毫的差错，要不然就会前功尽弃，细心是一个炼器师所应具备的基本素质。

　　虽然说淬炼材料很容易，但是所花费的时间也不短，光是淬炼那几件材料便是花了灵心数年时间，直到他认为其中的杂质最大可能的淬炼干净后，灵心才停了下来，他并未将这几种材料取出，而是继续留在鼎内，接下来就要投入其他的材料了，在灵心看来，之前淬炼的不过都是辅料罢了，他自己要拿出的才是主料，若不是为了有机会一窥那器神秘卷，他还真是有些舍不得。

　　趁此闲暇之余，灵心的目光再次扫过周围，当然这个时候所有人都在做着最初的准备工作，自然是无法看出什么，谁也不知道对方会炼制出什么宝贝来。

　　“这是……果然，这人果然有古怪，居然用这种炼器手法，有意思，或许接下来还有机会偷师。”

　　灵兄的目光再一次投向了那名冷毅的男子，眼中不由闪过一道精光，似乎是发现了什么。

　　此刻广场上所有人都在全神贯注的做着自己的事情，倒是没有谁像灵心这般悠闲，还有心情四处张望，所有人都是施展出了看家本领，可谓是八仙过海各显神通，广场四周那么多人看着呢，说什么也不能弱了自身的名头。

　　既然要炼制仙器，自然是要事先想好炼制什么东西，不过这次有些匆忙，灵心还真没想好要炼制什么，现在却是现想一个，因为这事关他需要投入的材料品种，每种法宝所需的材料都是不一样的，比如炼制刀，肯定是要至刚的材料；可若是炼剑的话，就不能过刚的，需要刚柔并济，两者所需的材料是不一样的。

　　思索了片刻，灵心一挥手，几样材料出现在台上，皆是不凡之物，尤其是其中的星辰石，几乎可以成为神石了，罕见之极，是与妖界交易时得到的；还有一块九天神玉，传说是来自九天之上，明净无瑕；还有一样则是蓝金，这都是水心送给他的，皆是妖皇传承留下的宝贝，每一样都是稀世珍宝。

　　这些材料，由于太过罕见，许多人连听都没有听过，即便感到其很是不凡，但也没有几个人认识的。

　　最后灵心想了想，又取出了一物，这是一块木头，一块看上去平淡无奇的木头，但是仔细感应，便可以感受到其中纯正的龙威，这不是普通之物，乃是龙木，传闻中是吸收了真龙之血而生长出来的树木，这是他在龙族所得，他可是龙族的贵宾，想要什么东西都没问题。

　　或许是因为灵心取出的这些东西都太过罕见了，所以并没有引起太多人的注意，不过贵宾席上原本对一切都莫不关心的莫邪老前辈，此刻却是紧紧盯着灵心取出的几件物品，原本浑浊的眼神，此刻却是泛起了几丝精光，似乎是看出了这几样东西的不凡。

　　“这次是要出点血了，希望可以炼制成功，要是失败了，那就亏大了。”

　　灵心极力的调整着自己的状态，他这次算是下了血本了，是绝对不能容许失败的。

　　当然，他身上还有着更好的材料，甚至于是神材，还有刚得到的梦幻天金，那种东西，若是运用得好，直接炼制出神器都是可以的，当然灵心如今如今还没有那种炼器水品，只能是想想罢了。


第1130章 仙泪痕金

　　这几样东西都很不凡，所以灵心显得很是细心，并未一股脑的将其全部投入炉中，而是一样一样的进行淬炼，这些材料本身的品质极高，所蕴含的杂质极少，不过还是需要淬炼一番，达至完美。

　　其实用一种材料炼器是最简单的，毕竟用多种材料的话，其彼此的融合便是一个问题，孕器的过程中，材料的融合至关重要，不但关乎法宝的品质，更关乎着是否可以炼制成功。

　　越是高阶的材料，本身的属性力量越是强大，几乎是很难与其他材料相融，若是属性相克，那就更加麻烦，但是用这些材料炼制法宝，一旦完美融合，炼制出来的法宝将非同凡响，这就需要看炼器师的本事了。

　　“我的天，那是什么？我没有看错吧，那是天妖血石，那可是传闻中沾染了妖神之血的无上妖石啊！”

　　突然之间，广场四周变得热闹起来，原因是公孙无量取出了一样了不得的妖石。

　　“快看，那不是仙泪痕金吗？居然会有人寻到旷世奇珍。”

　　又是一阵惊呼，却是器无玄也取出了一样了不得的仙石。

　　似乎是为了彼此比拼一般，继公孙无量和器无玄取出了不得炼器材料后，那欧玉明也不甘示弱，同样也是取出了一样稀世奇珍，这东西灵心太熟悉了，因为那竟是一块梦幻天金，虽然仅仅只是拇指大的一小块，但这毕竟是梦幻天金，足以让人震惊了。

　　“我看到了什么，那是梦幻天金，号称最完美的炼器材料，如此大的一块，不可思议。”

　　“梦幻天金啊，传说中的炼器材料，是炼器师梦寐以求之物，只可惜太过难得，已经有许多年没有现世了，不说其本身的价值，就算是就这般观赏，都是那般的完美。”

　　一些人已是忍不住赞叹了起来，这些材料都是难得一见之物，绝对的可遇不可求，今日竟是看到了。

　　“欧兄，大手笔啊，啧啧，梦幻天金啊，难得啊！”

　　就连贵宾席位上，一些贵宾都感到无比惊讶。

　　“呵呵，这是意外所得，再好的材料，也要将其炼制成法宝才行啊，那天妖血石和仙泪痕金同样是难得无比，不比梦幻天金差，就不知道他们能够炼制出何等品阶的法宝了。”

　　欧天鹏虽然语气平淡，不过其眼中却是闪过一丝忧色，他感觉这次的比赛有些失控了，原本以为取出梦幻天金，便可以力压全场，却没想到竟是会有天妖血石和仙泪痕金出现，他算是明白了，这次各方都是下足了血本，既然在材料上占不到优势，便只有比拼各自的炼器术了。

　　“还真是舍得，连梦幻天金、仙泪痕金和天妖血石都出现了，看来都对夺冠志在必得啊，恩，那是？这个人究竟是什么来历，竟是拥有大罗神晶，这种东西似乎已经绝迹了吧，如果不是师尊传给我诸多天材地宝的信息，我还真是差点没有认出来。”

　　本来灵心还想感叹欧玉明三人舍得下血本，可是他的目光突然看到了那个神秘男子取出之物，却是让他大为震动，别人或许没有听说过大罗神晶，但他却知道，这种东西乃是虚空凝结出来的，号称大罗永恒，最是神妙，只有在太古时期才会出现，如今的仙界早已是绝迹，就算是妖界和魔界也找不出一块来，真不知道这人是从何处得来的。

　　由于那人比较低调，所以注意他的人并不多，包括他取出大罗神晶，也没引起什么人注意，所有人的注意力都放在了欧玉明三人身上，对于其他人，基本上算是无视了。

　　“炼器又不是献宝，用得着这么招摇么？真是无趣。”

　　对于这些人取出的罕见材料，灵心并不在意，他取出的材料也全都是珍贵之物，星辰石便可以媲美那些人的取出的仙材，更何况还有神秘的蓝金，那可是妖皇留下的，又岂会是普通之物；当然梦幻天金是很特别的，不过这也要看炼制之人的手段了，而且梦幻天金也是有品质差别的，灵心得到的无疑是极品，而欧玉明手中的只是一般的，算不得什么绝世仙材。

　　时间一点一点的过去，所有人都在进行着材料的淬炼，除了仙帝级炼器师以外，其他的炼器师基本上都已经完成了第一阶段的工作，开始融合材料，铸造器胚，接下来就要进入更加重要的孕器阶段了，在这个过程中，不但要让各种材料的精华完美融合，还要在器胚内刻画阵法，如此仙器才能拥有强大的威力，容不得出半点的差错。

　　“轰～！”

　　广场上不时想起阵阵爆炸之声，是有人炼器失败了，所有材料毁于一炉，甚至于有人自身也弄得灰头土脸，显得极为狼狈，好在时间还算充裕，只要不去炼制王品、帝品的仙器，再来几次都没问题，所以大部分人有重新开始了，并未就此放弃，即便要自己出材料，也没什么大不了的。

　　转眼间，两百年的时间过去了，灵心也是基本上完成了对材料的提炼工作，他这一次做的无比的细致，极尽所能的淬炼杂质，就连事先淬炼好的那几样材料都在这个过程中，得到再次的提纯，不说绝对的纯净，但也差不了多少了。

　　本来灵心也是准备立刻进入下一阶段的，不过想了一下，既然要炼制一件满意的法宝，灵心也就决定最大限度的投入，心意一动，几片金光闪闪的鳞甲出现在他的手中，每一片鳞甲之上都有着栩栩如生的龙纹，这是货真价实的龙鳞，不是得自他人的，而是他自己身上的。

　　“我也下点血本，以我自身的龙鳞，绝对可以媲美任何顶级的仙材了，而且融入了龙鳞，便可使得法宝拥有神性，拥有龙族的威势，索性再拔几根毛，反正是我自己的。”

　　灵心这次算是豁出去了，不但拔了自身的龙鳞，现在更是将自身的凤羽给拔了几根下来，他继承了龙凤血脉，还有炎灵圣兽的一部分血脉，在龙鳞和凤羽上都会得到体现，虽然比不得神龙和神凤身上的，但也差不了多少了，以前灵心都是找青灵要，现在更简单，取自身的。

　　由于灵心的动作很是隐秘，所以并未被什么人注意到，只有莫邪眼中闪过精光，虽然是匆匆一瞥，但他还是看到了灵心投入鼎中的龙鳞和凤羽，其心中不由更加的震惊了，别的材料好说，这两种材料是绝对难以获取的，他很疑惑灵心究竟是如何获得的。

　　一番沸腾之后，广场四周又重新的安静了下去，接下来将是枯燥的孕器阶段，基本上没什么看头，炼器师的特殊手法是难以看到的，尤其是帝级强者，都有着自己的领域，一旦施展，外人便无法窥探。

　　此刻，几乎所有的帝级炼器师都施展出了自身的领域，都将自身区域笼罩，让人无法窥探到他究竟在做什么，广场四周的诸多观众，只能看到一道道模糊的身影罢了，却是没人可以看得真切。

　　与其他炼器师一样，灵心自然也是施展出了自身领域，不然未免显得太过特殊了一些，而且在孕器的时候，也的确不能够被打扰，领域可以隔绝一切，自身就是其中唯一的主宰。

　　不过灵心并不安分，他已是事先释放出了自身的灵魂之力，渗透到了每一名帝级强者的领域之中，以他的灵魂强度，配合玄妙的灵魂秘法，这些人根本就察觉不了，当然他也显得很是小心，要是被人发现了，那就有些麻烦了。

　　“果然是各有各的手段，现在外人察觉不到，这些人终于是施展出了压箱底的手段，有意思，恩？那是碧落泉水，居然连这等奇异之水都可以寻到，这的确是淬炼法宝的好宝贝，他果然用的是那种传说中的炼器之法，连我师尊都不懂得的炼器之术，他究竟是从何处得到的传承？”

　　环顾四野，最让灵心在意的还是那名冷毅的男子。

　　到得此刻，灵心终于是确定了一件事情，那就是那人所使用的炼器手法，这不禁让他有些兴奋，他本身已是懂得多种炼器之术，而且都很是不凡，不过有谁会介意多参悟一些精妙的炼器手法呢，如今灵心算是发现目标了。

　　这名男子的来历无比神秘，灵心还询问过莫惜若，不过却没有任何的信息，仿佛这人就是凭空出现的一般，在仙界默默无闻，若是平日里，出现这样一位炼器师，那肯定是要引起多方注意的，可惜如今场上有着三尊巨头在，却是将他的光芒完全压住了。

　　或许只有灵心和莫邪老前辈对那名男子有所注意，从一开始灵心便感觉其有些特别，之后所取出的材料更是让他惊异，大罗神晶，那不是一般人可以拥有的；而其现在又取出了碧落泉水，这就更让灵心惊讶了，这种泉水很是特别，是专门用作炼器淬炼剂的，属于顶级的淬炼剂，就算是有些人懂得使用淬炼剂，也难以寻到顶级的。


第1131章 血脉之力

　　当然，最让灵心在意的还是他所使用的炼器手法，若是他没有看错的话，那是一种很神秘的炼器手法，名为心炼之法，灵心也只是听到过传说，却没有真正的见识过，究竟有何神秘也不知道，这是他一直想要参悟的一种炼器之法。

　　传说中，在天地间有着两种最为特殊的炼器之法，其一是魂炼之法，高深莫测，涉及到灵魂之道，灵心炼制本命法宝的手法，其实便是属于魂炼之法，不过并不完全，这种炼器之法几乎失传了，即便是玄天也没有得到完整的魂炼之法，他得到的只是残篇，结合自身的炼器之术，创造出了万器之法，不过他自己没试过，灵心算是第一个试验之人。

　　而第二种就是这心炼之法了，同样是一种失传的炼器之法，能够被誉为天地间最神奇的炼器之法，自然是充满了神秘，传闻用这种手法炼制出来的法宝，乃是最坚硬、最完美的，其特殊之处在于，无需在法宝中嵌入任何的阵法和符篆，这与现如今所流传的炼器之术是完全不一样的。

　　至于魂炼之法，其特别之处就在于，可以让法宝诞生出灵性，蜕变到最后，可以拥有自己的灵魂，想想看，拥有灵魂的法宝是多么的特别，其威力将会比一般的法宝强上许多，并且万劫不毁，人器合一，施展起来更加的方便，犹如自己的身体一般。

　　用魂炼之法祭炼出来的法宝，需要不断用自身的灵魂之力滋养，使其渐渐诞生出自己的灵魂，这是一个很漫长的过程，但是一旦成功，好处是难以想象的，灵心如今便是在做着这样的事情，不过由于他所拥有的本命法宝太多，加上魂炼之法并不完整，想要让法宝诞生出灵魂，还不知道要等到何年何月呢！但是论灵性，他的法宝比之其他人的强太多了，尤其是融入了剑魂的四柄仙剑，本身绝对是灵性十足。

　　如此好的机会可以见识到心炼之术，灵心自然是不会错过，他是打算尽可能的偷师，从那人手中窥探到一些心炼之术的奥秘也是不错的，对他的帮助会极大。

　　一翻手，灵心的手中出现了一个玉瓶，这玉瓶中装的是一种特殊的神水，名为九阳圣水，乃是在冰炎峡谷的核心收取到的，也就是冰炎神兽提供给灵韵修炼的神水，这种神水于极寒中孕育，拥有神秘的力量，既可以淬炼体质，辅助修炼，更是一种难得的淬炼剂，与那人所使用的碧落泉水是同一级别的存在。

　　灵心小心的从玉瓶中倒出一些九阳圣水，这种东西属于消耗品，用掉一点就少一掉，必须要节省一点，不能够浪费了。

　　九阳圣水很是特别，在灵心的本命天火中，也不会被蒸发，直接渗入了那些正在融合的材料之中，它可以最大限度的将材料中所含的杂质剔除，同时还能帮助各种材料彼此融合，乃是炼器师梦寐以求之物。

　　这一次灵心是真的下血本了，各种特殊的材料都被他用上了，面对这般多的炼器大师，他也不敢大意，要是一不小心输了，那就有些划不来了。

　　最终九阳圣水的力量融入了那些材料之中，一些细不可见的杂质被剔除了出来，被火焰焚烧成了虚无，而那些材料在灵心的细致糅合下，也是开始了完美的融合，这些材料都是极致的材料，完美融合，可以让他们的属性互补，从而发挥出最大的力量，但若是没能完美融合，即便炼制成了法宝，恐怕也会不堪一击，很容易被撕裂。

　　“好精妙的手法，可惜学不了，除非知道其本质，可惜了，看来只能老老实实的炼制法宝了。”

　　灵心一心二用，留意着那人的炼器手法，不由得连连称赞，只是很可惜，他不懂得心炼之法的玄妙，想偷师都不可能，不过他还是将那人的手法给记了下来，如果能够得到他炼制的一件法宝，或许可以参悟出心炼之法的奥秘。

　　收敛了心神，灵心开始全力炼制自己的法宝，他好久没有这般认真过了，他这次要炼制出一件自己所能炼制出的品质最好的法宝，他的心中已是有了打算，这件法宝的形态乃是一枚镜子，其外形将会仿造昊天镜的形态，当然力量是无法与昊天镜相比的。

　　此刻，在鼎中所有的材料已是渐渐的融合了，并且形成了一枚镜子的雏形，镜柄和镜面都已是出现了，接下来便是需要耐心去慢慢的孕育了，让所有的材料真正完美融合，同时在这个过程中继续淬炼杂质，同时动用一些秘法。

　　虽然没能窥探到心炼之法的神秘，不过灵心坚信自身的炼器之术不会比那人差，他自信自己炼制的法宝将会比那人用心炼之术炼制出来的法宝更加的完美坚固，只要消除了各种材料之间的隔阂，其中的杂质完全淬炼出来，那便是最完美的法宝。

　　伴随着时间的流逝，基本上所有人的法宝都孕育成形了，当然炼制失败的除外，即便是帝级炼器师也有失手的，想要炼制超越自身的法宝，结果无法控制，最终被毁去了，到了如今，他们已经是不可能重新再来了，只能够放弃。

　　转眼间，大会的时间已是过去了九百年的时间，绝大部分人都已经炼制出了自己的法宝，当然也有着近乎半数的人失败了，炼制成功之人自然是欣喜无比，失败之人便只有垂头丧气了。

　　时间只剩下一百年了，一些帝级炼器师皆是相继开炉，取出了自己炼制成功的法宝，这么长的时间，王品仙器都可以出炉了，即便是帝品仙器，若是炼器术强大，也可以出炉了。

　　一时间，在广场上仍旧还未结束炼器之人，已是屈指可数了，仅仅只有五个人，除了公孙无量三大受人关注的巨头外，便是只有灵心和那名使用心炼之术的神秘炼器师了，这五人看上去似乎都不着急，都在慢慢的耗着，他们的法宝丝毫没有出世的迹象。

　　不过很明显，他们都已经是进入了最后的阶段，可以确定他们的法宝都炼制成功了，就看这最后能够提升多少法宝的品质了。

　　在他们之前炼制成功的人，此刻也都在关注着他们，他们已是成为了焦点，谁都知道，在接下来的日子里，他们的法宝随时都有可能出世，所有人都想见识一下，他们会炼制出何等了不得的法宝。

　　这次参加比赛的帝级炼器师共有三十六人，其中有着十三人炼制失败，除去灵心五人外，其他十八人都炼制成功了，算起来，这些人都算是超水平发挥了，成功率足够高。

　　其中有着四人勉强炼制出了帝品仙器，其他人炼制的都是王品仙器，品质都极为不错，只是要争夺冠军是明显不够看了；而让人感到惊异的是，有几名参赛的仙君竟也是炼制出了王品仙器，那几人无疑可以角逐仙君级别的冠军了，日后必定可以成为炼器大师，基本上都是欧家和神器宗的人，当然其中也有着一匹黑马，本身乃是一名散修，但也炼制成功了一件王品仙器。

　　由此也可以看出，仙界的确是卧虎藏龙，总会有一些不为人知的强者隐藏着，就算是炼器师也不例外，若是没有这等盛大的炼器师大会，只怕这些人根本就不会露面，或许在许多人眼中，他们只是普通人罢了。

　　玲珑鼎内混沌色的火焰熊熊燃烧，消耗的全是灵心的仙元力，好在灵心比较特殊，再怎么恐怖的消耗，他也能够承受；在那熊熊火焰中有着一枚星辰色的镜子，已是完全成形了，其外形与昊天镜极为相似，不过在镜子的背面有着一对龙凤图纹，正面也有着许多神秘的图纹，掩盖了本身的镜面，似乎只有在催动之时，镜面才会显露出来。

　　这些图纹都是灵心用秘法镌刻上去的，本质乃是强大的符篆，这些符篆都是神界流传下来的，可以最大限度的增强法宝的威力，一般人根本就不懂得，也只有灵心这等得到神人亲自传授的人才会懂得如此多。

　　“不错，攻防一体，让我想想，恩，还可以附加灵魂攻击属性，始天魂诀中的秘法有用处了。”

　　对于鼎中孕育的仙镜灵心竟是还不满意，还想附加上最为特殊的灵魂攻击属性，一般高等级的法宝都会有着特定的附加属性。

　　常见的像是锋利、爆裂等属性，都是增强法宝某一方面的力量，而无疑灵魂攻击乃是最为特殊的，一般人就算是想附加这种属性，也是没有办法。

　　附加属性通常是在法宝中镶嵌每一种特殊的仙石，最大限度的增幅法宝属性，不过灵心想要附加灵魂属性，自然就不可能用这种办法，毕竟他自己身上可没有什么拥有灵魂之力的宝石，就算是有，他也不会如此浪费掉。

　　常规的方法不可用，灵心自然有特殊的手段可以用，始天魂诀中记载了诸多的秘法，如今却是用得上了，只要再刻画一些特殊的符篆在镜子内，便可以了，当然这并没有想象的那般简单，必须要与镜子上已经刻画的符篆相融合，不能出现抵制，不然反而是把这面镜子给毁了。


第1132章 未必比你差

　　当灵心忙着做最后的属性附加之时，其他人也同样是如此，时间已是不多了，必须在千年时间之内，将法宝炼制成功，要不然炼制出来的法宝再怎么强大，都没有什么意义了。

　　“咚～！”

　　突然之间，整个广场都震动了起来，惊动了所有人。

　　只见欧玉明收起了自己的领域，将自身与龙纹黑金鼎都显现了出来，此刻其整个人脸色潮红，气势大涨，体内气血翻滚，一头黑发无风自飘，威势极为可怕。

　　毫无疑问，所有的动静都是他所弄出来的，只见其双手快速的结出道道印诀，不知道在施展何等秘法。

　　让人惊异的事情发生了，丝丝血气自欧玉明的体内溢出，形成了一片血雾，全都涌向了其身前的龙纹黑金鼎，吸收了这些血雾，一时间整个龙纹黑金鼎都发生了巨大的变化，本体不断的震动起来，同时通体的颜色由黑金色变成了血色。

　　“昂～！”

　　一声高亢的龙吟响起，鼎身上的龙纹竟是活了过来，化为一条血龙飞了出来，张口对着鼎内突出一道血光，景象显得很是奇异，震住了现场的所有人。

　　“怎么回事？这是发生什么事了？欧大师在做什么？”

　　“传闻是真的，欧家之人体内拥有器神血脉，用特殊的秘法可以激发血脉之力，这种血脉之力可以提升法宝的品质，不可思议。”

　　“怎么会？竟然有这样的事情，难怪欧家会一直长盛不衰，他们竟是拥有如此特殊的血脉，运用血脉之力竟是可以提升法宝的品质，他这是要做什么？难道是想炼制出神器来吗？”

　　“不可能的，他所用的材料虽然神奇，但还不至于炼制出神器，就算是晋升到仙尊级，也无法炼制出神器，这里是仙界，仙人怎么可能炼制出神人的法宝。”

　　“但以这样的情况看，欧玉明大师炼制出来的法宝非同小可，绝对是帝品仙器中的极品，真是期待啊！”

　　一时间，许多人都议论了起来，有些人知道一些隐秘，此刻却是得到了验证。

　　所有人都知道欧家乃是神人留下的血脉，而且是神界鼎鼎大名的器神，炼器之术超出想象，要不然也不会被称为器神了，有传言说，欧家的先祖很是特殊，使得欧家之人都拥有一种特殊的血脉，竟是可以激发血脉之力提升法宝品质，这是其他人所没有的能力。

　　很明显这次为了取胜，欧家是做足了功夫，即便公孙无量和器无玄的炼器之术与他相差无几，所用的材料也都是极品，但是他现在用出了这一手段，再度提升法宝品质，便可以压过那二人一筹，不得不说，欧家的这一手了不得。

　　“欧兄，真是佩服，欧家的血脉之力果然名不虚传。”

　　此刻器无妄的脸色有些不自然的变了变，他现在已是没有多少底气了，欧家用出了这一手，还怎么与他们争锋呢！

　　“过奖了，如今我族能够觉醒先祖血脉的人是越来越难得了，倒是无法与曾经鼎盛时期相比了。”

　　欧天鹏满脸的笑意，在他看来，自己的叔叔这次赢定了。

　　欧玉明乃是欧天鹏的叔叔，在偶家的地位极高，除了其炼器术和辈份外，还有一点是最重要的，那就是他觉醒了器神血脉，这种血脉之力并不是任何人都可以觉醒的，只有极少数人拥有这种能力，每一个都是欧家的天才，都会得到家族的大力培养。

　　这一次之所以欧家如此放心，就是因为欧玉明本身觉醒了器神血脉，再配合他的炼器术，足以傲视群雄，本来他们也不想显露出来，不过考虑到有着公孙无量和器无玄参加，就不得不施展出隐藏的手段了。

　　“欧家果然不简单，还有这种特殊的能力，不过也没什么大不了的，我倒要看看他炼制的东西能不能比得上我的九天星辰镜，还要再等一段时间，真是漫长啊！”

　　灵心也是注意到外界的动静，不过他依旧不担心，他对自己炼制的宝贝很有信心。

　　对于法宝的名字，灵心早已是想好了，就叫做九天星辰镜，名字也足够霸气了，至于其力量，就需要施展出来才知道了。

　　在万众瞩目之下，欧玉明的气势缓缓消退，所有的血气都消散了，那血龙也是回到了鼎身，龙纹黑金鼎再次恢复了黑金之色，似乎一切都结束了。

　　激发出了自身的血脉之力，欧玉明也是显得有些虚弱，脸色明显颇为苍白，很明显，施展这种手段并不是没有代价的，不过欧玉明的脸上却带着淡淡的笑意，他知道自己成功了，有着血脉之力的洗礼，他所炼制的法宝品质将得到极大的提升，如此便可以力压其他人了。

　　“开～！”

　　欧玉明口中发出一声轻叱。

　　顿时鼎盖开启，竟是有着道道瑞气霞光溢出，可见鼎中的法宝十分不凡。

　　咻～！

　　一道破空声响起，一柄带着梦幻色彩的仙剑自鼎中飞出，冲天而起，似乎拥有灵性一般，想要突破束缚，获得自由。

　　然而广场之上有着强大的结界，仙剑刚一飞上高空，便是被阻挡住了，不由从新飞了回来，落入了欧玉明的手中。

　　这是一柄无比精美的仙剑，通体闪动着流光溢彩，仿如梦幻，显得有些不太真实，而在剑身之上，有着一道道细密的血色纹理，犹如是剑体的血脉一般，毫无疑问，这是欧玉明用自身血脉之力形成的。

　　谁都看得出来，这柄仙剑的品阶极高，绝对是帝品仙器，只是其究竟达到了哪一步，这却是需要经过仔细的鉴定后，才能得出结论，不过谁都知道，这柄仙剑极为了不得，让无数人都羡慕不已，若是能够得到这样一柄仙剑，那就真是此生无憾了。

　　“轰～！”

　　紧随其后，公孙无量和器无玄几乎是在同一时刻开启了鼎炉，他们的仙器也是炼制成功了，声势同样浩大，如同欧玉明开炉之时一样，炉内同样是有着霞光瑞气溢出，显现出了他们所炼制法宝的不凡。

　　毕竟他们所用的都是神器鼎炉，再配合他们精湛的炼器术和极品的材料，炼制出来的东西绝对是不一般，这可以说是他们最为成功的作品了，起码到目前为止，这是炼制得最为成功的法宝，达到了他们的巅峰，以往所炼制的法宝无一能够超越这次所炼制的法宝。

　　器无玄炼制的是一柄长戟，其上镌刻了无数的图纹，通体呈现淡淡的绿色，其上的痕迹犹如泪痕，这是仙泪痕金的天生所带的纹理，是无法磨灭的，即便相隔甚远，依旧可以感受到这柄长戟上所散发出来的强烈杀机，这绝对是一件杀人的利器，专为杀戮而生，单纯的攻击力无双。

　　而公孙无量炼制的则是一尊鼎，其外形与他所使用的无量神鼎一般无二，只是通体呈现血色，其上弥漫着一种妖异的气息，这是天妖血石的气息，仿佛鼎中孕育着一尊妖神胎一般，一看就知道不是凡品，乃是炼器师梦寐以求的鼎炉。

　　“还是比你晚了一步，想不到你已经觉醒了器神血脉，不过即便如此，我所炼制的法宝也未必会比你差。”

　　“说得好，你的血脉之力又能提升法宝多少品质呢？最终还是要看自身的炼器术，我器无玄自认在炼器术上还从未输给任何人。”

　　公孙无量和器无玄皆是知道欧玉明使用了什么手段，不过他们依然没有认输，自信自身的炼器术不弱于任何人。

　　“呵呵，到时候自见分晓，倒是没想到在我们三人比拼之余，竟是还有着两人没有结束炼器，这却是有些奇怪。”

　　欧玉明也不反驳什么，反而是将目光投向了灵心和那个冷毅的男子。

　　闻言，公孙无量和器无玄也是看向了灵心二人，他们之前一直将心神放在炼器之上，并未去注意其他，而且他们都认为彼此才是对手，却是忽略了其他人。

　　只是灵心和那冷毅男子都待在自己的领域内，外人并无法窥探到他们在做什么，而越是如此，才越让人觉得有些古怪。

　　当然，现在时间还未到，也没人可以去阻止他们，只能慢慢的等待他们炼器结束了，所有的评比都要等到比赛结束后才开始。

　　至于仙帝级以下的评比则是早就开始了，毕竟那些人都已经完成许久了，这种事情也不用烦劳莫邪大师，由这次邀请来的诸多贵宾裁定便可以了，倒也不至于说有谁会作弊。

　　最后的结果是，其他几个级别夺冠的，有着四人都是欧家的，不过仍有一人不是，这人也不是神器宗的，乃是一匹真正的黑马，让欧家感到无比的诧异，这次竟是出现了差错，而且还是仙君级别的炼器师比拼出现了差错，也不知道那人是何来历，这不禁让欧天鹏觉得有些没面子，当然他也不能当众发火，这个亏再怎么不愿吃也得吃下去，不能坏了欧家的名声。

　　现在剩下的便只有帝级的比拼了，这才是最为重要的，只要欧玉明赢了，欧家才会真的有面子，而到时候只怕欧玉明就可以得到炼器宗师的称号了。


第1133章 黑马

　　可惜灵心和那名冷毅男子还未结束炼器，只能够再等他们一段时间，反正距离全年的期限，也已经没有多少的时间了。

　　本来是没有什么人关注的灵心和那名男子，此刻却是备受关注，许多人都期待着他们创造奇迹，能够再度出现两件帝品仙器，到时候就有资格与欧玉明三人相争了。

　　就这般，在场大批的观众加上已是结束炼器的众多炼器师，全都在焦急的等待着，可是身为当事人的两个人却是一点也不着急，一直耗着，似乎不到最好一秒，都不愿意开炉。

　　终于，时间过去了九百九十九年，这一天，灵心和那名神秘男子心有灵犀一般的同时收起了领域，出现在了所有人的面前。

　　按照大会的规定，法宝出世必须是当着所有人的面，以避免有人拿其他的法宝来顶替，当众开炉，可以让所有人都见证法宝出世的那一刻，也不会引起任何人的怀疑。

　　“时间刚刚好，看样子就等我和那人了，该是开炉的时候了。”

　　灵心的目光环顾四周，顿时看到了许多人急切的目光，显然是等得有些不耐烦了。

　　在广场的一角，莫惜若依旧坐在那里，并未离开，千年的时间，说长不长，说短不短，她却是一直守候在这里，至于其他的事情，就暂时放在一边了。

　　最后灵心看了一眼那神秘男子，正好两者的目光对视了一下，而后很是默契的开启了鼎炉。

　　“器成，开！”

　　这是灵心一直以来的习惯，炼制成法宝丹药后，总要喊上这么一嗓子。

　　与之前欧玉明三人法宝出世的景象不同，灵心和那神秘男子的法宝出世皆是显得很平淡，没有任何的霞光瑞气，过得片刻，其中的法宝才飞了出来，光华内敛，如同普通之物。

　　灵心炼制的自然是九天星辰镜，一面古朴而神秘的古镜，被灵心紧紧的握在手中；而那神秘男子炼制的则是一尊宝塔，通体呈现琉璃色，虽然没有什么强大的威势散发出来，但却弥漫着一种大罗永恒的神秘气机，存在于一切时空，永不会朽灭。

　　二人这边刚一开炉，便是有着强者过来，询问他们是否完成，而后便是将他们的法宝给收走了，接下来要做最后的评定，就差他们这两件法宝了。

　　到了这种时候，便该是莫邪老前辈出手了，请他来，就是为了坚定帝级炼器师所炼制的法宝，他乃是数千万年前公认的炼器宗师，他的评定没有人会不服，绝对是公平公正的。

　　“诸位，到此所有炼器师都已经完成了炼器，接下来便请等待最后的结果，将会由莫邪前辈亲自评定，绝对会是公平公正的。”

　　这时候，欧天鹏再次站出来说话了。

　　其实这些话根本就不用说，因为说了和没说是一样的，除了等还能做什么呢，此刻所有的炼器师依旧是待在自己的区域内，基本上都在调息，显得很是平静，并没有人离开，帝级炼器师的比试才是重头戏，在结果没出来之前，是没人会离开的。

　　心意一动，灵心将玲珑鼎收了起来，而后也是盘膝坐了下来，站着也够累的，而且这么多人都坐着，要是就他一个人站着，那岂不是显得太特殊一些。

　　“惜若，现在其情况怎么样了？”

　　反正闲着也是闲着，灵心不由询问起了莫惜若大会到如今的一些情况。

　　“其他人早已经完成了，就剩你和那个人了，除了帝级炼器师的比赛外，其他级别炼器师的比赛都有了结果，有一点你说对了，欧家的确是没有包揽所有的冠军，仙君级炼器师的冠军不是欧家的，也不是神器宗的，而是一个名叫司空轻舞的人夺去了，而且还是一名女子，不知道是什么来历，才七级仙君的修为，居然炼制出了王品仙器，连欧家和神器宗的仙君巅峰炼器师，都比不过她，想必现在欧家有些不舒服吧！”

　　从莫惜若的话语中，可以听出，她有一种幸灾乐祸之感。

　　闻言，灵心也是颇为惊讶，这还真是有意思，欧家保住了其他级别的冠军，却没能保住仙君级别的，最关键的是这还是一名女子，修为并不是最强的，这种炼器天赋可是有些不可思议了，若是让其成长下去，只怕是终有成为炼器宗师的一天。

　　仙界的确是卧虎藏龙，即便欧家准备得再怎么晚辈，最后还是出现了差错，当然也不是说欧家的炼器师就真的是仙界最强的，这次神器宗明显没有派出最精锐的弟子，还有一些隐藏的炼器师，如果将所有的炼器师全都召集起来，也未必就是欧家和神器宗独占鳌头。

　　就像莫邪老前辈，本身也不属于任何宗派，但别人依旧是受到所有人敬仰的炼器宗师，炼器术登峰造极，没有几个可出其右，即便是欧家和神器宗都不得不服气，这位前辈是当之无愧的炼器大宗师，哪怕是过去了数千万年，这依旧是所有人的认知。

　　“这位朋友，在下灵心，不知道可不可以交个朋友？”

　　在与莫惜若交谈之余，灵心再次将注意力投向了那名神秘男子。

　　从莫惜若口中，灵心已是了解到，这名男子名为秦舞阳，来历不明，不知师承何人，算是散修，很少在仙界走动，知道他的人并不多。

　　不过灵心知道，这次大会之后，秦舞阳便会声名大噪了，凭他所炼制出来的那尊宝塔，绝对会震惊所有人，到时候想不出名都很困难，所以说，参加这种大会，也是成名的一种好方法，只要表现出色，是绝对会被人所记住的。

　　可惜的是，对于灵心的传音，那人却是没有任何的回应，依旧闭着双目，仿佛没有听到一样。

　　对此，灵心已是有了心理准备，所以并不在意，继续传音道：“心炼之法虽然神奇，不过似乎也让你付出了不少，以心炼器，对于心神的消耗极大吧，我看你的气色似乎消耗过度，气血不盛，心力枯竭，我可以帮助于你，交个朋友如何？”

　　以灵心的眼力，自然是看出了秦舞阳身上的一些问题，而且这还不是小问题，继续下去，多半会让其送命，这绝不是开玩笑的，很明显秦舞阳得到的心炼之术也并不完全，要不然应该不会出现这种后遗症。

　　所谓心炼之术，在炼器的过程中，其实也是在炼心，可以想象这对自身的伤害有多大，如果得到完整的心炼之法，那倒是没问题，那其中必定有着消除这种隐患的办法，要不然，没多用心炼之法炼制一次法宝，自身的情况便会恶劣一分。

　　若是灵心没有看出，秦舞阳已是伤及了根本，这种伤势不同于一般的伤势，调理起来并没有那么容易，就算不在炼器，随着时间的推移，这种伤势也会持续恶化，最后依旧会走向灭亡。

　　“咳咳。”

　　就在灵心的传音之际，秦舞阳却是剧烈的咳嗽起来，脸色变得很是苍白，嘴角更是有着丝丝血迹溢出，显然是炼制这座宝塔让他耗费了大量的心力，使得他的伤势恶化了。

　　“你最好不要再硬撑了，在这样下去，你活不了多久的，何必拒人于千里之外呢，我对你没有恶意。”

　　见状，灵心再次出言劝说道。

　　“我不想平白欠人人情，这世界上没有白吃的午餐。”

　　这时候，秦舞阳终于是又回应了，不过依旧是不愿接受灵心的好意。

　　“这简单啊，你以后帮我的忙，就算是还我的人情，我也可以一直为你调理，这是一颗可以恢复生命力的丹药，你先服下，等这里的事情结束后，我们再好好谈谈，别拒绝，你也不想别人看到你虚弱不堪吧！”

　　灵心弹指间，将一颗晶莹的丹丸送到了秦舞阳的手中。

　　接过灵心送来的丹药，秦舞阳并未说话，不过却是睁开了双眼，有些深意的看了灵心一眼，而后将那颗丹药吞服了下去，倒也是艺高人胆大，也不怕灵心会害他。

　　见状，灵心不禁点了点头，眼中浮现出一抹笑意，这就对了，只要秦舞阳肯服用他的丹药，那就没有什么问题了，有什么事情都是可以商量的。

　　灵心取出的乃是一颗天命丹，本身乃是王品仙丹，而且是王品中的极品，其中蕴含大量的生命元力，乃是延续寿命和疗伤的最佳之物，以秦舞阳本身的情况，这种丹药对他的好处是极大的；果然，在其服下后，不多时脸色便是变得红润了许多，自身的气息也是变得平稳了许多。

　　在等待了不短的时间后，莫邪大宗师终于是鉴定完了所有的法宝，当然他主要是坚定那几件帝品仙器的品质，这场大会也算是快有一个结果了，所有人不禁都紧张了起来。

　　所有人的目光都投向了贵宾席上的那个老态龙钟的老者，等待着他宣布最后的结果，等待了这么久，终于是要知道究竟谁才是真正的炼器宗师了，这是一个极为关键的时刻。


第1134章 一山还有一山高

　　贵宾席上，莫邪一反常态，突然变得精神烁烁，眼神也变得清明起来，一下子站起身来，目光环视整个广场，他已是做出了判定，以他在炼器之道上的造诣，对于所有法宝都做了最为仔细的坚定，鉴定出了其中最为优秀的一件法宝。

　　“如今仙界炼器一道真是人才辈出，老朽甚是欣慰，你们的炼器术都不错，超越了前人，公孙无量炼制的鼎无可挑剔，属于帝品仙器中的精品，并且沾染了神器的气息，很不错；器无玄作为如今神器宗最杰出的传人，炼器术的确是无可挑剔，这柄仙戟攻击无双，同样是帝品仙器中的精品；而欧玉明炼制的仙剑，其中沾染了器神血脉之力，梦幻天金举世无双，却是要胜出一筹。”

　　莫邪虽然看上去老迈，但是话语却是铿锵有力，中气十足，声音很是清晰的传入了在场每一个人的耳中。

　　听得这话，欧天鹏不禁松了一口气，而欧玉明也是露出了笑容，这几乎已经可以判定，这次的胜者便是他了，就连现场诸多的观众，也是如此的认为，毕竟欧玉明激发了器神血脉之力，还有谁能够与他相比呢！

　　“不过，秦舞阳和无痕公子炼制的法宝更胜一筹。”

　　哪知道，停顿了片刻，莫邪却是再度开口说道。

　　听得这话，现场完全沸腾了，根本有些无法接受这一结果，欧玉明以仙帝巅峰的修为，配合自身器神血脉之力，炼制出来的仙剑居然无法与那两个不起眼的炼器师炼制的法宝相比，这一切恍如天方夜谭。

　　一时间，欧天鹏的脸黑了下来，欧玉明也是露出了不忿之色，他这次费了这么大的力气炼制仙剑，投入的材料，更是稀世奇珍，自身的炼器术完全发挥，怎么可能会输给两个名不见经传的炼器师？

　　“静一静，听我为大家细细说明，先说秦舞阳炼制的这座宝塔，本体乃是以大罗神晶作为主材，本身蕴含着一种大罗永恒的意境，亘古不朽，我不知道他用了何种炼器手法，这尊宝塔明净无瑕，内部的杂质几乎完全被剔除了，论本身的品质，超乎想象。”

　　说到这里，莫邪停顿了一下，将秦舞阳炼器的宝塔取了出来，向所有人展示了一番。

　　为了让所有人都心服口服，欧天鹏和器无妄等人都在仔细查看这座宝塔，他们都是炼器的行家，法宝的好坏自然是可以分出来的，身为一名炼器师，除了要会炼制法宝外，还要懂得如何鉴定法宝，这是炼器师必修的基本功课。

　　“至于无痕公子炼制的这面仙镜，同样是非同凡响，除了大会提供的几件材料外，他还在其中添加了九天神玉、星辰石、龙木、龙鳞、凤羽以及一种不知名的蓝色金属，运用特殊的手法祭炼，其本身所用的这些材料几乎都是神材，所以仙镜本身已是有了神器的品质；不光是所用材料珍贵，其本身的炼器手法更是高明无比，所有的材料都完美的融合，其上镌刻了诸多的神纹，大家请看。”

　　说话之间，莫邪将自身的力量注入了九天星辰镜中，催动了九天星辰镜的力量，顿时一柄星辰之剑自镜中飞出，一剑斩在了广场上方的结界之上。

　　“砰～！”

　　这结界本是坚固无比，可以在遭受到这一击后，竟是剧烈震动起来，差点便是被展开了，攻击力简直堪称恐怖，让所有人不禁都倒吸了一口凉气。

　　“欧家主，你试着攻击我。”

　　闻言，欧天鹏不禁有些一愣，但随即便是反应了过来，点了点头，挥手间，一道金光射出。

　　然而这时候九天星辰镜泛起一道星辰之光，竟是将欧天鹏发出的攻击给直接吸收了，使得其攻击消散于无形，一点作用都没有。

　　“怎么会？”

　　这下子，连欧天鹏都被震住了，他刚才虽然没有使用全力，但也不应该如此就被吸收了，这面镜子未免太可怕了一些。

　　就在所有人惊讶于九天星辰镜的可怕防御力之时，莫邪再次催动了九天星辰镜，其手握住镜柄一挥，顿时一种可怕的波动扩散而出。

　　顷刻之间，贵宾席上，所有人的脸色都变了，就在刚才，他们感觉到自己的灵魂一阵悸动，这面镜子居然还拥有灵魂攻击，实在是太惊人了，一旦施展，就算不能灭敌，但是却可以干扰对方，为己方制造有利的局面。

　　“这并不是这面镜子的所有功能，还有一些其他的功能，需要慢慢去发掘，诸位都已经看到了这面镜子的力量，结果不用我说了吧！”

　　说完这番话，莫邪又恢复了其老态龙钟的模样，眼中的清明消失，重新变得混浊起来。

　　尽管欧天鹏不愿接受这个现实，但是他不得不承认灵心炼制的这面镜子品质超过其他所有人，主要是灵心用的极品材料太多了，这简直就是作弊啊，别人投入一种极品材料，他倒好，一次性投入一大堆，连龙鳞凤羽都出来了，这还让其他人怎么活，完全是在欺负人啊，早知如此，就该限定添加的材料数量。

　　还有一个就是秦舞阳，这也不知道是从什么地方冒出来的，炼制的法宝居然也那般强大，竟是也压过了他欧家人炼制的法宝，而且秦舞阳才八级仙帝，若是让其达到仙帝巅峰，炼器之术再度提升，不知道会达到什么程度，说不得，如果灵心的修为与其想通过，还不见得能够胜过秦舞阳。

　　反正不管怎么说，这一次欧家是输了，而且是输的很彻底，突然杀出两匹黑马，皆是不知来历，以往在仙界也没有什么名声，却没想到炼器术如此高深；如此一来，这一次欧家举办这个大会，算是彻底为他人作嫁衣裳了，让灵心和秦舞阳出名了，自己还得搭上器神秘卷，所有欧家之人都在笑，这不过这笑容却是显得十分的苦涩。

　　这无痕公子自然就是灵心了，这还是他在修真界时用过的一个名字，如今为了掩饰自己的身份，所以又拿来用了，想必没人可以认出他来。

　　“死老头，用不着把我用的什么材料全说出来吧，少说点会死啊，故意整我是吧！”

　　在所有人都在惊异于九天星辰镜的神奇之时，灵心却是心中暗骂莫邪。

　　本来没什么人知道他用的什么材料，现在倒好，这老头给他全抖出来了，龙木、龙鳞、凤羽这些东西是那么容易得到的吗？其他人绝对会想他是从何处得到这些材料的，或者说在计算他的身上似乎还有别的珍贵材料，要是有人盯上他了，也会少不了许多的麻烦。

　　“这一次帝级炼器师的获胜者便是无痕公子，其所炼制的仙镜品质达到帝品仙器的极致，当之无愧成为本次大会的冠军，依照大会的细则，无痕公子将可以得到十种炼器的极品材料，以及一件帝品仙器，当然，他也将有资格参悟器神秘卷，为期一年，无痕道友，恭喜你了。”

　　虽然极为不情愿，但是欧天鹏还是不得不宣布灵心获得了最后的胜利。

　　欧家乃是仙界的大家族，声望地位高于一切，一切都要以家族的荣誉为核心，即便他们再怎么不愿意让灵心参悟器神卷轴，可是说出去的话，是绝不能收回来的，他欧家还丢不起这个人，做出的承诺必须兑现。

　　这一次欧家可谓是亏大了，名声全都被灵心给占去了，损失的炼器材料和帝品仙器也就罢了，连最为神圣的起身秘卷都要提供给外人参悟，若是早知道结果会是如此，打死他们，他们也不会搞着一场大会了。

　　身形一动，灵心到了贵宾席之上，在诸多大人物的见证下，由欧天鹏亲自将一件帝品仙器和十种极品炼器材料交给了灵心，这是灵心应得的奖励，帝品仙器就不说了，还有着十种很是难得的炼器材料，每一种的分量都足以炼制一件仙器了，分量是不少的，灵心正觉得自己付出的太多了，如今便算是补偿回来了，虽然这些材料比不得他所投入的那些，不过毕竟分量够多，总体价值也就差不多了。

　　至于参悟器神秘卷，就不可能是在这里了，必定是要到欧家去，那是欧家的不传之秘，是不能够泄露出去的，灵心只是得到了一次参悟的机会，为期一年，能够有多少收获，就要看他自己了。

　　至此，这场盛况空前的炼器师大会便是圆满结束了，结果出乎意料，给了大家许多的惊喜，许多人都觉得不虚此行，能够亲眼看到这些炼器大师出手，实在是太难得了，尤其是灵心和秦舞阳这两匹黑马，更是让人意外无比。

　　按照大会的规则，每一级别的炼器师组别，获得前三的都将会有奖励。所以秦舞阳也是得到了一些奖励，虽然比不上灵心的所得，但也算不错了。

　　欧家这次虽说吃了一些亏，但是依然显得很是大度，对所有的炼器师都十分的客气，所有参赛的炼器师都可以在器城休息一段时间，所需的一切，欧家都会免费提供。


第1135章 输的很彻底

　　像灵心这等贵宾，则是直接被请到欧家在器城中的府邸了，包括秦舞阳、公孙无量和器无玄等人也不例外，这些都是炼器大师，欧家也不愿意得罪，结下一些友谊也是不错的。

　　因为担心莫惜若的身份暴露，灵心并未让其随自己进入欧家，而是让其随便在器城找个地方住下，等待他一年的时间，等他参悟了器神秘卷，便是可以离开器城了，这次出来这般长的时间也差不多了。

　　“无痕老弟，你可真是让我们佩服啊，炼制的九天星辰镜竟是连莫邪前辈都大加赞赏，枉我们还目中无人，真是失敬了。”

　　欧家府邸内的花园内，灵心与公孙无量、器无玄坐在一起，一同饮酒，如同相识多年的好友一般。

　　这自然是公孙无量和器无玄主动来找灵心的，对于灵心这个突然崛起的炼器大师，皆是感到无比的好奇，本来他们也邀请了秦舞阳，只可惜秦舞阳性格孤僻，不喜与他人相处，所以并没有来，倒是灵心很乐于交朋友，难得有两位炼器大师上门邀请，他自然是欣然接受了。

　　“两位老哥见笑了，我不过是运气好得到了一些好材料罢了，要不然哪能超过两位老哥呢，有时间我们可以交流一下炼器的心得，炼器一道本就不应该固步自封，博采众长，才能让自身的炼器之术提升到一个新的境界中去。”

　　“老弟的境界比我们高啊，对于炼器师而言，都怕别人偷学了自己的炼制手法，根本就不愿意与他人交流，门户之别，这是自古以来便存在的，不过听老弟如此说，我却是想与老弟交流一番，还望老弟不吝赐教。”

　　公孙无量显得很是客气，在修炼的世界，向来都是达者为师，或许灵心的资历比不得他，但是灵心在炼器之道上的造诣，却是得到了他由衷的佩服，因而想要从灵心的身上得到一些感悟，从而使得自身的炼器术得到进一步提升。

　　“客气了，既然老哥有意，我自然是没有什么问题，我也正想向老哥学习呢，不若到我的静室，我们随意交流一下，反正今日大家都有兴致。”

　　相比于公孙无量，灵心便显得更加直接了，所谓择日不如撞日，与其等他日，不若就现在好了。

　　“正合我意。”

　　公孙无量显得很有兴致，他对灵心的炼器手法可谓是极为感兴趣，同样是炼器师，虽然相识不久，但却是一见如故，很自然的便是成为了朋友。

　　“也算上我，好久不出来走动，倒不知道自己已是落后了，我也不能再骄傲了，在神器宗是第一炼器师还不够啊，炼器之道，博大精深，需要参悟的东西还很多啊！”

　　就连器无玄也是想要参与其中，本来他是神器宗的人，是不会做这种事情的，但是听了灵心的话，却是让他心中的想法改变了许多，为了对器道的追求，他也不想去管什么规矩了。

　　当即三人便是离开了花园，进入了欧家为灵心准备的静室，交流心得感悟，必须要安静的环境，自然是不能在大庭广众之下，他们也不愿意有人来打扰，更不愿意有人在旁偷听。

　　三人一离开，欧天鹏和欧玉明的身形便是浮现而出，他们的脸色都不怎么好看，他们怎么也没想到灵心与器无玄和公孙无量这般快就成了朋友，现在还要去交流什么心得，这种事情他们肯定是不会做的，就算是交流心得，也只是对族人罢了，不会向外人泄露家族的炼器秘法。

　　“没想到这次居然出现了这种变故，也不知道这个无痕公子和那秦舞阳是什么来历，还有那个司空轻舞，我们这次输的很彻底啊，仙君和仙帝级的比赛都输了，保住其他几个冠军又有什么意义呢！”

　　欧天鹏摇了摇头，显得颇为头疼，在他看来，这或许是他做的最错的一件事情了，现在已是给了家族中其他人搬弄是非的机会，一个不好，他这个家主的位置都坐不稳了，现在他是十分郁闷啊！

　　“的确是失算了，仙界竟还有如此能人，而且一次性出来两个，有必要摸摸他们的底，还有他们炼制的那两件仙器要得到手中，这次我们付出了这么大的代价，必须要有所得才行，或许可以从他们炼制的法宝上参悟出他们的炼器手法，也算是减少一些损失。”

　　欧玉明同样是黑着脸，他这次才是最不高兴的，动用了神器鼎炉，激发了自身的血脉之力，居然还是输了，这让他的颜面何存？他们欧家炼器世家的荣耀又何存呢？

　　“这是必然，只不过或许要付出不小的代价，尤其是那无痕公子炼制的九天星辰镜，玄妙无比，可以说已经达到仙器的顶峰了，即便是我们欧家也拿不出几件那样的仙器，这件事情需要好好的与其商量一番。”

　　对于九天星辰镜，欧家是志在必得，好在大会有规定，欧家有权收购参赛者的法宝，这却是让灵心无法拒绝，只不过那件法宝太过强大，想要得到的话，或许付出的代价不会小，这却是需要好好计算一番。

　　所谓人怕出名，猪怕壮，这不，灵心在炼器师大会上大出风头，一下子便是名声大噪，谁都知道了他这位炼器宗师，不少大势力都向他伸出了橄榄枝，明确的表现出想要招揽他。

　　这也难怪，身为炼器宗师，可以炼制出顶级的帝品仙器，这种人在仙界实在是太少了，要知道虽然仙界无比浩瀚，可是能够炼制出帝品仙器的人，却是少之又少，了不得有那么几十个人，而且成功率还不一定高；而能够炼制出最顶级的帝品仙器的人，那就更是屈指可数了，这样的人，走到哪儿都会受到最高规格的待遇，到哪儿都会被奉为上宾。

　　许多大势力都很像拉拢像灵心这中散修炼器宗师，若是能够为他们所用，那用处可就大了，可以为他们炼制出许多的高阶仙器，不说帝品，王品的也足以让人激动无比了。

　　别看仙界表面似乎是富饶无比，似乎王品、帝品仙器满天飞，实则不然，王品、帝品级别的仙器，无论何时都是很缺乏的，这一来是炼制这等仙器的材料太过稀少了，都是一些极品仙材，只有一些特殊的地方才有可能寻找到，消耗一点，便少一点，即便是那些大宗派、大势力，所收集的材料也不多。

　　二来，也是最重要的一点，那就是能够炼制王品、帝品仙器的炼器师太过罕见了，并不是说修为达到帝级，就一定能够炼制出王品仙器的，这是需要看自身的炼器术达到什么程度，即便是那些炼制王品仙器成功率不高之人，甚至只有一两成把握的炼器师，依旧成为了各方势力争夺的香饽饽。

　　而像灵心这等可以炼制出顶级帝品仙器的炼器师，那就不用说了，他要什么待遇，这些大宗派、大势力都会尽量满足的，只要灵心能够为他们炼器，一切条件都好说。

　　除了与公孙无量和器无玄彼此交流心得体会的那几天外，其余时间灵心都显得很是忙碌，每天来拜访他的人，可谓是络绎不绝，都是些在仙界有头有脸的大人物，其目的都是一样，都想招揽他，开出的条件可谓是一个比一个好。

　　只是很明显灵心是不会接受任何的招揽的，他有着自己的宗派势力，何必去为他人工作，不过他也不得罪人，言明，在三界通道开启之后，所有事情平息之后，这些大势力若是想要炼制法宝，可以找他，至于他收取的费用，绝对比欧家还有神器宗便宜，当然这是在他有空的情况下。

　　为此，许多大势力都留下了各自的信物，虽然没能够招揽到灵心，不过能够得到灵心的这种答复，也算是不错了，最起码以后想找人炼器，又多了一个选择，谁都看得出来，灵心的炼器造诣极高，炼制王品仙器的成功率绝对是极高，这比找一般的炼器师强多了。

　　本来呢，也有许多人来拜访秦舞阳的，可惜秦舞阳的性情冷漠，谁也不见，倒是没有灵心这般热情，他算是乐得清静。

　　眼看着每天那般多大人物登门，欧家的人却是有些不高兴，这里是他们的地方，如今却仿佛成了灵心的家了，而那些大人物都是来找灵心的，这就好比是灵心在抢他们欧家的生意，可他们又不能发作，可谓是让许多人都憋了一肚子的闷气，对于灵心也就表现的不温不火。

　　对此，灵心也不介意，他知道这次抢了欧家的风头，他们是肯定不会对自己客气的，能够遵守约定，已经算是不错了。

　　在拜访的人走得差不多的时候，欧天鹏找上了灵心，目的很明确，想要收购灵心炼制的九天星辰镜，这一点灵心心中也有数，按照大会的规矩，只要欧家给出合理的价格，他是不能拒绝的，所以他便很随意的与欧天鹏讨价还价起来。


第1136章 意念灌输

　　最终，欧天鹏以两百万块仙晶，外加三十份炼制王品仙器的材料换走了九天星辰镜，这不禁让其心疼不已，可是又没有办法，灵心坚持如此。

　　本来，欧天鹏是打算用三百万块仙晶买下九天星辰镜的，以他欧家的底蕴，仙晶可谓是多得是，不在乎这一点，论富裕，还没有多少宗派可以与他们比，炼器世家的积蓄不是开玩笑的。

　　而灵心的打算则是将所有的仙晶都换成炼器材料，尤其是能够炼制王品、帝品仙器的材料，可是欧天鹏却说什么也不答应，开玩笑，仙晶这东西很容易得到，可是那些炼器材料却是珍贵无比，每一样都是罕见无比，他们欧家也没有积累多少，那都是有大用处的，在大会上，灵心已是拿到了十样炼器的极品材料，这已经让欧天鹏吐血了，现在还想要，那是不可能的。

　　最后双方一人退一步，才总算是达成了协议，灵心可谓是从欧家带走了不少的宝贝，他所投入的东西，早已是全拿回来了。

　　现在灵心身上也很缺少这些顶级的炼器材料，他是不会嫌多的，若说仙界那个势力继续的顶级材料最多，那无疑是欧家和神器宗，他们都是以炼器闻名，这么多年的继续，加上为他人炼器时所收取的材料，好东西那是绝对不少的，就算是神材，灵心相信这两大势力都肯定有所收藏。

　　如此好的机会，灵心当然不会错过，尽可能的宰欧家，可惜的是，欧天鹏不愿意再给他炼制帝品仙器的材料了，这却是有些可惜；除了他的九天星辰镜，秦舞阳的大罗神塔也被收购了，还有其他一些人炼制的法宝，包括那司空轻舞炼制的王品仙器等等，都被欧家收购，这便显示出了欧家的财大气粗了。

　　欧家也算是信守承诺，在经过一段时间的准备后，终于是将器神秘卷取来了，让获胜者参悟，这本来是没有必要的，如今却是没有办法了。

　　这一天，一大早，灵心便在一名欧家弟子的带领下，进入了一处密地之中，这是欧家府邸内的绝密之地，一般人是不可能进入的，接下来，灵心便将在这里参悟一年器神秘卷。

　　当灵心到达时，密地中早已是有人了，其一为欧天鹏，作为欧家的家主，自然是由他带来器神秘卷，而另一个人，则是一名女子，看上去还有些青涩，是一名看上去十四五岁大的少女，眉目清秀，眼神明亮，少了一半少女拥有的稚气，多了一分不凡的英气。

　　虽然并不熟悉，但是灵心认得，这名少女就是赢得仙君级比赛的司空轻舞，能够以七级仙君的修为炼制出王品仙器，并且力压欧家和神器宗的天才弟子，着实十分的不凡，让灵心都不禁很是佩服，毫无疑问，其成就绝对是无可限量。

　　毫无疑问，接下来的一年，将是他们两人在此参悟器神秘卷，至于其他人，就用不着来凑热闹了，他们都是欧家的精英弟子，随时都有时间来做这件事情。

　　说起来，这还是欧家第一次将祖上传下来的器神秘卷让外人参悟，欧家是万般的不愿，但为了欧家的颜面，也只能让灵心和司空轻舞参悟一回了。

　　“两位，这便是我欧家祖传的器神秘卷了，能够参悟多少，就看你们各自的造化，时间是一年，时间一到，我会来收回秘卷，你们好好把握。”

　　欧天鹏的脸色很是严肃，并不是在说笑，这是欧家老祖宗留下的东西，任何欧家子孙都必须恭敬对待。

　　呈现在灵心和司空轻舞眼前的是一个卷轴，看上去十分的古朴，可见存在的时间已经是极为久远了，卷轴打开，犹如一卷榜文，完全摊开，有着六尺长，宽度则是仅有一尺，秘卷本身似乎是皮质的，只是不知道是用什么皮制成的，摸上去柔软富有弹性，历经这么多年，依旧没有丝毫的损伤。

　　当灵心和司空轻舞的目光投向秘卷之上时，二人不禁愣住了，这简直是在考验他们的智商啊！

　　“欧家主，你确定这是器神秘卷？怎么上面什么都没有？”

　　灵心转头看向了欧天鹏，有些奇异的问道。

　　闻言，欧天鹏正色道：“我欧家还不至于违背诺言，这是货真价实的器神秘卷，乃是我族先祖遗留，内蕴无上妙法，想必你们也感受到了上面流转的古老气息，这是伪造不出来的，器神秘卷本就是无字天书，要不然又何须去参悟呢？能够有多少的收获，这全都要靠自身的悟性的机缘，言尽于此，你们慢慢参悟吧！”

　　留下这句话，欧天鹏便是退了出去，并不愿意多说些什么，这次取出器神秘卷，已是让其很不高兴了，他最希望的便是，灵心和司空轻舞什么感悟都得不到，如此也就没有什么损失了。

　　见欧天鹏走了，灵心不禁拿起秘卷翻来覆去查看了一番，可是依旧没有发现什么，除了秘卷本身有些特殊之外，还真没发现有什么特殊的地方，更别说是有什么高深的秘法感悟了。

　　“这东西是器神秘卷？无字天书一本，一年的时间，不知道能不能有所收获。”

　　灵心有些无语，这种无字天书可不好搞，要是弄得和天庭神典一样，那就麻烦了。

　　要不是感受到这秘卷上有着特殊的气机，灵心还真不会相信这就是器神秘卷，经过仔细的查看，这秘卷之上流淌着一种难以严明的气机，那种感觉和之前欧玉明激发血脉之力很像，也就是说这东西的确是器神所留，上面的气机是器神的气息，只是却未免太过神秘了一些。

　　“给我看看。”

　　一直没说话的司空轻舞突然开口说道，声音显得清脆悦耳，倒是拥有少女应有的活力。

　　闻言，灵心也没说什么，直接将秘卷递给了少女，反正接下来一年是他们一起参悟，他却是不能一个人霸占这份秘卷。

　　这里是欧家密地，器神秘卷如此重要，欧家绝对不会让其出现丝毫的差错，灵心已是感应到了有着隐晦的仙识在窥探着这里，显然是欧家的强者在时刻注视着他们，因而他们的举动也必须要注意一些。

　　正因为如此，灵心才感到有些头疼，在这种情况下，他所能使用的手段有限，加上还有个司空轻舞在，他便不能像解析天庭神典那般用炎灵天书的力量了，只能够想其他的办法试试看。

　　唯一值得庆幸的是，他现在的实力足够强，加上在炼器之道上的造诣也是非同小可，如果别人都可以从其上感悟到什么，没道理他会不可以。

　　趁此机会灵心也是打量了一番司空轻舞，对于这个天才少女，除了她的名字外，其他的，灵心可谓是什么都不知道，不知其是何来历，但毫无疑问其炼器术很是高明，连神器宗和欧家的精英都被她踩下去了。

　　“你看着我做什么？要看就看这卷秘卷，前辈！”

　　很快，司空轻舞便是察觉到了灵心的目光，不禁白了灵心一眼，显然并不喜欢被人盯着看，她还刻意将前辈两个字加重了语气，不知是何意义。

　　“看秘卷，那你看出什么东西来没有？”

　　“没有，难道你看出什么了？”

　　“我当然也没有，这东西是需要好好研究一下的。”

　　灵心耸了耸肩，这东西要是这么容易就参悟了，也就不是器神留下的东西了。

　　以灵心的经验，这一类的东西，用普通的手段是行不通的，必须采用一些特殊手段才行，他也不去拿那秘卷，心神聚拢，雄浑的灵魂之力释放而出，附着在了秘卷之上。

　　在灵心的灵魂之力触及到卷轴之时，司空轻舞的玉手毕竟颤动了一下，其有些诧异的看了灵心一样，似乎是察觉到了灵心的举动。

　　这个时候，灵心也不去怪过问司空轻舞，施展出始天魂诀中的秘术，极力想将灵魂之力渗入秘卷之中，他知道秘卷之上有着玄妙的禁法，想要解开不是那么容易。

　　早在修真界的时候，灵心便是发现了灵魂之力的一些妙用，比之元识更加的适用，天地间一切事物都有着其特殊的波动，哪怕是一块石头，一株小草，乃至于整个天地都是如此，人的灵魂之力也有着特殊的波动，只是频率有些不同罢了，如果能够让自身的波动与天地相合，自然便可以达到天人合一的境界，在这种情况下，感悟天道，绝对是事半功倍的。

　　利用这种手段，灵心曾经穿越过禁制，解开过一些隐秘，如今他的修为早已是有了翻天覆地的变化，灵魂之力更是不知道强横了多少，在魂塔中的修炼已是达到了十六层，在往上就显得十分的困难了，到得如今，他的灵魂之力已是无比强横，同时也是学会了诸多的灵魂秘法，更加懂得如何运用灵魂之力。

　　以灵心如今的手段，灵魂的波动区间是极大的，他有一定的把握可以让自己的灵魂之力渗入秘卷中，实在不行，他还可以用炎灵天书给他加持力量，不管怎样他都一定是要从其中获得一些感悟的，不然就白辛苦一场了。


第1137章 器神秘卷内的神秘空间

　　“果然不错，这器神秘卷是要用灵魂之力去感悟的，灵魂之力越强，越是可以得到其上的感悟，这些零零碎碎的感悟片段，应该便是器神留下的，只可惜太过零碎了，想要完全领悟，却是不容易。”

　　灵心的心中有些惊讶，他从器神秘卷上得到了丝丝奇异的波动，那是十分玄妙的感悟，只可意会不可言传，这本是很特别的东西，可是却太过零碎，难以从其中得到完整的感悟。

　　突然，灵心心中一动，他感受到另一股灵魂力量附着到了器神秘卷之上，不用想他也知道，这必定是司空轻舞的，这却是让他有些想不到，司空轻舞竟也是懂得灵魂之道，而且灵魂力量还颇为不弱，虽然无法与他比，但也比一般人强太多了，而且司空轻舞给他一种很奇怪的感觉，这种感觉难以言明。

　　也不知道过了多久，灵心终于是将自身灵魂波动与器神秘卷的波动勉强达到了同步，顿时他便感受到有一扇大门就要对他敞开了。

　　可是不知道为什么，他总感觉还差了一点什么，他的灵魂之力几乎与秘卷融为一体了，可是始终无法让那扇门户开启，似乎需要一把钥匙一般。

　　“玄天真眼，开！”

　　思索了片刻，灵心开启了玄天真眼，一道紫光射出，照射在了秘卷之上，玄天真眼玄妙无双，可以勘破时间一切虚妄，直窥其本源，这同样是一种对灵魂力量的运用方式。

　　刹那之间，器神秘卷内开启了一个神秘空间，虽然秘卷表面上没有什么变化，但是其内部却是发生了翻天覆地的变化，灵心感应到了一个浩瀚的空间，这并不是实际的空间，而是一种意念空间，人的真身既不能进入，也不能够看到，只有灵魂意念才可以进入其中。

　　几乎在瞬间，灵心的灵魂之力便是顺利的进入了其中，这是一个浩瀚的意念空间，乃是器神留下的神念烙印，其中有些无数的星球，每一颗星球都包含着大量的信息，乃是器神留下的感悟，既有炼器方面的，也有修炼方便的，可谓是包罗万象。

　　灵心的灵魂之力附着在一颗星球之上，顿时便是有着涓涓不息的奇异意念感悟进入了他的灵魂之中，无比的奇妙，那种感觉无法用言语来形容，让灵心不禁沉浸在了其中。

　　无数的感悟、无数的信息，天地间最为原始的纹理，那一道道的道纹，还有那些金色的文字，乃是极为久远以前的神文，到如今已经没有多少人能够识得了。

　　在如此浩瀚的意念时空中，灵心不要说是领悟所有的东西，光是将这些东西容纳进入自己的灵魂都十分的困难，在这等浩瀚的一年灌输下，灵心才真正的感受到了器道的浩瀚，器道的玄妙，没有人能够完全窥探，相比于器神对器道的感悟，灵心发觉自己的器道修炼还差得太远了，连其九牛一毛都比不少，这是一个难得的机会，足以让他少走许多的弯路，对他日后在器道上上的成就大为有益。

　　仅仅片刻之间，灵心眉心间的竖眼便是消失不见了，仿佛什么事情也没发生过一般，灵心依旧盘膝坐着，双目微闭，显得很是平静，在外人看来，并没有什么问题，殊不知，他的灵魂之力此刻已是渗入了秘卷的核心，正在接受着器神意念的传授，若是被欧家的人知道，一定会吐血的，这可是他们祖上给他们留下的宝藏啊，如今却是便宜了灵心。

　　只有司空轻舞感受到了灵心的异样，因为她的灵魂之力也附着在秘卷之上，只不过他的灵魂之力不如灵心，所以并未能够让自身的灵魂之力进入那个意念空间，虽然她也得到了一些零碎的感悟，但却无法像灵心那般，得到正统的器神传承。

　　密地内寂静无比，没有丝毫的动静，灵心与司空轻舞相对而坐，皆是紧闭双目，彷如正在修炼一般。

　　器神秘卷依旧平凡无奇，悬浮在二人的中间，完全舒展开来，只可惜其上一个字都没有，也没有任何的图纹，只有一种无比悠久的古老气机在其上流转，给人一种高深莫测之感，无法看透。

　　“看他们的样子，也无法参悟出器神秘卷的奥秘，已经过去了一半的时间，他们不会有什么希望的。”

　　“哼，这器神秘卷乃是老祖宗留下的，玄妙无比，岂是那么容易参悟的，不要说是他们，就算是我欧家也没有几人能够从其上得到什么感悟，老祖宗的境界太高，不是我们可以领悟的，就算是再给他们一千年，一万年，恐怕也不会有什么结果。”

　　“如此自然是最好，老祖宗留给我们的东西，岂能让外人得到，我们还是好好看着他们，希望不要出什么差错，半年的时间转瞬即逝，到时便可收回秘卷。”

　　“恩，应当如此，这次已经算是破例了。”

　　暗处，几尊欧家的老古董商议着，他们一直在窥探着灵心和司空轻舞的动静，欧家一向排外，自然不希望灵心和司空轻舞有什么收获，时间一到，它们便会毫不犹豫的将秘卷收回，即便那时候灵心和司空轻舞正好有什么大的发现，欧家也不会再给他们丝毫的机会。

　　只是他们又哪里知道，灵心现在已经成功了，正在接受着他们老祖宗的意念灌输呢，得到了他们梦寐以求的东西，这或许就是天意吧！如果欧家不弄这么一个炼器师大会出来，不自负到敢用器神秘卷作为奖励，灵心是永远也不会有这个机会的，这完全是欧家成全了他。

　　也还好灵心的灵魂力量足够强大，要不然如此浩瀚的意念灌输，只怕他会承受不了。

　　这个意念空间很是浩瀚，其中的星球极多，灵心试着将自己的灵魂之力辐散开，同时接受多颗星球的意念灌输，这些星辰所蕴含的信息是不同种类的，除了与器道有关的之外，还有许多是关于其他的。

　　灵心并不是全盘接收，而是有选择性的接收，他的时间并不充裕，仅仅只有一年而已，这里的意念传承太过庞大，就算是给他十年时间都不够，所以他只能选择一样，既然这是器神留下的，灵心自然是选择关于器道方面的传承，他现在没有时间去整理，只能先将其烙印在灵魂中，以后可以慢慢去整理参悟。

　　很是突兀的，司空轻舞的身体颤抖了一下，差点停止参悟，将自己的灵魂之力收回来。

　　原因很简单，因为灵心的灵魂之力竟是侵入了她的灵魂之力中，与她的灵魂之力纠缠在了一起，这一点让她有些不适应，生怕灵心会对她有什么企图，灵魂不同于其他，是人之根本，容不得出现丝毫差错。

　　不过最终司空轻舞还是忍住了，因为她发现灵心对她并没有什么恶意，反而是传递给她一些很奇异的意念，全都是关于炼器之道的，她瞬间便是明白灵心这是在帮她，虽然不知道灵心为什么要这么做，但机会难得，她也就顾不得许多了，心神收拢，静静的接收着灵心传给她的意念，细细的体悟着。

　　就这般，二人皆是沉浸于意念的感悟中，忘怀所有，静静的盘坐在密地中，没有人任何的举动，也没有人知道他们如今是什么状态。

　　当然在外人看来，他们应该是没有什么收获的，毕竟器神秘卷连一点反应都没有，又能够参悟出什么呢？这器神秘卷无比神奇，外人除非是有通天彻地之能，要不然别想有什么收获，倒是他们欧家的人可以通过一些秘法激发秘卷的力量，尤其是器神血脉之力，即便无法完全参悟秘卷，但却可以有不少的收获，可以让秘卷显现出一些神秘的字符来。

　　时间过得很快，一年的时间转瞬即逝，欧家之人早已是守候在密地外，随时准备收回秘卷。

　　“一年的时间到了，二位，我要将秘卷收回了。”

　　欧天鹏的身影出现在灵心和司空轻舞的身边，一招手便是将悬浮于他们中间的秘卷收走了。

　　“这是自然，多谢欧家主将器神秘卷给在下参悟，器神秘卷高深莫测，难以入手，不过能够感受到器神前辈的气息，也算是三生有幸了。”

　　灵心睁开双眼，站起身来，很是客气的说道。

　　在欧天鹏到来之前，他已是将灵魂之力从那个意念空间中收了回来，他可不想被欧天鹏察觉到什么，要不然欧家多半不会让他离开。

　　“我欧家自然是说话算数，二位请！”

　　欧天鹏满脸正色的说道。

　　既是参悟完毕，灵心和司空轻舞也该离开这里了，这里是他欧家的密地，不适宜让外人长时间待在其中，不然还真以为这里是提供给他们的修炼地了。

　　灵心和司空轻舞都没有说什么，对着欧天鹏点了点头，径直走出了密地，他们也并不想继续留在这里，一直被人监视着的感觉，也不是那么好的。

　　出于礼数，欧天鹏并未赶灵心立即走，相反还向灵心伸出了橄榄枝，邀请灵心成为欧家的客卿，并开出了颇多诱人的条件，若是一般人肯定是答应了。

　　只可惜，灵心志不在此，他已经得到自己想要的东西了，自然是要离开了，欧家并不是久留之地，越早离开这里越好，免得出现什么差错。


第1138章 我乐意

　　当即，灵心便是告辞离开了，连带着那司空轻舞也告辞离开了，她同样是拒绝了欧家的招揽，这却是让灵心有些意外，照理说，如果司空轻舞只是一个散修，受到欧家的招揽，对她而言，好处应该是不少的，最起码可以让她省去许多的麻烦，正常情况下，她是不应该拒绝的。

　　“家主，就这么让他们离开吗？”

　　欧家，一名偶家子弟有些不忿的问道。

　　“不然还能怎样？这些人都不简单，尤其是那个无痕公子，不但炼器之术无双，实力更是可怕，我都无法看透他的深浅，这样的人，最好不要去招惹，也不知道是从哪儿出来的老古董，那个司空轻舞也是古怪无比，背后可能有什么了不得的人物，没必要去招惹，对了，那个秦舞阳如今去了何处？”

　　欧天鹏眼神深邃，心中却是计算的极多。

　　“回禀家主，那个秦舞阳早已离开器城，谨慎无比，我们无法确定他的行踪。”

　　“算了，多一事不如少一事，只要他们炼制的法宝留下了就好，其他的暂时不用去过问。”

　　这样的结果，欧天鹏心中早已是有数，像秦舞阳这样的人，是极为难以把握的。

　　不管怎样，事情总算是告一段落了，欧天鹏现在要烦恼的是家族内的事情，这事关他的家主之位，要是处理得不好，他可就真的是一失足成千古恨了，他已经没有心思去管其他的事情了，只要不是太过重要的事情，他现在都不想管。

　　唯一能够弥补他这次过失的，便只有收购到的那几件法宝了，若是能够从其中参悟出一些有用的东西来，或许家族内会对他这次的过失表示宽容，他的家主之位也才坐得稳。

　　离开了欧家，灵心随意的在器城中走动着，走到哪儿都格外的引人注目，每个人看向他的目光都充满了崇敬，没办法，在炼器师大会上他可谓是出尽了风头，现在整个器城谁不知道他是炼器宗师啊，哪怕是三岁小孩儿都认得他。

　　这般待遇，还真是让灵心有些不习惯，他现在是走到哪儿都是焦点人物，太过引人注目了一些，他就像是珍惜动物一般，所有人都忍不住要多看他几眼。

　　在灵心身边，还有着司空轻舞，从欧家出来后，司空轻舞并未与他分道扬镳，反而是一直跟着他走。

　　“姑娘，你跟着我做什么？你没有什么事情要忙着去做的么？”

　　“你为什么要传递给我那些信息？我们并不熟悉，以前也未见过，你究竟有什么企图？”

　　很是难得的司空轻舞说话了，只不过却是在质问灵心对她有什么企图。

　　闻言，灵心不禁直翻白眼，伸手拍了拍自己的额头，很是无语的道：“我乐意，既然是一起去参悟，给你一点好处也没什么大不了的，你就当我无聊好了，我对你真没什么企图，你有什么值得让我觊觎的？我修为比你高多了，炼器之术也比你强，你该不会是认为我对你本人有什么企图吧？天地良心，姑娘恕我直言，你虽然长得还不错，但是说实在的，你自身的条件真不咋地，除非是那些有特殊爱好的，要不然应该真没人会对你有什么企图。”

　　灵心这话可谓是够毒的，他这摆明了是在说司空轻舞还未发育，无法让男人对其有兴趣；其实他这话也没说错，司空轻舞模样是少女的样子，身材娇嫩，胸前十分的平坦，而臀部也不翘，的确是出于未发育阶段，只不过他这话未免太直白了一些，任何女孩子都会接受不了的。

　　然而让人意外的是，听到灵心如此直白的话语，司空轻舞居然面不改色，眼神平静，就连气息都一如既往的平静，仿佛一点也不生气。

　　“你说的不错，我的确是没什么值得你觊觎的，既然如此，你给了我一些好处，我也应该知恩图报，我可以替你完成一件事情，只要是在我能力范围以内的，都可以，我不喜欢欠人情。”

　　司空轻舞显得极为平静，也不去反驳灵心的话语，反而是提出要为灵心做一件事情。

　　闻言，灵心不禁怔住了，他是真的有些看不透司空轻舞了，居然还有女孩子如此淡定的，这要是换了其他人，早就要杀人了，绝对不会再跟着自己，司空轻舞完全是一个异类啊！

　　“那你给我一样炼器材料吧，我们就算是两清了，还可以交个朋友，我现在还有事情要做，就不陪你了。”

　　“不行，我是要帮你做一件事情，而不是要给你什么东西，在没有完成之前，我会一直跟着你。”

　　司空轻舞的态度显得十分的坚决，脸色冷漠，这一点倒是与秦舞阳有些像，二者唯一的差别就是，司空轻舞的话要多一些。

　　灵心知道暂时是无法和司空轻舞说清楚了，也就懒得说了，她要跟着就跟着吧，正好他也可以摸摸司空轻舞的底，看看她有什么来头，炼器术出类拔萃，绝对不会是没有来头的。

　　在器城一家酒楼内，灵心与莫惜若汇合到了一起，而后便是一道离开了器城，施展挪移之术，远离了器城，一路上灵心都显得很是小心，因为在他们离开之时，他察觉到有人在窥探着他们，很明显是欧家的人，他可不喜欢被人跟着，故而施展出了一些手段，摆脱了欧家的跟踪，如此便算是自由了。

　　一座山峰之上，灵心带着莫惜若和司空轻舞落了下去，山峰上有着一个山洞，看上去还比较新，显然是认为开辟出来的。

　　“秦兄，我来了，久等了。”

　　这里竟是秦舞阳停留之地，难怪灵心会来此地。

　　在灵心进入欧家密地参悟器神秘卷之前，灵心便已是与秦舞阳越好，由于秦舞阳不喜欢被人监视着，所以便早早的离开了器城，到了这荒原之中，等待灵心的到来。

　　至于公孙无量则是与器无玄一道离开了，要去神器宗做客，如今他二人的关系倒是极佳，彼此交流炼器心得，共同进步；这也多亏了灵心对他们的开导，他们也将灵心是为朋友，皆是留下了相互联系之物，日后有时间也是可以相聚的。

　　在灵心的声音传出后，山洞外的封锁顿时便是解除了，灵心没有什么迟疑，直接便是步入了山洞中。

　　这个山洞是秦舞阳随意开辟出来的，内部空间不算太大，空空荡荡的，除了镶嵌了发光的明珠外，便再没有别的东西了，显得十分的寒碜，秦舞阳盘坐在山洞内，神色冷漠，对他而言，无论什么样的环境都是一样的，与其奢华无比，倒不如如此简简单单更好。

　　看到灵心三人进来，秦舞阳只是看了他们一眼，并未有什么表示，也没有邀请灵心三人坐下，不过他的目光倒是在司空轻舞的身上停留了一下，似乎对其与灵心一同来此，感到有些诧异。

　　对于秦舞阳的性情，灵心已是有了一些了解，所以也不在意，自己找了个位置坐下，也没把自己当外人，莫惜若自然也是如此，在灵心的身边坐下，只有司空轻舞没有坐下来，不过也是站在了灵心的旁边。

　　“秦兄，感觉如何？身体没出什么问题吧？”

　　灵心留下秦舞阳，自然是为了他的伤势。

　　对于灵心而言，秦舞阳是一个很有趣的人，其身上必定有许多的故事，他想要去挖掘一下，尤其是心炼之术，他很想参悟一番其中的奥妙，还有就是秦舞阳的伤势，修炼心炼之法形成的伤势，这是很麻烦的一种伤势，不是一般的丹药可以治愈的，也不是一般的手段可以治愈的，要不然秦舞阳也不会一直这样病着了，可以说治愈秦舞阳的伤势，对他而言是一个极大的挑战，他是想借助秦舞阳来将自身的医术融会贯通，达到更高的境界，说白了，秦舞阳就是他试验的对象，就如同曾经的秦羽墨一般，灵心还为其丰胸了呢！

　　“服了你的丹药，已是好了许多，但想要完全治愈，不太可能。”

　　很是难得的，秦舞阳多说了几句话。

　　“世事无绝对，没试过你怎么知道就不行呢，我现在先为你治疗一下，你就知道我有没有本事给你治好了，不担心我害你的话，我便开始了。”

　　闻言，秦舞阳并未说话，不过却是对着灵心点了点头，他自己的情况自己心中清楚，如果没有办法治疗，他便活不了多久了。

　　其实他这次来参加这场炼器师大会，并不是为了什么扬名立万，而是想有机会参悟一下器神秘卷，或许可以得到一些感悟，以此来缓解自身的伤势，毕竟器道相通，不管行不行，他总要试试，却没想到他拼了全力，让伤势恶化，最后还是输了，若不是灵心给了他一个天命丹，只怕他现在还处于虚弱状态呢！

　　可以说秦舞阳已是到了最后关头，也就放开一切了，若是有机会活下来，他自然不会拒绝，毕竟谁真正想死呢，更何况他还得到了心炼之法的传承，若是如此送命了，那实在是可惜了。


第1139章 玉玄针

　　按照灵心的要求，秦舞阳褪下了自己上衣，露出了自己的上身，当灵心三人看到其上身后，不禁都倒吸了一口凉气，秦舞阳的身材并不魁梧，相反是十分的瘦弱，几乎是皮包骨头了，身上有着许多淤红的地方，还有着许多的伤痕，看上去触目惊心，不知道是如何形成的。

　　灵心没有说什么，一翻手，手中已是出现了几根玉玄针，阴阳之力凝聚，以极其特殊的手法扎在了秦舞阳背上的一些经络穴位之上，玄妙的阴阳之力进入了秦舞阳的体内。

　　自从灵心学医以来，他的针法便是名为乾坤，但是他自己很清楚，以前的他并未领悟到乾坤针法的精髓；何为乾坤？乾坤就是天地，没有领悟阴阳五行，又如何能够掌控乾坤？现在的他领悟了阴阳五行之道，对于人体的奥秘有了更深的领悟，因而他的针法也是取得了新的突破，别小看这小小的一根玉玄针，它可以主宰人的生死。

　　灵心并未用出多少的玉玄针，仅仅是十八根而已，扎在秦舞阳上身的特殊穴位，刺激着他的身体机能。

　　人体之穴窍，无比玄妙，可主宰人之命门，每一个穴窍都蕴含无穷奥秘，即便穷其一生，也难以完全理解，这一点灵心深有体会，毕竟他自身便是在修炼穴窍，并且凝聚了穴窍神灵，那些神灵其实也是他本身灵魂意志的一部分，越是修炼，变越觉得其玄妙无比。

　　此刻虽然是白昼，但是在灵心的牵引下，依旧有着星辰之力从神秘时空投射而来，灌注进入秦舞阳的穴窍之中，人体的穴窍是可以与星辰形成感应的，星辰亘古长存，乃是宇宙诞生时便存在的，即便有破碎，也会有新生，其蕴含了不朽的力量，灵心正是要借助这种力量来修复秦舞阳本源的伤势。

　　不但如此，灵心还将自身的力量输入秦舞阳的体内，以特殊的秘法治愈着秦舞阳的伤势，他很久没有如此全力出手为一个人施治了。

　　此刻最为吃惊的莫过于秦舞阳了，他明显感受到有奇异的力量进入了他的体内，他的本源本来布满了裂痕，此时竟是缓缓的愈合了，这简直就像做梦一般，那种特殊的伤势竟是可以愈合，实在是太不可思议了。

　　一旁，司空轻舞的身体轻轻颤抖了起来，她的眼中浮现出了激动之色，似乎灵心此刻的举动，触动了他心中的什么，原本沉稳的她，竟也是无法再保持淡然了。

　　灵心是不出手则已，一出手就必定要有一定的效果，也好让秦舞阳相信他所说的话，同时也是对自身医道的检验，不敢说直接治好秦舞阳，但起码可以让其身体恢复许多，不再像现在这般虚弱。

　　转眼之间，外界的天际已是黑了下来，现在已是晚上了，这个过程无疑是漫长的，更加强盛的星辰之体灌体，以星辰之力修复秦舞阳体内的伤势，使其气血慢慢的变得旺盛。

　　“噗～！”

　　突然之间，秦舞阳喷出了一口鲜血，只不过这口血并不是红的，而是呈现漆黑之色，并且带着极强的腥臭味，仿佛是被毒素侵染过一般。

　　吐出这口黑血后，秦舞阳的脸色顿时变得红润了许多，气息也是更加的平稳，这是灵心用特殊手段从其体内逼出的毒素，正是这些毒素在不断的腐蚀着秦舞阳的生机，加重他的伤势，当然，这并不是所有的毒素，灵心也没那个本事，可以一次性将秦舞阳治好。

　　挥手之间，灵心将所有的玉玄针都给拔除，重新收了起来，这一次的治疗到此便告一段落了。

　　“现在感觉如何？”

　　灵心一边抹着额头上的汗水，一边笑着问道。

　　做这件事情看起来似乎很容易，实则是无比的雷人，对他本身的消耗极大，无论是仙元和心神，秦舞阳的情况不同一般，他所需要注意的地方太多了，一个不小心，不但无法帮到秦舞阳，反而会加重他的伤势。

　　秦舞阳微微调息了一番，却是感觉自身轻松多了，呼吸都感觉顺畅了许多，很是难得的，他的脸上居然出现了一抹淡淡的笑容，道：“我感觉好多了，虽然本源所受的伤害还未完全消除，不过你的方法的确是有效，已是遏制了伤势的蔓延，我相信你的话了，我愿意与你合作，只要你能治好我，我愿意跟着你。”

　　很明显，秦舞阳是真的很高兴，他的性格也不是真的那般冰冷，只是长期受着常人难以想象的折磨，让他变成了这般而已，如今知道自己的伤势有机会痊愈，这如何让他能不高兴呢？那淡淡的笑容乃是发自他的内心，或许连他自己都没有察觉到。

　　“这便好，我等的就是你这句话，放心，大家以后就是朋友，我是不会亏待你的，你先把这颗九转妙心丹服下，这虽然是王品丹药，但是其作用却是有些特殊，正是你现在用得着的。”

　　听到秦舞阳的话语，灵心不禁笑了，也不枉费他这般的辛苦。

　　九转妙心丹乃是他得自蓝月古城的一种王品巅峰丹药，以他如今的炼丹术，自然也是可以炼制，但却缺少一些主材，使得他无法着手炼制，这种丹药对于心神的恢复和增强极为有效，乃是一种很特殊的丹药，如今的仙界早已是失传了，不说其炼制的难度，光是所需要的材料，就够难找的了。

　　“谢谢。”

　　很是难得的，秦舞阳竟是对灵心说了一声谢谢。

　　说完，便是将九转妙心丹服下，双目微闭，开始全力吸收九转妙心丹的药力，这个时候服用九转妙心丹的效果是最好的，她现在是迫切希望自身的伤势能够快些好。

　　看着秦舞阳已是进入了修炼状态，灵心也是走到了一旁，不去打扰他，现在也该让其好好休息一下，而他也是如此，费了不少的力气，也需要恢复一下了。

　　不过即便再大的消耗，灵心也不会用丹药来恢复，以他的恢复力，在极短的时间内便可以恢复，穴窍内的元气源源不断的融入丹田之中，恢复着他本身消耗的仙元，同时他体内所有穴窍内的力量漩涡全都剧烈旋转起来，天地间的仙灵之气疯狂的涌入他的体内，即便这些仙灵之气都显得很是狂暴，灵心也不在意。

　　如此强烈的吸收元气，其动静不可谓不大，那些元气几乎化为了实质的元气溪流不断地涌入灵心的体内，灵心的身体就犹如海洋一般，容纳百川，仿佛永远也不会被填满，再多的力量都可以容纳。

　　之所以不服用仙丹，一来他是不需要丹药，二来也是不想浪费丹药，仙丹炼制起来也不容易，而且所需要的材料也不是那么容易寻得的，虽说他自身就有着灵药圃，其中栽培着大量的仙药，但也是要节约一些。

　　以灵心如今的炼丹术，已是可以炼制出一般的帝品丹药，但是帝品巅峰的仙丹还不行，除非也像这次炼器一样，用大量的顶级材料去炼制，或许还有机会，但那样就太浪费了，以他的身家也舍不得乱用。

　　在他身上最珍贵的丹药自然要数得自蓝月古城中的仙王丹，一共只有三颗，乃是上古时期流传的一种强大仙丹，如今已是失传了，就连仙王丹之名，也没有多少人知道了，其所需的材料太过罕见，还需要几种天地间罕见的元气，可遇而不可求，乃是冲击仙尊之境的无上仙丹，没有人会不想得到的。

　　也幸亏他在那座宫殿中，得到了其中药园中的所有天材地宝，要不然他哪有那么多材料炼丹呢？尤其是顶级的材料，这要是让他自己慢慢去搜寻的话，可不是那么容易的，那一趟蓝月古城之行，对他而言，可谓是受益良多。

　　这时候，司空轻舞眼神有些闪烁不定，似乎有什么话想要对灵心说，但又不知道该从何说起，在那儿犹豫不决，一直没能够下定决心。

　　“哎，我……”

　　终于司空轻舞下定了决心，要对灵心说出心中的话，可惜她还没说出来便是被灵心打断了。

　　“哎什么，我没有名字吗？我观察你很久了，一直怪怪的，你究竟想说什么，直接说吧，不要拐弯抹角的。”

　　“无痕公子，我想请你帮我一个忙。”

　　“哦？你想请我帮忙？你不是说要为我做一件事情吗？怎么现在反而是邀请我帮忙呢？难不成你的身体也有问题，不过据我观察，你似乎没什么问题吧，至于身材上的缺陷在，这个治疗起来有些麻烦，就算我愿意帮你治，只怕你也不会愿意，所以还是算了吧！”

　　灵心用古怪的眼神打量了司空轻舞一番，这个少女给他的感觉很特别，如今居然会请他帮忙，这不得不让他有些意外。

　　一旁，莫惜若的额头上已是爬满了黑线，也真亏灵心连这种话都敢说出来，她算是服了灵心了。

　　倒是司空轻舞依旧面不改色，似乎一点也不介意，摇了摇头，很是认真的说道：“我想请你帮我医治一个人，我相信你的医术应该可以帮上忙，只要你能答应帮忙，无论什么条件，我都可以答应你。”


第1140章 炼狱花

　　听到这话，灵心心中算是有些明白了，能够让司空轻舞如此在意的人，必定是对其极为重要的人，为了对方，她甚至可以付出一切，从其坚定的目光中，灵心可以感受到司空轻舞的那一份执着，似乎自己不答应她，她便不会罢休。

　　“什么人值得你如此的来求我？说说看，我也不确定能够帮得上忙。”

　　这时候灵心倒是没有再嬉皮笑脸了，神色肃然，不与司空轻舞说笑了。

　　“是我师尊，你也见过，就是莫邪。”

　　“靠，原来是那个死老头，专揭别人老底，看他那身体，顶多再撑个几千年，除非他马上渡神劫飞升，要不然死定了，活了这么久，也差不多了。”

　　一听到莫邪二字，灵心顿时低骂了一句，即便对方让他获得了冠军，他还是有些不喜欢对方。

　　“求你救救我师尊，没有师尊便没有我，我愿意用我的命换我师尊的命。”

　　让灵心完全没想到的是，司空轻舞此刻竟是跪下了，双眼微红，就快哭出来了。

　　一看这场景，灵心顿时感到头疼，他这人吃软不吃硬，如果司空轻舞硬来，他是绝对不会帮忙的，可是谁知道司空轻舞那般淡漠的性格，此刻居然愿意跪下求他，这就让他有些不知该如何处理了。

　　俗话说，女人的眼泪是最具有杀伤力的，这句话不是没有道理的，只要不是铁石心肠的人，看到女人哭泣，都会忍不住心疼的，更何况司空轻舞还是为了她的师尊，这就更让人为之感动了。

　　就在灵心思索的片刻之间，司空轻舞竟是真的留下了眼泪，这个在灵心看到心性坚强的女孩子，居然在他的面前流泪了，可以想象此刻其心中是如何的难受，身为弟子，无法挽救师尊的性命，这比任何事情都要让人难以承受。

　　“得，你别哭啊，我最见不得女人在我面前哭了，算我怕你了，我就试试看吧，你把你师尊找来吧，能不能治好我可不能保证。”

　　灵心实在是看不下去了，不由得只能答应了。

　　“谢谢。”

　　无比难得的，司空轻舞向灵心道了一声谢，而后站起身来，取出传讯珠，给她的师尊传讯。

　　见状，灵心不由笑着摇了摇头，自己还真是自找麻烦，又接下了一个麻烦活，别人做什么事情都是讲好什么条件，他这倒好，什么条件不说，直接答应了下来，说到底还是他的心地善良，逍遥子教过他医道仁心，就像佛门常说的，救人一命胜造七级浮屠。

　　只是这一次灵心真的不确定能否救得了莫邪，当初在炼器师大会上，他第一眼看到莫邪时，便已是看出其身体有极大的问题，一尊仙尊级强者，照理说应该是血气旺盛，生命力强大，可是莫邪却是一副行将就木的样子，甚至出现了天人五衰的迹象，仿佛随时都会烟消云散一般。

　　众所周知，莫邪成名的时期极为久远，那是八千万年以前的事情了，算上其以前修炼的时间，已是达到了一亿两千万年，仙人的大限便是一亿，哪怕是仙尊也不例外，即便有的人服用一些增加寿元的仙药仙丹，增加个几万年、几十万年的寿命倒还可以，但是要增加两千万年的寿命，那是绝对不可能的，这是天地的限制，不可被打破，也不知道莫邪是如何做到的。

　　寿命超过亿岁的人，灵心也不是没见过，像迟成子，其寿命便已是超过了亿年，但其却依旧强大无匹，据灵心所知，如今迟成子已是飞升了；迟成子之所以能够活这般久，其原因就在于他所在的特殊环境，阿修罗魔宫中的那个深渊，内部与外界完全不一样，加上其与阿修罗魔蚊争斗了那般久，不但没有将自身耗死，反而是让他的境界突破到了神级，同时肉身也是达到了超乎想象的地步，其状态与莫邪可谓是完全不一样。

　　对于莫邪的具体情况，灵心还不了解，所以也还不能够下结论，只能够等见到其人后，仔细为其检查一番，才能够做出具体的判断，对于那般糟糕的身体，灵心都不知道能否帮得上忙。

　　不得不说，司空轻舞的效率挺高的，片刻之间，便是传讯完毕，而更让灵心想不到的是，司空轻舞这边刚一传讯完，他便是感受到有一股很晦涩的气息降临，那种气息很是特别，带着一种腐朽的气息，确定是莫邪无疑。

　　司空轻舞在第一时间出去迎接了，灵心和莫惜若也是跟着走出了山洞，此刻虽然是深夜，不过明月高悬，倒也是别有一番意境，荒原内不少荒兽出没，显得很是热闹。

　　一道光华从天而降，化为一名老态龙钟的老者，不是莫邪又是何人，与在炼器师大会上相比，此刻其似乎更加苍老了，其体内的气血已是完全枯竭了，所谓英雄迟暮，不免让人有些慨叹。

　　“莫邪前辈，我们又见面了，真是想不到啊，原来司空轻舞是你的弟子，难怪欧家和神器宗的精英弟子都望尘莫及，这件事情还真是让人难以预料啊！”

　　灵心走向前去，对着莫邪拱了拱手，虽然有些不爽其把自己炼制九天星辰镜的老底都给抖了出来，但毕竟对方是一代名宿，老前辈了，怎么的也得表示尊敬。

　　“年轻人，你也不简单啊，你的炼器术出神入化，想必来历不凡吧，相比于我这个行将就木的老头子，你的前途更加无可限量，只是让我想不到，除了炼器之道，你竟然还懂得很少有人修习的医道，这般说来，你的炼丹术也不错了。”

　　“略知一二，谈不上什么精通，我没有什么大的后台，什么都要靠自己，所以多学一些东西没有坏处，所谓万事不求人嘛，自己会炼丹、炼器，也就不用去求别人了，前辈说说你的情况吧，我需要完全了解了，心中才能有数。”

　　灵心不想多说自己的事情，直接切入主题，询问起莫邪的情况。

　　“这些都是成年往事了，本来我也不想提及，但既然你想知道，我便说与你听，我也知道我这把老骨头撑不了多久了，倒是不指望会有什么奇迹出现。”

　　在司空轻舞的搀扶下，莫邪坐到了一块青石之上，开始对灵心几人述说起成年的往事，这都是鲜为人知的秘密，若是他不说，可能根本就没有人知道。

　　原来，在八千万年前，莫邪的名声达到巅峰的时候，他之所以选择激流勇退，其原因便是自己的身体出了问题，那时候的他，修为达到了仙帝巅峰，可谓是正值笑傲仙界之时，以他的名望，仙界各方势力都想拉拢他，名誉、地位、财富，他一样也不缺。

　　可是偏偏在这个时候，老天却是和他开了一个玩笑，一个很大的玩笑，让他痛不欲生；为了寻找一种特殊的炼器材料，莫邪进入了无底深渊的深处，众所周知，无底深渊神秘无比，其中不仅有无穷的凶兽，也有着许多特殊的东西，一些炼器的顶级材料，还有一些炼丹的特殊仙草，都生长在其中，只是常人难以采集到罢了。

　　莫邪仗着自身实力强大，加上法宝众多，其本身曾得到过一个神秘洞府的传承，连神器都拥有，如此情况下，遇到何种危险应该都可以应付；事实上也的确是如此，他顺利的进入了地底深渊的深处，在其中找到了自己所想要的那种罕见矿石。

　　而且在那矿石的所在地，竟是还生长着一株很特别的花儿，没错，仅仅是一株，孤零零的，生长在暗无天日的无底深渊之中，显得很是怪异；开的很是娇艳，莫邪直觉认为这株花不是普通之物，便想要将其收起来，或许会有一些什么用处。

　　可是就在他刚采摘到那株花之时，异变突发，一道诡异的影子突现，竟是直接攻破了他的防御，他顿时感觉到自己被什么东西咬了一口，那种感觉就像是被毒蛇咬了一般；还好其反应及时，第一时间出手将那神秘生物给震飞了，不过却没能将其击杀，因为那生物一闪而逝，不知隐藏到了什么地方。

　　紧接着，地底涌出无穷煞气，无比恐怖，有不少都侵入了莫邪的体内，这里的煞气与其他地方的不太一样，带有浓郁的腥臭味，令人作呕，莫邪差点被煞气所淹没，使出所有的手段，才总算是逃过了一劫，他从未想过无底深渊中的煞气会那般恐怖，劫后余生的他，不敢做丝毫的停留，拼命逃了出去。

　　可是噩梦这才刚刚开始，他发现他被莫名生物咬过后，竟是有着可怕而诡异的毒素留在他的体内，再加上那煞气的力量，两者混合，根本就无法驱除，他感觉到自身的生机在流逝，有一种钻心刺骨的痛，这不仅仅是肉体上的，更有来自灵魂上的，那种力量竟是侵入了他的大脑，腐蚀着他的灵魂，那种感觉真的是生不如死。


第1141章 驱毒的信心

　　再痛苦的折磨下，莫邪索性将自己所采摘的那株花儿给吞服了下去，他之所以弄成这样，都是因为那株花儿，在他想来，或许其会有什么作用。

　　也算是他运气好，那株花儿竟是真有奇效，竟是暂时压制住了他体内那股诡异的力量，起码暂时缓解了他的痛苦，让他有时间去寻求解救之法；之后莫邪四处奔走，请他的好友帮忙，可是都没有什么办法，没有有办法可以将其体内诡异的力量驱除；就算是服用最为顶级的仙丹，也没有什么用处，那种诡异的力量已是与他完全融合，根深蒂固，即便他死了，也不会消除。

　　“这或许就是命吧，上天不想我有好的结果，但也算是对我眷顾了，那株灵花与那种诡异之力结合，虽然无时无刻不再折磨着我，但却让我突破了仙人寿命的极限，活到了如今，但也是要到头了。”

　　莫邪显得很是叹息，世事无常，他也没想到一次意外，竟会使他落得如此下场。

　　“那株灵花是什么样子的？”

　　灵心眼中光芒流转，却是问起了那株主导这一切的灵花的情况。

　　莫邪没有说什么，一挥手，一道光影浮现而出，其中显现出一株娇艳无比的花儿，绚丽无比。

　　“炼狱花！怎么会是这种东西？”

　　一看到这株花的形态，灵心的眼中顿时浮现出了震惊之色，满脸的不可思议。

　　或许别人不认识这花，但灵心却认得，这种花在玄天传给他的天材地宝信息中有着记载，乃是一种极为罕见的灵花，在仙界或许从未有过关于它的记载，因为它根本就不应该出现在仙界。

　　也难怪灵心如此惊讶，炼狱花是什么？这是传说中生长于就有炼狱中的花朵，不是仙花，而是幽冥之花，他实在不明白这种话为何会出现在仙界，就算是在灵鬼界，或许都见不到这种花的存在，无底深渊太过神秘了，其中隐藏着太多的秘密，没人可以完全解开，如今居然连炼狱花都出来了。

　　“居然是炼狱花，难怪你可以活这么多年，炼狱花乃是一种很特殊的幽冥之花，不属于凡尘，而应属于九幽，其对灵魂有着特别的作用，传闻它的生长需要吞噬灵魂，如果是幽冥炼狱的生物吞噬了它，可以极大的提升自身的力量，但若是仙人吞了它，那麻烦就大了，你服下那炼狱花，既算是幸运，也算是不幸。”

　　灵心有着感慨，怎么知道该说莫邪是运气好，还是运气差，居然得到了炼狱花，这东西绝对是双刃剑，虽可让他活的久一些，但实际上却也是致命的。

　　听到灵心的话，莫邪不禁有些感叹，叹息道：“这或许就是命吧，若没有那炼狱花，我可能早就死了，本应生在幽冥的东西，居然出现在了仙界，真是天意弄人啊！”

　　想想也是，这等世所罕见之物，他居然都能遇得上，这不是天意又是什么，若不是他当初仗着艺高人胆大，闯入了无底深渊的深处，也不会有之后那些事情了，以他的天资，他或许早已飞升了神界，何至于落得如今这般下场。

　　“相传，有炼狱花的地方，必定有着魔狱螣蛇的存在，我想你就是被那魔狱螣蛇咬的，这是生长于幽冥炼狱中的一种可怕异兽，奇毒无比，乃是天地间至阴至毒之物，被其咬到，必死无疑，唯一能够解毒的便只有炼狱花，可惜啊，你吸入了无底深渊中的瘴气，那是魔狱螣蛇吞吐的毒物，两种至毒之物结合，力量倍增，相互纠缠，神也难逃；虽然你服下了炼狱花，可是那炼狱花还未完全成熟，药力不够，无法完全化解你体内的毒，所以才弄成现在这般。”

　　根据莫邪所说的信息，配合灵心所知的一些辛秘，他已是差不多明白这其中的关键了。

　　一般而言，越是珍贵的天地灵珠，往往都会有强大的异兽守护，像炼狱花这等幽冥之花，自然也不会例外，守护它的乃是炼狱中的至毒之物；相传螣蛇乃是炼狱之王，虽不是神兽，但却可与神兽争锋，号称半神，其力量非同小可，能够在炼狱中称王，可想而知这一族的强大。

　　或许在仙界出现的魔狱螣蛇血脉并不精纯，就像是当初迟成子所面对的阿修罗魔蚊一般，都是来自于冥界的生物，世人对其知之甚少，其力量无比可怕，若是真正的螣蛇，只怕莫邪早就死了，就算是真正的神，也难以抵挡螣蛇的毒。

　　冥界是传说中的一界，乃是主掌生死轮回之地，自古便流传着许多关于冥界的传说，但却没有办法去验证，很多人都不相信有着冥界的存在，因为冥界太神秘了，从不显露出来，那是任何人都无法企及的一界。

　　但灵心知道，冥界是真实存在的，冥界中的一切也并不是虚构出来的，就从阿修罗魔蚊便可以看出，那是一位阿修罗强者都冥界中带出来的，曾经在天地间引发了腥风血雨，连许多强大的神人都死在了其手下，最后被神界大能斩杀，其留下了阿修罗密藏，开启密藏的钥匙灵心已经得到了大半，或许有一天他会有机会去见识那座密藏。

　　相比于阿修罗魔蚊，魔狱螣蛇更加的恐怕，乃是所有冥界异兽中毒性最为猛烈的一种存在，相传在冥界掌控着大片黄泉沼泽，他们是死神的代名词，让人闻风丧胆。

　　“如此说来，我所中之毒是无法解除了，我的命不久矣啊！”

　　从灵心的话语中，莫邪已是听出来了，这种毒已是无解除之法，或许只有强大的神人才可以化解。

　　“救救我师尊，我可以为你做任何的事情。”

　　这时候，司空轻舞再次跪了下来，恳求灵心。

　　“姑娘，我可不是神啊，你以为这件事情有那么简单吗？要是简单的话，你师尊早就好了，何至于弄成现在这样。”

　　灵心摇了摇头，心中没有什么把握，这种毒太过棘手了。

　　“舞儿，快起来，不用为师父担心，师父活了这么多年也够了，能够在最后培养出你这样一个徒弟，师父也没什么可遗憾的，以后我的衣钵就由你来继承了，不要难过，这么多年过去了，对于生死，师父我早已是看开了，与老天斗了这么多年，师父也累了，该歇歇了。”

　　莫邪扶起司空轻舞，无比慈祥的对其安慰道，他并不希望司空轻舞太为他难过了，这些年他受尽了折磨，真的很累了，他感觉自己应该放下了。

　　“师尊，不要抛下舞儿，我不要你死。”

　　此刻的司空轻舞早已没有了平日里的冷漠，完全放开了自己的心，犹如一个小孩子一般，悲伤的哭泣着，她最亲的人即将要离开她了，她再也无法在自己师尊面前撒娇了，以后还有谁来疼她？

　　“真是麻烦，也不是完全没有希望，只要方法用得好，还是有可能将毒素驱除的。”

　　看到司空轻舞哭得一塌糊涂，灵心不禁再次心软了。

　　“真的？那你快救救我师尊吧！”

　　听到灵心的话，知道还有一线生机，司空轻舞眼中精光一闪，顿时看向了灵心。

　　其实对于莫邪，灵心是真的很佩服，在如此情况下，他的修为还是突破到了仙尊期，实在是不简单，若是换了其他人，修为只会不断地掉级，想要突破是没什么可能的，而且灵心感觉到莫邪的灵魂境界其实极高，这都是饱经折磨换来的，所以若是帮其驱除了毒素，莫邪必定会变成另一个迟成子，成就神位不是什么大问题。

　　“我现在还没想好，我事先声明，就算是我全力出手，也只有不到一成的把握，要不要试试看，就看你们自己了，三界通道都快开启了，我还在忙这些事情，真是够郁闷的。”

　　灵心显得有些郁闷，自己的事情也不少，要不是有着众人帮忙，他绝对是忙都忙不过来了，哪还有时间在这儿管闲事啊！

　　“你是第一个说有办法驱除我体内毒素的人，就凭你的这份自信，我愿意尝试，反正老头子也是时日无多，搏一搏，或许还有活下去的机会，老头子这条命就交给你去折腾了，只要我不死，老头子就算欠你一个大人情，以后给你当牛做马好了。”

　　“别，你可是前辈，我这个毛头小子那承受得起啊，帮你对我也有好处，正好可以提升一下我的医术，至于其他的，等我把你治好再说吧，现在说这些，还为时过早了一些，等舞阳调息完毕，我们就动身去我那里，顺便说一句，我不叫无痕公子，我叫灵心，或许你们听过这个名字。”

　　既然决定与莫邪同行，灵心也就把自己真实的身份说了起来，反正他们早晚也会知道的。

　　“你就是那个灭了斩仙殿，又重伤了元帝的灵心？”

　　听到灵心的话，司空轻舞的眼神瞬间亮了，她偶尔也会在下界行走，虽然这些事情已经过去了十几万年，但她依旧还记得，这些事情实在是太过轰动了，整个仙界几乎是无人不知，无人不晓啊！

　　灵心无所谓的耸了耸肩，随意道：“如假包换，你们随意，我要去调息一下！”

　　说完，灵心便是走向了一边，在月光的洒落下闭目调息，丝丝月华进入了他的体内，领悟了阴阳之后，他已是可以像莫惜若一般，吸收月华中蕴含的太阴之力了，通过转化，化为最为精纯的元力。


第1142章 试试看吧

　　看着这一幕，莫邪浑浊的眸子中不禁闪过一道精光，灵心给他的感觉很神秘，即便以他上亿年的阅历，也无法完全的看透灵心，他完全不知道灵心究竟有何来历。

　　三天之后，秦舞阳调息完毕，气色红润，却是显得精神多了，整个人似乎也变得开朗了许多。

　　当即，灵心带着众人向着天元宗的所在赶去，他这次离开的时间颇长，紫萱等人都曾传讯与他，只是他没有时间去过问罢了。

　　本来这次是打算出来开启金极兽一脉留下的宝藏的，哪知道耽搁了这么长的时间，距离三界通道开启的时间越来越近了，众人都在紧张的准备着，只有他一人还在悠闲的到处溜达，当着他的甩手掌柜。

　　天元宗内，一切如常，只有一些修为低的弟子待在宗内，认真的修炼者，但凡强者都被灵心给安排出去了，如今是用人之际，几乎没什么人是闲着的。

　　回到宗内，所有人看到灵心，都显得无比的恭敬，眼神中充斥着崇拜之色，可以说，天元宗的每一个弟子都将灵心当成了偶像，都梦想着能够成为灵心那样的强者。

　　“外公，你回来了！”

　　就在这时候，一道欣喜的声音响起，随即一个少年的身影浮现而出。

　　会叫灵心外公的，除了冰灵儿所生的海无痕之外，还会有谁呢，一晃十几万年的时间过去了，当初的小家伙都已经长大了，无论是天元宗的众人，还是蓝翼海龙兽一族，皆是对其疼爱无比，绝对是集万千宠爱于一身，是在绝对的快乐生活中长大的。

　　“呵呵，是我们的小无痕啊，既然你来了，那么你爹娘还有你的小姑姑肯定也来了，他们人呢？”

　　灵心很是宠溺的抚摸着海无痕的脑袋，笑着说道。

　　海无痕对于灵心格外的崇拜，听过灵心所有的传奇故事，虽然大部分时间他都是生活在海中，但是也会时常来天元宗玩耍，看望一众长辈，因为每次都可以得到一大堆的礼物，谁让他是小字辈的呢！

　　“外公，你可算是回来了，我都快想死你了，有没有给我带礼物啊？”

　　“你个小滑头，就知道你是来要礼物的，这颗水灵珠给你，对你有帮助的，以你现在大罗金仙的修为，正好用得上。”

　　对于海无痕的那点小心思，灵心哪有不明白的，当即当时取出了一颗蓝色的珠子，这是他在器城的自由交易市场淘宝淘到的，算不上太珍贵，但是对于海无痕来说，正好有用。

　　看到海无痕这般讨人喜欢，莫邪也是送出了一件礼物，他是炼器宗师，送出的自然是法宝，就连一向冷漠的秦舞阳，也是给了海无痕一件宝贝，这不禁让小家伙兴奋无比，又得到几件好宝贝了，一时间，对莫邪等人热情无比，一口一声爷爷的叫着，不知道的，还真以为莫邪就是他的爷爷呢！

　　说来也巧，灵心回来得正是时候，正好冰灵儿带着一家子回来省亲，正说在宗内看不到人，准备去海域深处寻找冰訫儿等人呢，没想到灵心就回来了，这却是省得他们出去了。

　　当初灵心决定去逆魔渊修炼，唯一没有带上的就是冰灵儿一家子，他的意思是，不想让冰灵儿参与接下来的三界大战，就让其好好做一个母亲，照顾好自己的孩子就行了，这算是他对冰灵儿的宠爱。

　　因为他知道，如果冰灵儿有足够强的实力，她是绝对会与大家一起参加三界大战，但灵心明白冰灵儿的性格并不适合打打杀杀，他宁愿冰灵儿永远不要经历这些，即便她已是身为人母，但在灵心的眼中，她依然还是个孩子；他做这么多，无非就是想要身边的人可以过得开心快乐，不需要为许多事情烦忧，他要构建的是一个无忧的净土。

　　在了解了一番如今天庭的状况后，灵心做出了一些安排，让花舞他们停止征战，将心思投入到整顿天帝军团之上，随时准备出战，至于具体的事宜，他到时候会做安排。

　　天元宗密地内，灵心将莫邪安排在了其中，在三界通道开启之前，他要先将莫邪的事情处理好，莫邪乃是仙尊级强者，这种时候不去谈他的炼器之术有多么的强大，灵心需要的是他的战力，如今他的神灵化身已是拥有了仙尊级的战力，配合邪神傀儡，战力不可谓不强大，若是再配上莫邪，如此算起来，他手下的实力将会比天云阁更强，毕竟他收复了八尊荒兽王者，这是绝对强横的力量，弥补了高阶仙帝稀少的缺憾。

　　此时，灵心便是要出手为莫邪治疗了，除了莫邪外，莫惜若和司空轻舞也在密地内，至于秦舞阳，灵心已是将其安排在天元宗内的一出清幽之地供他清修，让其先自行调理一番，他的伤势也很麻烦，不能急于一时，需要慢慢的治疗。

　　“天地烘炉！”

　　强大的元气瞬间凝聚成了一个巨大的鼎炉，虽然是元气凝聚，但却显得无比的真实，以灵心的手段，完全可以用其来炼丹、炼器，比之一般的仙器都更加坚固。

　　“莫邪前辈，现在你便进入其中吧，接下里或许会有极大的痛苦，希望你能够忍耐。”

　　灵心的脸色显得很是严肃，这不是开玩笑的事情，容不得出半点的差错。

　　“老头子我什么苦没吃过，放心，我会忍受住的，你要做什么，尽管放手去做就是。”

　　莫邪这是在给灵心信心，让其可以放心大胆的出手，不用考虑太多。

　　话毕，莫邪身形一动，直接进入了灵心用元气形成的炉中，已是做好了准备，灵心可以随意出手。

　　可不要小看这个元气形成的炉子，这里是天元宗的核心禁地，而在天元宗的宗门之下，有着仙脉之心，这里便是距离仙脉之心最近的地方，利用事先布置好的阵法禁制，灵心可以最大程度的使用仙脉之心的力量，要知道仙脉之心是极为特别的，当初炫阳宫的火玉子便是靠它来续命的。

　　见莫邪已是准备好了，灵心心意一动，将冰炎葫芦招了出来，葫芦嘴对着炉子，大量近乎透明的冰炎涌出，进入了炉中，瞬间依附到了莫邪的身体之上，将其完全笼罩在其中，冰炎拥有着神秘的力量，灵心正是要利用其来淬炼出莫邪体内的毒素。

　　这冰炎乃是冰炎峡谷核心区域中的产物，其威力可谓是不小，一般的仙帝都不敢碰，而就算是对仙尊都有巨大的威胁，一个不好，是会送命的，所以当初就连万毒天女都不敢靠近核心区域。

　　即便莫邪的实力很强，又吃过无数的苦头，可是冰炎附体，依旧让其瞬间变了脸色，这种滋味的确是不好受，他差点就要叫出来了；还好这些冰炎已是被灵心炼化了，灵心可以控制它们的力量，不至于出现失控的情况，要不然他也不敢动用这种手段。

　　“前辈，坚持住了，这个过程或许会有些漫长，若是坚持不下去，那便前功尽弃了。”

　　闻言，莫邪咬紧牙关，沉声道：“来吧，我还扛得住。”

　　得到这个答案，灵心不再多说什么，他明白，以莫邪这样的性格，就算是死也会撑下去了，因为他自己也知道，这是他最后的机会了，他不能够放弃，一旦放弃，就等于是放弃了活下去的希望，以他的身体，是无法经受多次的折腾的。

　　在做这件事情之前，灵心的心中已是有了全盘的计划，所以事情进行起来，显得有条不紊，一切都在他的掌控中，待得莫邪被冰炎淹没以后，灵心又将九阳圣水取出，倒入了炉中，几乎充满了整个炉子，这是一种特殊的圣水，冰炎至阴，圣水至阳，两者合一，那种滋味，不是一般人可以想象的。

　　瞬息之间，莫邪的脸上已是浮现出了痛苦之色，眉头紧锁，但却始终忍耐着；一旁莫惜若平静的看着这一切，司空轻舞则是满脸的紧张之色，但无论怎样，这种时候，她们都只能在一旁看着，她们根本就不上忙，急也只能是干着急！

　　幽静的密地内，气氛显得十分的紧张，一尊巨大的炉子位于密地的中央，所有人的目光都紧紧投向其中，密切的关注着其中莫邪的情况，生怕其出现任何的差错。

　　这里是天元宗的密地，可以说是灵心用大神通开辟出来的一个须弥空间，无比隐秘，联系着所有的阵法禁制，更与仙脉之心紧紧相连，在这里可以掌控整个天元宗的阵法禁制，平日里，根本就没有什么人能够进入这里，只有灵心才能够进入其中，当然以后灵心会将这里交给灵韵等人，现在还不到时候。

　　此时，灵心施展出秘法，引动仙脉之心的力量，源源不断的涌入炉内，奇异的力量进入了莫邪的体内，洗刷着他体内的毒素，配合冰炎和九阳圣水一起起作用。

　　伴随着时间的流逝，莫邪变得更加的辛苦，他的身体本来就已经到了极限，如此极端的力量入体，对他的影响可谓是极大，肉身的生机几乎断绝了，任凭如何刺激，都无法有太大的作用。

　　“周天星辰，演化天地。”


第1143章 逆天夺命

　　伴随着灵心打出道道印诀，他事先早已布好的周天星辰大阵瞬间发动，浩瀚的星辰之力从天而降，经过特殊的转换，注入了莫邪的体内，星辰之力拥有着永恒不朽的属性，正是此刻用得上的。

　　不得不说，星辰之力神秘无比，注入莫邪体内后，其所受的痛苦顿时减轻了许多，其身体也是涌现出丝丝生机，似乎是被星辰的力量给激发出来的，整个人似乎在一瞬间便是变得年轻了许多。

　　不过让人感到惊异的是，在莫邪的体外出现了丝丝黑气，散发着极强的死亡气息，这是天人五衰的迹象，莫邪已是被死气缠体，肉身已是腐朽了，不能再容纳他的灵魂，而一旦肉身腐朽了，灵魂也就只有消散了。

　　此刻借助几种强大力量的刺激，终于是将这些死气逼了出来，这也算是其身体生机焕发的一个迹象，灵心要做的第一件事，便是将这些死气完全逼出炼化，让莫邪的身体恢复一些生机，如此才能够进行下一步的治疗，要不然就凭莫邪的身体，恐怕还未将毒给逼出来，他就已经死了。

　　只是莫邪的情况比之灵心所预料的还要差，不断的有着死气从其体内溢出，丝丝缕缕，不知道究竟有着多少的死气，难怪其衰老得不成样子了，若非其实力强横，换做一般人，早就进棺材了。

　　耗费了极大的力气，莫邪的体内终于是不再有死气溢出，其皮肤也总算是有了丝丝光泽，这才是一个活人应该有的样子，微弱的生机涌现出来，情况大为改观。

　　“要花点血本了，这次恐怕要将生命源石中蕴藏的生命元力耗尽了，不知道需要多久才能补充回来。”

　　虽然有些心疼，但灵心也不是一个犹豫不决之人，当即便是将生命源石取了出来。

　　这颗生命源石本事邪神拥有的，可惜邪神被昊天镜斩杀了，因此便便宜他了，这些年他已是利用生命源石中所蕴藏的海量生命元力炼制了不少的天命丹，不过也只是消耗了一小半而已，其中还剩下大半的生命元力，并且这些年一直在补充着；以莫邪的情况，需要海量的生命元力补充，只怕是其中的生命元力会被消耗一空了，生命元力这种东西可不是那么容易得到的，灵心也算是下重本了。

　　一挥手，生命源石飞出，飞到了莫邪的上方，精纯的生命元力不断地洒落，涌入了莫邪的体内，这是天地间最为本源的生命元力，造就一切生命，乃是万物的源头，不断地修复着莫邪受损的本源。

　　在生命源石的帮助下，莫邪的神态渐渐的变得安详起来，即便承受冰炎的侵蚀，也没有那般痛苦了，其身体的情况渐渐的稳定了下来。

　　“呼，第一阶段顺利完成，现在为他的身体补充生命元力，等到其身体恢复到一定程度后，便可以进入下一个阶段了，好累，我也要休息一下了。”

　　灵心深深的呼出一口气，好在一切顺利，却是让他松了一口气。

　　心意一动，神灵化身出现在其身边，接下来将由神灵化身来守着，他自己则是要恢复一下了，要不然到后面，不是莫邪撑不住了，而是他撑不住了。

　　在灵心盘膝坐下之时，莫惜若不禁走到其身后，玉手搭在灵心的背上，精纯的太阴之力源源不断的涌入灵心的体内，她也不忍心看到灵心如此的疲惫，这算是她唯一能帮忙的地方了。

　　感受着莫惜若输入的力量，灵心也感受到了莫惜若对他细致的关心，心中不禁十分的温暖，莫惜若虽然少言寡语，但却十分的善解人意，最起码对他很是体贴，有这样一个红颜知己，也是十分不粗的事情。

　　许久，灵心睁开了双眼，而莫惜若也是收回了自己的玉手，她倒是不怕消耗自身的力量，月精轮内积蓄了浩瀚的力量，这也是月精轮的一大神奇之处，可以为其源源不断的提供力量，这和苍阳的日精轮是一样的，若是有人与他们拼消耗，还真没几个拼得过的。

　　“前辈，接下来要做什么？有什么是我可以帮得上忙的？”

　　看到灵心结束了修炼，司空轻舞不禁出言问道。

　　“接下来要做的事情多了，不过还真没什么是你可以做的，你在一旁看着就是了，不要打扰到我，就算是帮忙了。”

　　这倒不是灵心故意要刁难司空轻舞，而是在接下来要做的事情中，还真没什么事情是她可以做的，所有的事情都必须灵心亲力亲为，不容出现丝毫的差错。

　　听到灵心的话，司空轻舞顿时什么也不说了，乖乖的站在一般，不言不语，生怕打扰到灵心。

　　这时候灵心也没时间去开导司空轻舞，站起身来，细心的留意着莫邪的情况，在时机成熟时，便该进入下一个步骤了，把握好时机是很重要的。

　　伴随着时间的流逝，越来越多的生命元力涌入了莫邪的体内，其体内的生机越发的强盛，身体不再是那般的衰老不堪，竟是有了返老还童的迹象，除了头发还是雪白的之外，其身上的皱纹已是渐渐消失，脸色变得有些红润，以他现在的状态，就算是再活上个几万年，也应该没有什么问题。

　　“差不多了，该进入下一个步骤了，你们退开一些，万元锁空！”

　　一边让莫惜若和司空轻舞退开，灵心一面将十二面阵旗连带阵盘取了出来，身形一晃，顿时分出了十二道分身，几乎在瞬间，便是将万元锁空阵给布置了出来。

　　这一套阵旗乃是自元帝手中夺来的，乃是上古时期的万元仙尊亲手炼制的，威力不可谓不大，以灵心如今的手段，一旦将其布置出来，足以围困仙尊，至于一般人，完全是屠杀，这也算是他的一大杀手锏了，这还得多谢元帝的馈赠。

　　在疗伤之时，灵心已是仔细参悟过这一座万元锁空大阵，发挥出来的威力远比在元帝手中强多了，而且他还出手重新将阵旗祭炼了一番，使得其中万元仙尊残留的印记完全消失了，可以完全掌控这座大阵，绝对的得心应手。

　　顷刻之间，万元锁空阵便是开辟出了一个阵法空间，噬元的力量激荡，在灵心的掌控下，侵入了莫邪的体内，将其体内的力量给吸了出来，炼化为虚无，他已是听莫邪说过，同时他也仔细检查过，莫邪体内的毒素根深蒂固，想要将其驱除，几乎不可能，早已侵入了骨髓，侵入了他身体的每一个细胞，更可怕是侵入了他的仙婴，所以即便重新为其塑造一具身体，也没有什么用处，要不了多久就会被再次侵蚀。

　　要清除其身体血肉中的毒素，这对灵心而言并不难，关键是其仙婴内早已腐蚀本源的毒素，总不能将他的仙婴给打散了吧，要是那样，莫邪即便不死，也是全废了。

　　除了仙婴中的毒素，最麻烦的还是其灵魂中的毒素，这种毒素无比诡异，对于灵魂的侵害最是可怕，灵魂乃是所有人的禁区，是很少有人触及的领域，充满了神秘，可以说人的灵魂是很脆弱的，一旦遭到破坏，那将会是毁灭性的。

　　若是没有灵心的掌控，万元锁空阵将会将莫邪体内的力量完全炼化，甚至于他施展出来的力量也会被炼化，这样一来就完全没有效果了。

　　此时在他的控制下，万元锁空阵的力量侵入了莫邪的体内，炼化着莫邪体内隐藏着的毒素，这些毒素也是一种力量，虽然有些难缠，但是只要费一些力气，还是可以将其炼化的，要想让莫邪痊愈，将其体内所有的毒素完全炼化是最好的办法。

　　这个过程需要绝对的细致，不能出现一点的差错，要不然就会伤害到莫邪本身，那就起到反作用了。

　　与此同时，灵心激发出了自身玉心的力量，玉心力量神圣而纯净，可以净化一些阴邪，对于莫邪也会有一定的作用，不仅如此，灵心还将自身的精血逼出，融入了莫邪的体内，他的血脉之力很是强大，同时带有奇异的力量，可以净化莫邪的血肉。

　　不仅如此，就连神灵化身也给了莫邪一道精气，其中蕴含着万元升神丹的力量，其力量可想而知了。

　　“凤凰涅槃，九灭重生！”

　　顷刻之间，灵心的身上出现了神秘的九灭重生之光和重生火焰，全都输入了莫邪的体内，当初在妖界的天妖绝地，面对其中的神秘元气和神秘虫子，便是依靠这种光芒和火焰让灵心活了下来，其力量无疑是玄妙的，连那种虫子都可以对付，想必对付这种毒素也会有作用。

　　这个过程持续了极长的时间，那些盘踞在莫邪体内的毒素终于是被撼动了，在灵心的多管齐下之下，开始被炼化，就连其仙婴内盘踞的毒素也被万元锁空阵的力量牵引了出来，尽管很是麻烦，但还是被炼化掉了，在整个仙界，能够有这种本事的，应该只有灵心了。

　　也不知道花了多少的时间，莫邪血肉和仙元内所存在的毒素全都被炼化为了虚无，经过灵心的仔细查看，没有残留一丝一毫，这种事情一定要一次性完成，若是有着残留，下一次再想驱除可就难了。


第1144章 魔狱螣蛇的意念

　　当然，在这个过程中，莫邪的仙元力也是消耗巨大，被炼化了许多，仙婴更是本源受创，需要花费不断的时间去恢复，这却是不用担心，灵心自有办法解决，只要那种毒素消失了，就没什么问题了。

　　剩下的便是莫邪灵魂中残留的毒素了，这便不能用之前的方法了，灵魂可比人的身体脆弱多了，稍微不小心，就会致命。

　　心意一动，圣佛塔浮现而出，神圣的光华洒落，将莫邪笼罩在其中，封锁住了莫邪的脑部，准确说是封锁了莫邪的识海，如今便方便他出手了，要不然那些毒素肆意扩散，他之前的努力便没有什么意义了。

　　此时莫邪体内的毒素尽除，身体的机能正在快速的恢复着，原本干瘪的身体渐渐膨胀了，血肉衍生，莫邪的气血渐渐的变得强盛了，生命源石源源不断的为其补充着生命元力，可以说他的身体已是告别了老迈，快要恢复到巅峰状态了。

　　以他此刻的身体，完全可以承受下一阶段的施治，强大的身体才能够承载完整的灵魂，越是强大的灵魂，越是需要强大的身体去承受，以前就是莫邪的身体太弱了，即便灵魂还未达到极限，但他的身体已是支撑不下去了，但现在灵心已是为其解决了这个问题。

　　灵心静静的闭上了双眼，炎灵天书自他的识海中飞出，携带着他的灵魂，同时断魂符也浮现而出，融入了炎灵天书之中。

　　只见炎灵天书紧紧的贴在莫邪的额头之上，为灵心打开了其识海的大门，灵心的灵魂带着断魂符进入了莫邪的识海之中，这里本是人的禁区，外人是无法进入的，不过此刻灵心得到莫邪的允许，加上炎灵天书的帮助，很轻松便是进入了，有着炎灵天书在，他的灵魂随时可以遁出，不用担心会出什么问题。

　　在莫邪的识海内，灵心的灵魂化为了本体的形态，开始在莫邪的识海内飞行，莫邪的识海极为辽阔，只不过却是显得乌烟瘴气，显得没有生气，与他佛光普照的识海完全不一样。

　　意念流转，断魂符的力量施展，疯狂的吸收着莫邪识海中的这些灰色气体，这也是毒素的一种表现形式，是必须要清除的。

　　在逆魔渊中修炼之时，灵心曾认真的参悟过断魂符，却是发现断魂符用灵魂之力催动，可以发挥出最为强大的力量，更可以将其玄妙显现出来，以他如今的灵魂力量，已是可以初步驾驭了。

　　要知道，他现在出动的灵魂力量不是一半，而是全部，其浩瀚程度可以想象，同时一旦出现什么问题，那他也就麻烦大了，也就是说，他现在是在冒险，一旦灵魂被灭，他也就完了。

　　莫邪的识海极大，灵心不断在其中清理着弥漫在其中的灰色气体，他的灵魂修炼了始天魂诀，这里的一切却是无法对他造成什么伤害。

　　而且即便灵心的灵魂出现一些问题，灵魂也不会真正的死亡，在炎灵天书内还有着他遗留的灵魂印记，那是一部分的本源，这是灵心在得到炎灵天书后便做了的事情，就是为了防止出现什么问题，即便他被人斩杀了，只要炎灵天书还在，他的灵魂就还有重塑的希望，之后也就有转世重修的机会，虽然有些悲惨，但总比从此消散于天地间要强得多。

　　过得许久，灵心终于是将莫邪的识海清理干净了，同时寻找到了莫邪的灵魂所在，和他所预料的一样，莫邪的灵魂亦是完全被毒素侵蚀，呈现出了死灰色，那些毒素很是诡异，已是与其灵魂完全融合在了一起，想要将其分离出来，不是那么简单的。

　　“嘶嘶～～！”

　　就在灵心的灵魂想要靠近之时，居然有着两条完全漆黑的毒蛇自莫邪的灵魂中射出，直接扑向了灵心。

　　“碎～！”

　　灵心虽然惊讶，不过并不慌张，施展出灵魂秘法，可怕的灵魂波动扩散，直接将那两条毒蛇给震碎了，所有的毒气都被灵心吸入了断魂符之中，断魂符神秘无比，似乎什么阴毒的力量都可以吸收一般，灵心已是试过许多次，没有一次让他失望过，这次也不例外。

　　“魔狱螣蛇的意念，不愧是炼狱中的王者，毒素中都残存着其王者的意念，难怪莫邪的境界难以提升，他光是要对抗魔狱螣蛇留下的可怕意志就很困难了，不过区区残念就想对付我，哪有那么容易。”

　　灵心的意念坚定无比，他将会是未来的天帝，天地共尊，乃是真正的帝者，早已是养成了一种君临天下的气质，莫邪灵魂中只是残留着魔狱螣蛇的意志，并不是真正的魔狱螣蛇，对他没有任何的威胁，就算是真正的魔狱螣蛇，也休想让他蛰伏。

　　“魂归天地，分神裂念！”

　　没有任何的迟疑，灵心施展出了自身所修习的灵魂秘术，他还是第一次以如此状态施展灵魂秘术，始天魂诀的力量被他完美的施展了出来。

　　“吼～！”

　　霎时间，可怕的凶威自莫邪灵魂中冲出，无穷的魔气、煞气涌出，汇聚成了一头巨大的魔狱螣蛇，其威势无比吓人，若是一般人，只怕光是面对这一道威势，已是颤抖起来了。

　　然而灵心却是丝毫无惧，在这一刻，他的灵魂形体也是一下气高大了起来，与那魔狱螣蛇的形体对峙着，不知道为什么，一种无匹的灵魂威势在这一刻自灵心的灵魂深处涌出，让灵心心中一片空灵，没有丝毫的惧意，可怕的灵魂波动不断的激荡而出，攻击着螣蛇的意念。

　　“噗～！”

　　螣蛇张开血盆巨口，一下子咬向了灵心，要将灵心的灵魂咬碎。

　　本身螣蛇的意念没有这般可怕的，但是经过了八千万年的继续，不但未能将其磨灭，反而是让其觉醒了炼狱之王的威势，变得无比的可怕，螣蛇乃是炼狱的生物，对于任何的生灵都有着一种本能的克制，在这种情况下，没有多少人能够抵抗螣蛇的意念攻击。

　　然而，就在螣蛇快要咬到灵心之时，灵心的身上却是突然爆发出一道璀璨的光华，那是灵魂极尽升华所能爆发出的光华，驱散一切的阴暗，螣蛇不但没能咬到灵心，反而是在这一刻遭受了重创，其眼中竟是出现了恐惧之色，似乎灵心展现出来的威势，让它感觉到了害怕，那不是一个普通仙人应该拥有的威势，就算是一般的仙人也不可能拥有。

　　趁此机会，灵心的身形一下子跃起，断魂符浮现而出，一下子印在了螣蛇的头上，任凭其如何挣扎都无法逃脱，仅仅片刻之间，便是被整个的吞噬掉了。

　　“刚才那种感觉好奇怪，似乎我的灵魂深处还隐藏着我自己都不知道的力量，真是奇怪，不过也多亏了那种力量的帮助，才顺利的将螣蛇的意念给击溃了，失去了螣蛇的意念，要将那些毒素分离出来倒是并不困难，总算是上天保佑。”

　　一举击溃了螣蛇的意念，灵心也是松了一口气，虽然刚才的那种感觉很是奇怪，不过他也管不了那么多了，他现在并不能弄清楚这其中有什么隐秘。

　　催动断魂符的力量，千万缕丝线衍生而出，进入了莫邪的灵魂之中，将隐藏在其中的毒素一丝丝的牵引出来，灵魂无比脆弱，即便是他也不敢大意，好在他对灵魂之道有着极高的造诣，再借助断魂符的神妙，这一切进行的都颇为顺利。

　　如灵心所预料的一样，所有的事情都进行得很顺利，没有出现什么差错，灵心极尽所能的将其灵魂内所蕴藏的毒素完全清除了，而且也得到了莫邪自身证实，灵魂中的毒素的确已经全部消除了，他整个人都变得轻松多了，彷如重生一般。

　　如此，灵心的灵魂也是退出了莫邪的识海，神魂归体，重新掌控了自己的身体，这一番忙活，对他的消耗也是不小，他还从没感到这么累过。

　　心意一动，灵心收回了所有的东西，包括布置下的阵法都收取了，炉子也是散去了，冰炎重归冰炎葫芦，只是可惜那些九阳圣水已是没有什么用处了，其中所蕴含的力量都已是进入了莫邪的体内。

　　砰～！

　　在处理完所有的事情后，灵心近乎力竭的瘫坐在了地上，为了治好莫邪，灵心耗费了心力太大了，不仅仅只是仙元的消耗，更是心力、灵魂力量的消耗，整个过程他的神经都是高度集中，让他疲惫不堪，此时一放松下来，却是感到全身无力，整个人完全虚脱了。

　　“你没事了，不过我就有事了，不行了，我要调息一下。”

　　看了一眼恢复过来的莫邪，灵心直接便是盘膝坐了起来，双眼紧闭，开始恢复自身的消耗。

　　此刻，莫邪的确已经是没事了，变成了鹤发童颜，所有的皱纹都消失了，皮肤显得很有光泽，体内气血旺盛，虽然是大病初愈，还显得有些虚弱，不过只需要调养一段时间，便可以恢复到巅峰状态，有着炼狱花的力量，他的寿命会比一般人长上许多，不用担心寿元的大限问题。


第1145章 魔界格局

　　为了替莫邪疗伤，灵心的消耗可谓是不少，仙元的消耗只是小事，主要是他耗费了自身的精血和庞大的灵魂之力，连玉心的力量都被消耗了许多，这对他本身的影响都是不少，不是那么容易可以恢复过来的。

　　而且灵心还近乎于将生命源石中的力量全部灌输到了莫邪的体内，要不然莫邪此刻那会那般精神，体内的生机盎然，甚至返老还童，这全都是生命源石的功能，这算是下了血本了，莫邪此刻的状态比之许多正值壮年的仙人都要好。

　　也幸好灵心的手段和宝贝够多，要不然，还真是没办法将莫邪的伤势治好，毕竟莫邪的情况太过特殊，又拖了八千万年，遍寻仙界的奇人异士，也没能将其治好，基本上所有人都认为莫邪的毒无解，可以说只能够等死了，可灵心硬是不信这个邪，强行为莫邪逆转夺命，让其活了下来。

　　在灵心累得虚脱忙着恢复之时，司空轻舞却是欢呼雀跃的投入了莫邪的怀中，上天眷顾，她的师尊没事了，她心中所有的烦忧都可以放下了，不用再担心什么时候莫邪就会离开她了。

　　而莫惜若则是如之前一般，将自身精纯的元力输入灵心的体内，帮助灵心恢复，她本身乃是太阳之体，虽然此刻不是与灵心双修，但是她的力量，依旧对灵心的恢复有极大的帮助，阴阳调和，灵心所消耗的精气自然可以迅速的得到补充，这比吞服许多的仙丹更有效果。

　　毕竟以灵心的修为，一般的仙丹对他没有太大的作用，只有王品乃至帝品的仙丹，才能对他有所帮助，而这一类的丹药无比珍贵，即便灵心本身可以炼制，他也不愿意浪费，他宁愿留给自己的那些兄弟朋友，关键时刻是可以救命的。

　　以灵心自身的强大恢复力，并未耗费多少时间，便是差不多恢复了过来，当然灵魂之力的消耗，需要慢慢的恢复，这点却是不能超之过急，反正对于自身的影响也不大，所以灵心也并不是很在意，有着炎灵天书的辅助，他的灵魂之力恢复的速度极快，这并不用他去操心。

　　掐指一算时间，灵心不禁有些惊讶，因为这次为莫邪疗伤，居然耗费八九百年的时间，也就是说，距离三界通道开启的时间越发的临近了，他却是不得不出关了，要不然就要耽误大事了。

　　“时间还真是紧啊，不能够再耽搁了，要不然就要误事了。”

　　身形一动，灵心已是站起身来，整个人精神奕奕，已是恢复了过来。

　　“灵心小友，多谢你的救命之恩，老头子我也是一个知恩图报之人，今后老头子这条命便算是你的了，但有所命，老头子必定遵从。”

　　见灵心调息完毕，莫邪连走过来对灵心躬身道谢，以他的身份，如此向一个小辈行礼，可见其心中确实是无比感激灵心。

　　“前辈如此却是折煞晚辈了，如今三界通道即将开启，晚辈倒是有些需要仰仗前辈的地方，前辈应该参与过上一次的三界大战吧，可否与晚辈说说情况。”

　　面对莫邪，灵心倒也不能太放肆，对其颇为有礼。

　　闻言，莫邪不禁点了点头，而后道：“我这把老骨头，倒也有一些战力，既然你要参与三界大战，我自然会护卫你的安危；上一次的三界大战，那已是极为久远的事情了，那时候的我，不过还是一名仙君罢了，怀着一腔热血，我也上了战场，那是一场惨烈的战争，妖魔二界联合进攻仙界，血流成河，尸骨成山，战争足足持续了千年之久，也不知道死了多少人，有许多的城池都被毁去了，从域外星空打到仙界大陆，仙界节节败退，完全抵挡不住，却是被妖魔二界夺去了不少的资源。”

　　说起上一次的三界大战，莫邪不禁露出了沉思之色，思绪似乎回到了一亿年前，那是多么久远的岁月，可是那场战场的一幕幕场景却是历历在目，如同昨日才发生过的一般，让人记忆犹新，无法忘怀。

　　对于三界大战的残酷，灵心也是知道的，瑶滢妖帝便对他提及过，本来这次妖界是想与仙界合作的，毕竟魔界向来狡诈，每一次妖界都会吃一些亏，所以妖界并不想与魔界合作，但是仙界的行为却让妖界很失望，合作自然是没可能了，毫无疑问的，这一次仙界的情况又会变得十分的危急。

　　“前辈，你说战争从域外星空打倒仙界大陆是什么意思？”

　　“你有所不知，三界通道完全开启之时，仙界大陆与域外星空之间的屏障便会消失，到时候不用使用传送阵，便可以直接前往域外星空，而三界的通道便是在星空中开启，大战一般都是在星空中进行，这样也可以减少损失，但很多时候，仙界都阻挡不了妖魔二界进攻的步伐，往往被其攻入大陆，甚至是大陆的腹地，那种战争是格外残酷的，尤其是魔界的大军，见人就杀，即便是那些仙界的凡人，他们也不会放过，你应该知道魔界的血魔一脉，最是嗜杀，所过之处，鸡犬不留。”

　　说起魔界的暴行，莫邪的眼中都忍不住闪过道道杀机，俗话说凡事留一线，可是魔界一向都是做得很绝，这是有目共睹的，所有人都很恨血魔一脉，只可惜这一脉在魔界极为强大，不是那么好对付的。

　　闻言，灵心不由露出了沉吟之色，对于血魔一脉他并不陌生，相反应该是十分的熟悉，从他踏上修炼之路开始，便是与血魔一脉纠缠不清，先是血神宫，灭了天罡宗，灵心在海外苦修几十年，回来将其灭了，让魔界的一尊魔头分身降世失败，成就了灵钧天；而后又出现了血魔一脉强者出世的事情，也因为他的缘故，让血魔一脉的计划落空。

　　而最关键的是血魔宗，这是血魔一脉留在修真界的直系传承，与他之间的仇恨也不小，可惜血魔宗也被灭了，就连其宗主也是死在了灵心的手中，此刻灵心不禁想起了那逃脱的血魔神子，不知道其如今是否还活着，如果让他遇到，他必定不会放过他。

　　其实血魔一脉还有一尊巨头也与灵心又极大的恩怨，那就是腐血魔神，这位超级恐怖的魔神，可谓是血魔一脉的祖宗级别的了，可惜如今还被封印着，但灵心相信，那尊魔神早晚有出世的一天，到时候多半不会放过自己，这一点，他也是不能不防。

　　“魔界的格局与仙界不太一样，传闻中，魔界有着几大王朝，通知魔界无数年，几乎没有什么人能够取代他们的统治，这血魔一脉便是建立了血神王朝，乃是魔界的一尊庞然大物，相比于仙界，魔界没有那么多的宗派，都是以王朝为主，统率亿万的魔界修士；传闻中，魔界最强大的王朝，名为阴月王朝，是魔界开辟之时便存在的王朝，经久不衰，乃是魔界本身的魔族建立的，传说中其第一代魔皇乃是魔界的本源孕育而出的，乃是先天魔族，乃是魔族中天生的皇族，对于所有魔族都有一种天生的克制性，一旦成长起来，可怕无比；除了这两大王朝，魔界还有着两大王朝，一是天魔王朝，二是幻魔王朝，这四大王朝共同统治着整个魔界，掌控了魔界一切的力量，彼此之间战争不断，远比仙界所谓的三巨头强多了。”

　　停顿了片刻，莫邪继续说道，将魔界的一些辛秘告诉了灵心。

　　对于妖界的事情，灵心倒是还有所了解，但是对于魔界，灵心却是知之甚少，没想到魔界竟是如此的格局，四大王朝瓜分了魔界，掌控了一切的力量，难怪魔界的战力会那般的强，相比于仙界诸多势力的勾心斗角，魔界的力量基本上是统一的，其实力可以得到最大限度的发挥。

　　在魔界中，灵心也不是没有熟人，最起码他还有个兄弟王林在其中，还有那早已飞升的无邪尊者，以及天魔宗的百变魔童、千幻魔女，这些人灵心都算是颇为熟悉的，只是不知道他们如今隶属于哪一个王朝。

　　“天魔宗，天魔王朝，这两者应该有所联系，天魔宗乃是修真界中魔道传承最为久远的门派，或许天魔王朝就是天魔宗建立的也不一不定，希望王林一切都好。”

　　灵心的心中联想到了许多，当然他最关心的还是自己的兄弟，当初的结拜不是说着玩的，他们同生死，共患难，是真正的兄弟，无论什么时候，灵心都不会抛弃自己的兄弟。

　　在所有的兄弟朋友中，灵心唯一无法见到的，就是童天怒了，童氏一族很特别，他们修炼到极致，不会飞升仙魔妖界，而是会飞升到极为特殊的一界，那就是所有凶兽、异兽的归宿——原兽界，这里是凶兽的乐土，充满了神秘，其中有着无数强大的凶兽，童氏一族算是一个另类，他们的始祖蛮神便是在原兽界中，所以但凡童氏族人，都会飞升原兽界，童天怒自然也不例外，就连轩辕冰云也因为嫁入了童氏一族的缘故，最后也飞升了原兽界，灵心虽然很想去找他们，可是他连原兽界在什么地方都不知道，又如何去找呢？


第1146章 上阵杀敌

　　不过有一点灵心是确定的，那就是等他飞升了神界，应该便有办法前往原兽界了，传闻中，神界的神人时常进入原兽界抓捕其中的异兽作为座机，亦或是单纯的猎杀，那便肯定有着进入原兽界之法，到时他便可以想办法去找童天怒和轩辕冰云了。

　　当初灵心还收服了两头强大的蛮兽，想将其驯化为灵兽，可惜没有成功，之后应该都已经飞升原兽界了，现在想必已经变强了许多，当然前提是它们还活着。

　　在了解了一些事情之后，灵心便是带着莫惜若、莫邪、司空轻舞还有秦舞阳离开了天元宗，前往天庭总部，着手准备出战的事宜，如今时间越发的紧凑，必须要快些做好准备了，不容耽搁！

　　以灵心的意思，是要先将天帝军团带到域外星空，那里将会是主战场，卷缩在海域中肯定是不行的，如今仙界各方势力应该都在将大军调往域外星空了，当然也会保留相当的实力，避免妖魔二界攻入大陆，一些大路边缘的城池已是囤积了大量的军队，那些没有战力的人，则是已经被撤离了。

　　经过这么多次的战争，仙界也不是那么傻，早已是积累了许多的经验，不会让妖魔二界轻易得手，与其分散兵力，不如集中力量，如此还能够顽强的抵挡住攻势。

　　灵心这边的打算也是一样，这次也不准备调集全部的力量出动，会保留一部分实力在总部，以防万一，同时他这也是不想完全暴露自己一方的实力，保存一些实力，关键时刻足以力挽狂澜。

　　除了海域的天帝军团外，在域外星空，灵心也有着一些力量，那是当初收服的星云组织，如今金翎、灵绝和灵钧天还在那里，这些年也是扩张了不少的势力，收纳了不少的强者，这也是一股不小的力量。

　　再加上还有神霄宗和天云阁的配合，灵心一方的实力是绝对的强大，而且他已是与紫帝达成了合作协议，即便紫帝帮不了他什么忙，但至少也不会对他造成什么妨碍，这为他进一步的打算提供了有利的条件。

　　“参见天帝！”

　　一座巨型的城池中，庞大的军团汇聚于此，显得整齐有序，看到灵心出现后，皆是异口同声的高呼道。

　　这般景象，不得不说，无比的震撼，即便是莫邪，此刻也不免有些动容，他还正是没有想到，灵心竟是有着如此强大的一支军队，这绝对是训练有素的军队，整体编制，由诸多强者率领着，其中不乏实力强大者。

　　不要说是莫邪，就算是灵心自己都感觉有些震撼，天庭的事务他几乎没怎么处理过，所有的事情都是花舞等人在处理着，包括训练这支军队；灵心上一次来时，看到的只是一部分军队，这一次却是完全汇聚了起来，这支军队的人数不算少，近乎于百万之众，这是属于灵心自己的力量。

　　“你们都是我天庭最英勇的战士，三界通道即将开启，该是你们表现自己的时候了，这是我们扬威的时刻，让三界都知道我们天帝军团的厉害，军团分为十大纵队，每一纵队十万人，分别由一位仙帝级的队长和两名仙帝级的副队长掌控，其下再设置小纵队，最大限度的整合力量；一个月后，我们动身前往域外星空。”

　　灵心此刻展现出了他无匹的帝王风采，对着所有的强者宣布着。

　　“是，天帝。”

　　没有任何的异议，所有人都显得很是激动。

　　对这些人而言，上战场是很激动人心的事情，相比于仙界的小打小闹，三界大战才足够轰动盛大，他们全都无比的期待，一旦这一次他们打出了名声，日后天帝军团便可以名扬三界，到时在仙界占据一席之地，他们作为功臣，好处都不会少，为了自身，浴血厮杀也在所不惜。

　　灵心只是下达了命令，主要的事情还是要其他人去做，他要做的只是等待，同时与众人商量一些细节方面的时期，如今有着莫邪加入，对于灵心而言，是再好不过了。

　　按照他的计划，到时候天帝军团由莫邪压阵，以他仙尊级别的修为，足以震慑四方，不至于让天帝军团出现什么差错，而他便可以放心去做其他的事情了。

　　很快一个月的时间过去，天帝军团已是分割完毕，共分十个纵队，除了花舞、血电和修玉邪外，紫萱等人也是成为了纵队的指挥，毕竟他们拥有着帝级的修为和实力，在战场上是极为有优势的。

　　“第一纵队至第七纵队随我前往域外星空，剩下三个纵队留守天庭，随时待命。”

　　在所有人集合后，灵心做出了这个命令。

　　“天帝，我们也想上阵杀敌，请让我们一同前往。”

　　“请让我们一同前往。”

　　一时间，剩下三个纵队的强者皆是单膝跪地向灵心请命道，他们皆是想要去前方战场。

　　“静一静，天庭必须有人留守，你们将会有大用，随时听候命令，不得有违。”

　　灵心的声音中充斥着一种难以抗拒的威压，顿时压住了所有的声音，使得所有人都不敢再说什么。

　　心意一动，永恒之塔出现，瞬间变大，将所有人都笼罩在了其中，仅仅片刻之间，七个纵队的强者便是全部被收入了塔内，带着这般多的强者赶往域外星空，自然是很不方便的，其他的一些大势力也是如此，皆是用可以装人的法宝将所有人都给装入其中，而后再传送出去。

　　在天庭内，灵心也留下了不少的强者，为的就是不完全暴露己方的实力，像叶孤城，如今也是突破到了仙帝级，不过依旧被灵心留在天庭内，让其负责天庭内的诸多事务。

　　对于天庭的安危，灵心根本就不担心，这个时候应该没人会来攻打这里，就算有，也不怕，蓝翼海龙兽一族会照看着，以灵心与蓝翼海龙兽一族的关系，他们必定会尽心竭力的为他守护好天庭。

　　灵心并未选择从仙界固有的传送阵去域外星空，而是赶往了天云阁，天云阁有着直达域外的传送阵，而且他已是与君落羽越好，这一次天云阁也会派出大批的强者参战，对于天云阁这样的杀手组织而言，这样的战争，其实是最佳的磨练机会，在以往的战争中，杀手的暗杀行动，所取得的战果都是无比丰盛的，有不少妖魔二界的强者都是无声无息的死在了杀手的手中。

　　“师父，可以动身了，天云阁的弟子都已经动身了吧！”

　　“恩，他们早已是动身了，杀手自然是要隐藏起来，你这次带了多少人出动？”

　　“不算太多，只有七十万大军，在域外还有一部分，总共加起来，应该是在百万左右。”

　　“啧啧，百万大军，不错，你果然是让为师很惊讶啊，而且你的实力，为师越发的看不透了，早已是超越了为师了，这位应该就是莫邪前辈了吧，晚辈也曾听过前辈的威名，炼器界站在顶峰的大宗师。”

　　对于灵心的成就，君落羽感到很是欣慰，天云阁能够保存下来，也是靠的灵心，如不然，只怕早已被斩仙殿和炫阳宫给灭掉了，所以如今整个天云阁都是站在灵心这一方的。

　　“一把老骨头了，没想到还有人记得我，真是难得，我如今也是天帝军团的一份子，大家也算是自己人了，就不用如此客气了。”

　　莫邪脸上带着丝丝笑容，他现在是彻底的恢复了，整个人心情都变得好了不少。

　　“前辈说的是，师父，我们先不多说了，先到了域外星空再说吧，许多事情都需要先准备一下。”

　　灵心已是有些迫不及待的想去域外了，故而再次出言催促道。

　　闻言，君落羽不再说什么，带着灵心几人进入了天云阁密地内的传送阵，如今仙界可谓是全面震动，无数强者都在向着域外赶去，也正因为如此，仙界固有的传送阵基本上是忙不过来了，除非是那些大势力的强者，要不然排队都有得排了，哪像在天云阁内，可以这般的方便。

　　很快，灵心一行人便是到了域外星空，与君落羽商量了一些事情之后，灵心便是赶往了星云组织的所在地，他也要查看一番这边的情况，将所有的力量整合到一起。

　　虽然仅仅只有万年时间，但是在金翎几人的努力下，星云的势力扩张得极快，已是夺去了一大片星系，招揽了大批的强者，虽然无法与天帝军团相比，但也算是不错了，域外星空就像是海域一样，同样是混乱不堪，但无疑隐藏的强者也是极多的，只要能够将其收服，必定可以汇聚成一股极强的力量。

　　原本，星云内有着三名仙帝级强者，而今却是有着差不多二十名仙帝级强者，这还不算上金翎、灵绝和灵钧天三人，这其中除了原本收服的三位星云老祖达到了十级仙帝境界以外，竟是还招揽到了一名十二级的仙帝级强者，乃是一名在域外星空中苦修的散修，实力强大。


第1147章 域外战场

　　其实在域外星空中修炼的仙人中，有着不少人是苦修者，一心修炼，在星际中磨砺，比之那些在仙界大陆享福的仙人强多了，同等级之间，这些苦修者的战力远超一般人。

　　在整理好星云内部的强者后，灵心便是带着所有人向着通道开启的星空赶去，虽说战争或许会蔓延至整个仙界，不过最激烈的肯定是通道开启之地，那里也必定有着各方势力聚集的强大仙人军队，一开始便会爆发激烈的大战。

　　经过一些列的挪移之后，灵心一行人终于是进入了一片相对比较空旷的星空之中。

　　相比于其他地方的星辰密布，这里的星辰却是显得很是稀少，而且基本上都是没有生气的死寂星球，犹如即将滑落的陨石一般，漂浮在宇宙星空之中。

　　这里便是三界通道开启之地，正因为每一次这里都会爆发大战，所以这里的星辰基本上都被毁掉了，仙人级别的战斗是很可怕的，尤其是帝级强者的争斗，动辄便会有毁天灭地之位，这些星辰虽然很是坚固，但往往还是会遭到破坏。

　　当灵心一行人到达时，这片星空依旧显得很是寂静，倒不是说没有人赶来，而是那些人都待在星辰之上，皆是在坐着一些准备，元识扫过，灵心已是发现了大量的强者，就算是仙帝级的气息，他都感应到了许多，如今的仙界似乎空前的强盛，这一次各方势力已是动真格的了，说不好，还会扭转以往一败涂地的局面。

　　对于灵心一行人的到来，也是有不少强大的存在感应到了，毕竟他们这一行的实力也不弱，尤其是还有着莫邪这个正宗的仙尊级强者在，想不引人瞩目都不可能。

　　一般而言，仙尊级强者是很少出手的，每一次三界大战，都很难看到尊级强者的对决，除非是发生一些特殊情况；此刻在这处战场之上，并没有什么仙尊级强者的气息，对于尊级强者而言，能够让他们在意的莫过于是渡神劫，因而他们皆是一心苦修，除非是天塌下来了，要不然都无法让他们在意。

　　在灵心的带领下，一行人很快便是降临到了一颗死寂的星辰之上，这颗星辰早已没有了生机，其上连仙灵之气都没有，绝对的荒芜星球。

　　“灵心，你终于来了，我们已经等候你多时了。”

　　刚一降临到星球上，云霄便是迎了上来。

　　“小师父，我们又见面了。”

　　有云霄在，自然是少不了秦羽墨的。

　　“我来得应该不算晚吧，似乎还有近百年的时间，才到三界通道开启的时候。”

　　灵心倒是显得很轻松，丝毫不觉得时间有多么的紧凑。

　　“不，没有那么多的时间了，根据空间的震动情况，通道开启的时间就在近期了，当初说是万年，那也只是预测而已，那会完全精准，要不然各方势力那会提前动身呢！不过你来了就好了，来得正是时候，我们神霄宗这次出动了大部分的力量，完全配合与你，对了，有几位师叔想要见见你，不知道可不可以？”

　　云霄的神色颇为严肃，若是灵心再不来，她都要催促灵心了。

　　闻言，灵心也是有些惊讶，这些年他忙着处理其他的事情，却是差点耽误了这边的时间，好在一切都还算比较顺利，总算是没有耽误正事。

　　“神霄宗的强者么？也好，云霄，你帮我招呼一下莫邪前辈还有他们，我现在去见你的那些师叔。”

　　对于这个小要求，灵心自然不会拒绝，他也正想见见神霄宗的那些老古董，今后少不了需要他们帮忙的时候。

　　这一次，神霄宗也算是下了重本了，动用了宗内大部分的力量，就差倾巢而出了。

　　不用云霄带领，灵心已是感受到了一些强横气息所在，身形闪动之间，便是进入了一处隐秘之地，这里并没有什么神霄宗的弟子，显然是大人物所在之地。

　　灵心倒也不客气，直接便是步入了其中，顿时便是看到了几尊强者，有男有女，修为皆是极高，其中以一男一女的修为最是高深，灵心可以感受得到，他们乃是仙尊级的强者，其他几人也不差，几乎都拥有十七、十八级仙帝的修为，都是修炼极长时间的老古董了，乃是神霄宗的底蕴所在。

　　灵心早便是有所了解，神霄宗的实力其实比之天云阁更强，从他们这次能够派出两名仙尊就能看出了，天云阁总共才两名仙尊，而神霄宗肯定不止这个数，这二人不过是其中的代表人物罢了。

　　“我等见过师叔祖。”

　　那几人看到灵心到来，皆是连站起身来，恭敬的向灵心行礼。

　　“不用多礼了，你们想见我，是不是师兄有什么话让你们转告于我。”

　　对于这些礼节，灵心实在是有些不习惯，但他又不能强求这些人，越是修为高的老古董，越是会在乎辈分之类的，自己顶着个神霄宗祖师爷师弟的身份，神霄宗上下谁敢不对他恭恭敬敬的啊！

　　“师叔祖英明，祖师传下意念神霄宗上下完全听从师叔祖的安排，祖师的意思是，师叔祖您可以放手去做想做的事情。”

　　“还有这种事情，他干嘛不和我说？”

　　灵心感到有些诧异，自己这个师兄似乎脾气和自己很像，做事情似乎都不喜欢去考虑后果的，只不过他那师兄是有实力，不用顾虑什么，而他现在还只是一个仙人，除非什么事情都有师兄去扛着，那倒是可以随意做任何事情。

　　“师叔祖，我们找您来，就是想让您亲自与祖师对话，也好让您清楚了解祖师的意思。”

　　听到这话，灵心不禁一愣，没想到他还真有机会与自己那个从未谋面的师兄说话，这倒是件好事情。

　　在灵心沉吟之时，一名强者已是取出了一面镜子，其上流转着神灵气息，很明显是一件神器，而且似乎其品阶还不低，起码比他身上的帝神鼎、冰炎葫芦品阶要高许多。

　　只见，这几名神霄宗的强者共同打出道道法诀，施展出神霄宗的秘法，将力量灌输进入镜中，顿时这面镜子射出了一道蓝色的光芒，在这道蓝光中，一道身影浮现而出，这是一名看上去很是俊美的男子，有一种特殊的气质，很特别的是，他的头发和眼睛居然都是蓝色的，与一般人很不一样。

　　“参见祖师。”

　　在这一刻，那几名神霄宗的强者皆是恭敬的跪伏而下，显得无比的恭敬。

　　毫无疑问，这镜中反射出来的投影，就是神霄宗那位神秘的祖师了，也就是灵心从未见过面的那位师兄，灵心已是有些呆住了，这位师兄可不简单，能够建立神霄宗，可见其实力非凡，加上上一次他还帮助过自己，由此可见其在神界也必定是大人物。

　　“见过师兄。”

　　对于这位神秘的师兄，灵心还是十分尊敬的，起码在关键时刻还帮过自己，哪像玄天，从不帮自己，在自己渡天劫的时候，还故意弄出最强的天劫来整自己，灵心对其是非常的不满。

　　“师弟不必多礼，都是自己人，用不着这么客气，本来我是想降临自己的一尊分身到仙界的，不过现在神界情况有些复杂，所以就没办法了，只能够用如此方法与你交谈了。”

　　这位师兄显得很是和蔼，话语显得极为柔和，却是让灵心感受不到丝毫的压力。

　　“神界的情况很复杂？那是什么情况？”

　　“你还未飞升神界，这些事情你暂时不要管，说了你也不懂，反正你只要知道神界也不太平就对了，我知道你想对付炫阳宫，师兄我是绝对支持你的，尽管出手，炫阳宫这些年猖狂无比，在神界也是掀翻了天了，虽然我也奈何不了那太阳古神，不过没关系，有师尊在，有什么事情他会顶着的；有一件事情我要提醒你，炫阳宫的底蕴非同小可，你要多加小心，我的时间不多，接下来我会告诉你一些其他的东西。”

　　灵心的师兄显得有些急促，想要快些将想要交代的事情都交代给灵心知道，毕竟他的意念渗透到仙界的时间有限，不可能一直存在，平日里都是传递出一些神念，这次他将自身的影像传递下来，也是费了不少的力气的。

　　没用多少时间，灵心师兄的影像便是消失不见了，好在他要交代的事情也已是全部交待给灵心了，倒是没有白忙活一场。

　　有了神霄宗祖师亲自传下话来，这下子神霄宗上下更是对灵心唯命是从，没人敢违背灵心的意思，不过这是一个秘密，所以除了神霄宗的高层意外，其他的弟子是不知道的，要不然被别的势力的人知道了，那就麻烦大了，尤其是在如今这般混乱的时候，更是容易出现意外。

　　就连秦羽墨也知道了灵心的身份，现在她才明白自己以前是想错了，灵心根本不是什么他们神霄宗的大人物转世，而是他们祖师爷的师弟，这个身份可是够吓人的，论辈分，她与灵心可谓是相差了十万八千里，难怪灵心会懂得那般多神霄宗的秘诀了。


第1148章 战火纷飞

　　只不过，即便如此，秦羽墨依旧称呼灵心为小师父，在她看来，要她叫灵心师叔祖，她还真是有些不习惯，叫名字她也感觉别扭，就小师父这个称呼她觉得最顺口，对此，灵心虽有些不愿，但也只能接受了。

　　从师兄的口中，灵心了解到许多的信息，都是极为有用处的，顺便的，师兄还给他带了几句玄天的话，传授了他一些东西，都是很适用的，趁着三界通道还未开启，他也就先整理了一番。

　　与此同时，灵心将自己带来的大军释放了出来，安置在这颗星球之上，等待三界通道的开启，这颗星球并不是最靠前的，所谓枪打出头鸟，这种事情灵心不会去做，就让炫阳宫这些巨头去前面顶着吧，反正到时候打起来，也会很快蔓延到他们这里，到时再出手也不迟。

　　三界大战究竟是为了什么，灵心到现在也没想明白，每一次都要死那么多人，这又有什么意义呢？他倒是希望三界能够和平相处，也省得生灵涂炭了。

　　可惜他没有能力去阻止这场大战，身为仙界的一员，他自然是要为仙界着想，抵挡魔界和妖界的入侵，这样做，最起码可以减少仙界的伤亡，阻挡入侵者侵入仙界腹地，修炼的世界就是如此，弱肉强食，杀戮纷争每时每刻都在进行着，这是无法避免的，有时候即便不想与人争斗，却又身不由己。

　　空旷的星空中，越来越多的强者汇聚而来，这一次仙界的底蕴尽出，虽然显得依旧并不怎么团结，但到底是一直对外，仙界明面上的三巨头皆是将大军开赴最前线，以显示他们是仙界的统治者，在其后，便是各大宗派、势力的军队了，显得浩浩荡荡，强者如云，只是不知道一场大战下来，还有多少人能够活下来。

　　灵心这次也是做了充足的准备，手中掌控的力量完全运用了出来，血炎王等人手下的力量也调动了，当然那大批的荒兽军团是不可能完全带过来，只是带了其中强大的存在，其他的都是仙界大陆待命；同时仙兽八王中，孔雀王一脉和墨蛟王一脉都支持灵心，派出了不少的强者；除此之外，灵心还拉拢了银狐王一脉，这几股力量合在一起，不可谓不强大了。

　　当然其他人灵心都不是完全信任，他所信任的还是他身边的兄弟朋友，这些人才会是真心的对自己，即便是在为难关头，他们也会对自己不离不弃，而那些拉拢、招揽而来的强者，如实有好处，他们自然会表现出极大的热情，但若是出现什么大的变故，或许他们就会第一时间闪人了，就像上一次进攻斩仙殿总部的时候一样，灵心请来的人基本上都退走了，根本就靠不住。

　　在等待了一段时间之后，突然之间，星空中一道奇异的波动扩散开来，惊动了所有的强者，所有人都知道关键的时刻即将到来了。

　　“嗡～！”

　　星空中传递出一道奇异的声音，虚无的空间剧烈的震动起来，一些地方的空间开始出现坍塌，仿佛天地即将毁灭了一般。

　　在第一时间，诸多强者冲天而起，观察着星空中的情况，但凡出动着，皆是仙帝级别的强者，此刻，这些人的脸色皆是显得无比的凝重严肃，三界通道即将开启，这绝不是什么值得庆贺的事情，一个不好，这一次仙界又会生灵涂炭了。

　　星空的一隅，灵心、莫惜若、莫邪、云霄等人也是全神贯注的留意着空间的震动，谁都知道混乱的时刻即将到来，或许在通道形成的那一刻，便会有人陨落，战争是残酷的，容不得半点的大意。

　　“轰～！”

　　顷刻之间，空间轰然坍塌，形成了两个巨大的黑洞，并且在不断的扩张着，其巨大的程度足以将许多的星球都容纳进去，可以想象，一旦通道成形，大批的妖魔界强者都可以一起冲杀过来，而不是平日里那般，只能够允许少数人通行。

　　其实灵心一直在想，为什么仙界每次都想着被动挨打呢？这通道都是相互的，既然妖界魔界可以杀过来，为什么仙界就不能杀过去呢？如果仙界主动出击，将战火引向妖魔界，那么仙界的损失便可以降到最低，也免得仙界总是受欺负。

　　当然灵心也明白，基本上每一次一开始都是妖魔二界联手来进攻仙界，仙界是双拳难敌四手，若是全力进攻魔界，那么就无法应付妖界的力量了，这也是没办法的事情。

　　倒不是说，妖界和魔界之间便不会开战，事实上是，每一次妖魔界到后面也会打起来，他们的合作关系并不牢固，往往都是魔界背信弃义，妖界不得不展开反击。

　　其实妖界的力量算是最强的，毕竟妖界还有着龙族的存在，龙族的强大是毋庸质疑的，只可惜龙族历来是不参与三界大战的，任凭各方打得再怎么厉害，也不关龙族的事，要不然，龙族一出，谁与争锋呢！

　　“终于开始了，云霄按照事先商议好的计划行事，尽量不要去硬拼，还有记住主要是针对魔界，莫邪前辈为天帝军团压阵，我有其他的事情要做。”

　　渐渐地，黑洞化为了通道的雏形，灵心也是快速的做出了安排。

　　身形一动，灵心独自一人离开了，连莫惜若都没有随他一同离去，被灵心留在了天帝军团之中，灵心这也是为她着想，让其好好的伪装，免得被神月阁的人发现了，她的体质太过特殊，是很容易暴露的，必须要万分的小心。

　　身形闪动之间，灵心已是接近了通道入口，他已是感受到了从其中流转出来的妖气和魔气，知道了两个通道分别通向哪一界。

　　此时的他，并没有改变自身的容貌，以真实的容貌现身，顿时引来了许多人的目光，他在仙界算是绝对的名人，仙界的大人物更是没几个不认识他的。

　　灵心丝毫不怕有人盯上他，他甚至巴不得有敌人盯上他，趁着如此混乱的机会，正好可以将敌人全部灭杀，就算是那苍阳出现了，他也照杀不误，没什么可顾虑的，只怕到时候炫阳宫也没工夫去管他了。

　　不由自主的，所有人都与灵心拉开了一些距离，就仿佛灵心很可怕一般，很少有人愿意上前来与灵心说话的，生怕与灵心沾上关系，从而引来一些不必要的麻烦。

　　灵心的目光扫过，他已是发现了炫阳宫和神月阁的人，这两大宗派的强者显然也是发现了他，皆是对其没有什么好脸色，但也没有人过来找他的麻烦，显然现在是非常时期，他们也不敢乱来。

　　只是让灵心感到奇怪的是，他并未见到苍阳和元帝，不知道这二人到哪儿去了，照理说这种时候，他们也应该会出现才对，以灵心看来，这二人多半是隐藏了起来，随时都有可能对自己下手，他却是需要小心一些，不能阴沟里翻了船。

　　“杀～！”

　　在通道成形的那一刻，一片喊杀声响起，出乎灵心预料的，仙界竟是主动发动了攻势，有着不少强者分别进入了通向魔界和妖界的通道之中，并未等到这两界的强者杀过来。

　　与此同时，魔界和妖界也是有了动作，他们的反应不比仙界慢，双方的强者直接在通道内大战了起来。

　　这亿年开启一次的通道显得无比坚固，即便是仙尊级强者都无法对其破坏分毫，这其中似乎蕴含着天道的力量，不是人力可以破坏的，所以即便他们在通道内大战，也不会有任何的问题，通道足够庞大，就算是大批强者在其中战斗，也完全可以承受，并不会出现空间坍塌，所有的威胁只是来自于自己的对手罢了。

　　大战一触即发，根本就没有什么可说的，三方的尊级强者似乎都商量好了的一般，没有任何尊级强者插手起手，任凭各方的强者争斗不休。

　　倒不是说这些仙尊没有来，灵心可以感受到一些隐晦的气息，确定是尊级的强者无疑，他们都是在暗中查看，只是没有现身而已，就连神霄宗的两名都隐藏了起来，这场大战他们并不会插手，最起码在一般情况下，他们不会出手，只会在暗中留意，一旦妖界和魔界有尊级破坏规矩出手，他们也不会袖手旁观。

　　至于莫邪，他只是负责压阵，一般情况下，也是不会出手了，不然就是破坏了三界的规矩，他虽然不在意，但也不想招惹麻烦。

　　灵心的眼中闪过几道精光，身形一动，直接掠入了与魔界相连的通道之中，魔界对于仙界的威胁是最大的，这些冲在最前面的乃是魔界血魔王朝的强者，凶名昭著，在魔界其他三大王朝都对其有些感冒。

　　眼见灵心进入其中，顿时便有一尊魔帝发现了他，将其当成了猎物，要将他变成血食，这是一尊三级魔帝，其威势足以比得上四级的仙帝，魔界的生存环境恶劣，厮杀不断，但凡能够在其中出人头地之人，都不是简单之辈，他们的实力远超仙界的仙帝。


第1149章 第一战将银血魔帝

　　只不过这等实力的魔帝，对灵心根本就无法造成什么威胁，灵心根本没有出手，双眼瞬间变成一金一银，那名魔帝还未靠近他，身体之上便是被金焰覆盖了。

　　“啊～！”

　　一阵凄厉的惨叫之后，那名魔帝直接化为了劫灰，什么也没有留下，连魔婴都没来得及遁出，他的实力和灵心相差得太远了，虽然同样是帝级强者，但是灵心却可以挥手间将其抹杀，只有那些高阶的魔帝才会让他费一些手脚。

　　心意一动，落日弓出现在灵心的手中，其眼中精光流转，很是轻易的拉动弓弦，三支光箭瞬间凝聚，随后激射而出，每一支光箭都锁定了一人，任凭其如何防御，都难以抵挡住，瞬间击穿了那三人的领域，光箭入体，轰然爆炸，虽然没能要了他们的性命，但却让那三人瞬间重伤了。

　　“哼，当我魔界无人吗？我血魔王朝的王侯也是你可以随意杀戮的吗？”

　　就在这时候，一道充满了杀气的冷哼声响起，一团充满了血腥气息的魔气自魔界涌来，瞬间挡在了灵心的面前，同时将那重伤的三人给送回了魔界，虽说魔界的实力强大，但是魔帝级强者依旧是十分珍贵的，每一个帝级强者都是王朝内的王侯，即便血魔一脉强横至极，也绝对不想牺牲太多的强者。

　　待得魔气缓缓消散，一尊高大的身影出现在灵心的面前，身材极其魁梧，比之正常人要高出一两个头，浑身散发着极其可怕的杀气和煞气，这等强者绝对是从尸山血海中爬出来的，经历了大量的厮杀，要不然无法有这种气势。

　　而且其气息无比强横，几乎可以媲美仙帝巅峰的强者了，这绝对是血魔王朝中的大人物，很明显是灵心刚才表现得太过显眼，杀一般的魔帝如同杀鸡一般简单，终于是惊动了魔界的大人物，来玩笑，要是让灵心这般杀下去，只怕魔界的魔帝就要全部完蛋了。

　　一般而言，与人争斗都会挑选与自身实力相近之人，哪有像灵心这般不按套路出牌的，见到谁都杀，根本就没有去管什么常理规矩，以灵心的战力，就算是几十个仙帝一起对他出手，若不是布置出强大的阵法，他完全可以全部灭杀，他有这个实力。

　　“你是何人？有这等实力却去抹杀小辈，就不怕别人嘲笑吗？”

　　这人并未立刻对灵心出手，反而是询问起了灵心的来历。

　　听到对方的问话，灵心不禁笑了，道：“真是好笑，你们魔界不是一贯讲究弱肉强食吗？我比他们强，杀他们又如何？难道还需要讲道理吗？更何况，现在是你们魔界想进攻仙界，还有什么可说的，不过你说的也对，杀那些小虾米的确是没什么意义，要杀就应该杀你这样的强者。”

　　“哈哈哈，还是第一次有人说想要杀我的，我乃是血魔王朝第一战将银血魔帝，说出你的名字，我不杀无名之人。”

　　银血魔帝仿佛听到了最可笑的笑话一般，哈哈大笑起来，已是将自己的银血魔刀取了出来，要斩杀灵心，续写他无敌战将的威名。

　　“原来是血魔王朝的第一战将，的确不同凡响，我名为灵心，一个仙界的小人物而已。”

　　既然对方已是报出了自己的名号，灵心自当回礼，与这等强者战斗，报出姓名也算是一种礼节，他倒要看看这个银血魔帝究竟有多强，会否比那元帝墙上一些。

　　“灵心，好，很好，虽然没听过你的名字，不过你的实力值得我出手，我已是嗅到了你血液的美味，我会将你的血液吸干的。”

　　银血魔帝伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，眼中满是杀气，战意与杀气迸发，威势惊人，若是换了一般人，不要说战斗，只怕早已是落荒而逃了。

　　对于银血魔帝的名声，在仙妖二界都有一些影响，一些仙界的大人物都知道有这样一个人存在，乃是血魔王朝中威名赫赫的战将，其手段极其残忍，实力惊人，同级中很少有人是其对手，能够让他忌惮的只有尊级的强者。

　　银血魔帝在魔界已是纵横了上千万年，以心狠手辣著称，若非如此，他也无法成为血魔王朝的第一战将了，一生中所经历的战斗无数，死在他手中的强者更是多不胜数，他身上的煞气便是如此凝聚出来的，令人生畏，为血魔王朝的开疆拓土立下了汗马功劳。

　　其手中的银血魔刀吸收了无数强者的鲜血，煞气极为恐怖，已是与其本身融为一体，一般人根本就无法掌控，就算是触碰都不可以，品质达到帝品仙器的巅峰，威力极其强大，轮单纯的杀伐之力，根本就不是一般的法宝可比的。

　　灵心的眼中流转着道道异光，银血魔帝给他一种颇为危险的感觉，其实力绝对超过了元帝，好在他的修为也比与元帝相斗时提升了许多，倒也不一定无法与其争斗，这样的强者很是难得，他感到自身的血液已是开始沸腾了，战意不断的提升，与实力强大者争斗让他心中十分兴奋。

　　身体一震，一对蓝色的翅膀浮现而出，显出耀眼的金属光泽，其上每一枚羽毛都如同利刃一般，帝品仙器级别的飘渺云翼，灵心已是许久没有使用过了，他最不缺少的便是强大的法宝，身上的每一件本命法宝皆是帝品仙器，若论身家，只怕仙界没什么人比得过他，本来这些本命法宝想要蜕变为帝品是很困难的，但是在收取圣佛塔之时出现了一些异变，连灵心自己都不知道怎么回事，等他醒过来时，所有的法宝都蜕变了，这让他自己都无法解释。

　　与此同时，灵心手一握，腾龙剑便是出现在其手中，既然对方用刀，他便用剑，刀剑争锋，这也是王者的争锋，腾龙剑不是普通的帝品仙器，更是他的本命剑婴，乃是自剑冢内孕生而出的至宝，蜕变到如今，其威力已是难以想象。

　　几乎在同一时间，双方极为默契的同时出手了，刀剑相对，可怕的力量震荡而出，若不是通道内的空间无比稳定，只怕已是被撕裂了。

　　感受到这股可怕的力量，其他在通道中争斗之人，皆是在第一时间与他们拉开了距离，帝级中的绝世强者争锋，没有谁想被卷入其中的，仅仅是这种冲击，便足以致命了！

　　仙魔界通道内，魔气、仙光此消彼长，狂暴的力量波动充斥着整个通道，仙界似乎打算将魔界挡在通道内，使其无法攻入仙界，如此还可以消耗魔界的有生力量。

　　只不过此刻出动的都是一些普通的强者，真正的大人物却是没有几个出手的，像灵心这般实力的强者算是唯一的，各方势力的大人物都如同看戏一般，并没有人去出手帮忙。

　　对于炫阳宫的人而言，他们巴不得灵心被银血魔帝斩杀，当然最好是两败俱伤，到时候他们便可以有可趁之机，说不好，还可以将两者都给击杀，如此一来，炫阳宫也算是立威了，像银血魔帝这样的帝级巅峰的强者，仙界并没有多少人愿意对上他，可以说没有多少人有信心能够战胜他，甚至于连能够抵挡住他的人都没几个。

　　在魔界，最为残忍凶恶的莫过于血魔一脉，而银血魔帝便是其中的佼佼者，在其手下还有着大批的干将，皆是从尸山血海中走出来的，无惧死亡，战力惊天，乃是血魔王朝的中坚力量，不知道斩杀了多少魔界的强者，在魔界有着赫赫威名，令其他三大王朝都感到极为头疼。

　　谁都没有想到，在这个时候银血魔帝竟是亲自出手了，这充分显现出了银血魔帝的嗜杀好战，希望与任何强者战斗，以战斗为乐，当然这不是一般的切磋，输了的话，是要付出生命的代价的。

　　魔界是一个极度残酷的地方，想要生存，就必须拥有强大的实力，而想要得到什么东西，包括法宝、权势、地位乃至美人，都是需要用自身实力去争取的，就像是银血魔帝这个第一战将的名头，也是经过无数的厮杀换来的，血魔王朝的强者极多，时常会有挑战他的人，不过都被他打败了，他在这个位置上已是做了千万年，只是一直无法突破到魔尊之境，所以他现在更渴望与强者战斗，希望借此来突破自身。

　　一道凌厉的刀芒闪过，带着无匹的杀气，想将灵心力劈，只不过灵心的身形却是灵活无比，背后飘渺云翼扇动，瞬间闪掠到了一旁，避过了刀芒，而后灵心一剑斩出，展开了反击，他是不会傻乎乎的等着挨打的，战斗的主导权要掌握在自己手中才行。

　　一时间，双方你来我往，战斗进入了胶着状态，短时间内是不可能分出胜负的。

　　此刻，无论是魔界还是仙界的强者都在注视着双方的这场战斗，不由得皆是露出了惊异之色，无不惊讶于竟是有人能够与银血魔帝大战而不落下风，尤其是魔界中人，银血魔帝的威名享誉整个魔界，无人不知，即便是彼此敌对，但其他三大王朝也不得承认银血魔帝乃是极其难得的天才，是令三大王朝都头疼的人物。


第1150章 全面爆发

　　“厉害，仙界何时出了这样一名强者，居然可以与银血魔帝大战而不落下风，而且其修为似乎还不及银血魔帝，相差甚远，他是如何做到的？”

　　“好强大的肉身，比之我们魔界的强者丝毫不差，甚至于更强，仙界向来只注重术法的修炼，却不注重肉身的修炼，怎么会出现这样的怪胎？”

　　“快看，他居然徒手接下了银血魔帝的磨刀，而且毫发无伤，这怎么可能？”

　　魔界一方，许多人都在议论着，更有人发出了惊呼，被灵心的肉身强大给深深震住了。

　　自古以来，魔界就是以肉身强横著称，可以与妖界的强者相媲美，以人之躯体修炼达到妖族肉身的强横程度，历来只有魔界之人敢与妖族强者以肉身抗衡，一些修炼特殊秘法的强者，肉身甚至强过了妖族，什么法宝、护甲都是虚的，他们依靠的只有自己本身。

　　与仙界不同，仙界中人基本上都拥有法宝，而且往往是一套，既有攻击仙器，又有护体的仙器，攻守兼备，如此才能与魔界、妖界中人厮杀；而魔界的强者大多数是没有法宝的，魔界与妖界一样，同样是不擅长炼制法宝，他们将所有时间都投入修炼之中，最大限度的强化自身；发掘出自身的潜力。

　　就像是银血魔帝，他也只是有一柄心血相连的魔刀而已，并没有护身的魔甲，当然不是他没有，而是他不屑于使用，他是为战斗而生的，铁与血会让他更加兴奋，受伤不会让其退缩、恐惧，相反只会让其拥有更强烈的战斗意志，这是经历无数生死磨砺淬炼出来的。

　　“有意思，这一次仙界的表现实在是有些反常，居然会主动发动攻势，还出现了这样的怪胎，看样子这一次不会像以往那般无聊了。”

　　一名看上去无比妖异的年轻男子目光注视着通道内的战斗，眼中闪过道道异光，低声说道。

　　“魔皇陛下，要不要我也出手去击杀了那人？”

　　这时候其身边一名看上去有些苍老瘦弱的老者突然开口说道。

　　原来这名妖异的年轻男子竟是一大王朝的魔皇，他就是魔界幻魔王朝的魔皇，魔界之中的四大掌控者之一，虽然也还是魔帝之境，但是实力却是超乎想象，让人无法看透。

　　在魔界，除了血魔一脉之外，其他三大王朝几乎都是世袭的，只有皇族血脉才可以继承皇位，但凡能够成为魔皇之人，必定是惊才绝艳之辈，拥有震慑整个王朝的力量。

　　这位幻魔王朝的魔皇看上去极为年轻，其登上皇位的时间并不长，但却完全掌控了王朝，没有任何人敢违背于他，皇权在握，乃是魔界最为尊贵的人之一。

　　“不用，那人就交给银血魔帝去对付吧，我倒是希望那人可以将银血打败，如此也能挫一挫血魔王朝的气势，不过仙界想如此将我们堵在通道内，那是绝不可能的，我得去与其他三位魔皇商议一下了。”

　　话音还未落，幻魔皇便是消失不见，让人无法捕捉到他的气息。

　　规模浩大的魔界大军之中，有着一处显得十分空荡之地，其中有着一张王座，一尊看不清容貌的女子坐于其上，姿态妩媚，不过却没人敢多看一眼。

　　眨眼之间，三道身影突兀的出现，在他们的身后皆是浮现出一张王座，与那女子并列。

　　这三人正是幻魔、血魔和天魔三大王朝的魔皇，血魔皇乃是一名中年男子，生得极为的高大，不怒自威，浑身散发着恐怖的杀气；而天魔皇同样是一名中年男子，只不过气质与血魔皇完全不一样，犹如一名儒生，没有丝毫的魔气显现，倒是有些不像一位修魔者。

　　至于那坐于王座之上的女子，不用说，自然是阴月皇朝的魔皇，她也是四大魔皇中，唯一的女子，但却没人敢小视她，别看血魔、幻魔和天魔王朝的三尊魔皇很强大，可是对于阴月魔皇，他们却是颇为忌惮。

　　毕竟阴月王朝乃是魔界最为古老的王朝，自魔界诞生之时便建立了，经历了悠久的岁月，曾经掌控着整个魔界，后来才出现了其他三大王朝，可即便阴月王朝有些衰落了，但也没人敢小视，其如今依旧是魔界的第一王朝，无人可以动摇其地位。

　　传闻中，阴月王朝乃是由先天魔族建立的，可以沟通魔界的本源，掌控整个魔界，他的子孙虽然无法与他相比，但也继承了一些血脉，可以掌控一部分魔界本源，对于任何修魔者都有一定的压制力。

　　而如今的这位阴月魔皇，更是天赋异禀，出现了返祖现象，竟是差不多拥有了先天魔族的体质，短短千万年之间，便已是迅速崛起，取代了曾经的阴月魔皇，对于其实力的深浅，没人把握得了，只感觉其深不可测，就算是同样身为魔皇的其他三大魔皇，也没人愿意与其交手。

　　“七夜魔皇，我们一直被堵在魔界也不是办法，是否应该发动猛烈攻势，将战场转移到仙界去？要不然仙界还以为我魔界好欺负呢！”

　　“不错，不能再拖时间了，我血魔王朝的儿郎们已是热血沸腾了，想要饮尽仙人之血，七夜魔皇，该动手了吧！”

　　血魔皇显得最为激进，他已是忍不住想要发动猛烈攻势了。

　　与仙界不同，魔界在面对三界大战时，往往是团结一致的，尤其是在进攻的时候，是统一行动的，而不是各自为政，这也是魔界每次都能大获全胜的原因，而每一次占据主导地位的自然都是阴月王朝的魔皇。

　　“既然你们这么着急，那便发动攻势吧，夕颜，使用魔皇炮，打通通道，通道内的人生死不论。”

　　终于，这位神秘的七夜魔皇说话了。

　　只不过她的话一出，顿时让其他三位魔皇身体一震，这位七夜魔皇虽然继任没有多久，但是手段却是不弱于他们，性格冷傲，让人生畏。

　　“是，魔皇陛下。”

　　在七夜魔皇身边的一名女魔帝连应道，而后化为一道魔气消失不见。

　　这时候，血魔皇脸色一变，他想到了七夜魔皇说的对于通道内的强者生死不论，若是如此的话，那他的那些收下可就有危险了。

　　“轰～！”

　　可惜，待其反应过来之时，已经是为时已晚，一道璀璨的魔光自魔界爆发，轰入了通道之内，恐怖的力量充斥着整个通道，淹没了其中的一切。

　　“啊～！”

　　瞬息之间，惨叫声此起彼伏的响起，通道内的所有强者全都被轰出了通道，并且那道魔光延伸，竟是到达了仙界，一些距离太近的强者也是遭到了波及，实力强大者倒是没事，可是那些实力稍弱者，就倒了大霉了，被殃及池鱼了，不少人都遭受了重创。

　　趁此机会，魔界大军汹涌而至，从魔界杀入了仙界，仙界再也无法抵挡了，仙界一方还没来得及去顾及刚才的损失，便是不得不迎上魔界大军的入侵。

　　“哼～！”

　　血魔皇的脸色有些难看，他的手下刚才折损了一些强者，更有不少强者受伤，可是他也不能说什么，只能哼了一声，而后直接离开了，他不可能与七夜魔皇翻脸。

　　倒是天魔皇和幻魔皇乐得看热闹，二人脸上皆是有着笑容，他们很乐意看血魔皇的笑话，好在通道内没他们什么人，再大的损失也与他们无关。

　　这魔皇炮乃是阴月王朝的一件秘宝，乃是自太古流传下来的，阴月皇朝也仅仅只有一件，现如今没有办法制造出来，威力巨大，所发出的魔光足以摧毁一切，只不过消耗也是巨大的，每一次动用都需要耗费大量的魔晶；更重要的是，魔皇炮与阴月王朝的皇城融为一体，并不能随意取出来使用，就算是刚才发动，也是从遥远的阴月皇城发出的，经过了极远的距离，其威力却是大打折扣，要不然一击下来，哪怕是魔帝巅峰的强者都会被重创乃至直接抹杀，这也算是阴月皇朝的一大底牌，任何人敢进攻阴月皇城的话，一击之下，哪怕是大批军队，只怕都会被瞬间磨灭，这一点，其他三大王朝都很清楚。

　　“什么东西？”

　　星空中，灵心有些狼狈的稳住身形，他还没弄明白究竟发生了什么事情，刚才的那一击来的太突然了，幸好不是针对他，要不然就麻烦大了，还好他的实力够强，肉身强悍，所以并没有受什么伤势。

　　不过如此一来，他与银血魔帝的战斗也被中断了，其目光扫过星空，顿时看到大批的魔界大军涌向仙界，再也没办法堵住了，仙界一方的大军也是冲了上去，与魔界大军厮杀在了一起。

　　“魔皇炮，是阴月王朝的魔皇炮，该死，居然在这个时候，让我们血魔王朝损失惨重。”

　　此刻，银血魔帝脸色铁青，显然是极为的愤怒，他已是知道发生什么事情了。

　　刚才那一击，让血魔王朝不少强者受伤，此刻都不得不退回魔界，先行疗伤，这无疑是对血魔王朝造成了一些影响。


第1151章 仇敌出现

　　“咻～！”

　　就在银血魔帝走神之际，一道凌厉的攻势自其身后浮现，这自然是灵心出手了。

　　银血魔帝反应不及，其背上出现了一道血痕，鲜血汩汩的流淌而出，已是受伤了。

　　“银血魔帝，现在可是在战场上，东张西望走神的话，是会送命吧，我们的战斗才刚刚开始，你可不要想逃走。”

　　灵心淡淡的声音在银血魔帝的耳边响起，让其不仅有种疯狂之感。

　　反手之间，银血魔帝将魔刀斩出，眼中满是杀机，寒声道：“好，很好，多少年没有人让我受过伤了，我接受你的挑战，我的魔刀在颤抖，它很想饮尽你的鲜血，受死吧！”

　　到了这种时候，银血魔帝已是彻底愤怒了，其体内魔气涌动，瞬间便是让背上的伤口愈合，以他的实力配合强大的恢复能力，只要没有伤及根本，一般的伤势对他而言，根本就没有大碍，并且伤痛只会刺激他的魔性，让他的力量更加的强大。

　　没有更多的话，二人再次激战在了一起，离开了通道，给了他们更为广阔的战斗空间，使得他们可以任意施为，可以毫无保留的战斗搏杀。

　　“轰～！”

　　突然之间，仙妖界的通道内也传出恐怖的力量冲击，大批的妖族强者涌现，杀入了仙界，与魔界强者一同对仙界展开了猛烈的攻势，至此，三界大战终于是完全爆发了，鹿死谁手，还尚未可知！

　　面对妖界和魔界的大举入侵，仙界也不是被动挨打，在此之前，早已是做了一些准备，尤其是布置了不少的大阵，妖魔二界的强者刚一冲出通道，大阵便是被开启了，无穷杀机迸发，一些弱小之辈直接便是被绞杀了，形神俱灭。

　　相比于魔界和妖界，仙界对于阵法之道更为擅长，懂得借助天地之力来对敌，这也是本土作战的优势，如果进入妖界和魔界，那便没有时间去布置阵法了。

　　不过妖界和魔界这次动用了无数的强者攻来，即便是有所死伤，这两界也毫不在意，依旧是源源不断的有着强者涌来，其中不乏绝世强者。

　　这些阵法虽然强大，但是面对太多的强者，也是支撑不了多久，尤其是其中有着大批强者存在的情况下，仙界一方布置的阵法大量被破坏，绝对的力量可以撼动一切。

　　“放～！”

　　除了阵法以外，仙界还准备了大量的符篆，面对大军杀来，成千上万的可怕符篆扔出，如同放烟花一般，那场面可谓是极为绚丽，只不过在这美丽之下有着鲜血在流淌，形成了一副凄美的画面，任何人都不可能笑得出来。

　　只可惜这些东西的效果都不是太大，妖魔二界皆有绝世强者施展出自身的领域，护住了己方的强者，待得仙界一方手段用尽之后，他们才发动了攻势，这下子便只剩下正面厮杀了，胜则生，败则亡，这是亘古不变的法则。

　　许多妖界的强者直接化为了本体，以本体对敌，无拘无束，攻击力达到最强，可以轻易的撕裂仙人，甚至于将仙人直接当成血食吞食了。

　　而魔界一方也是释放出了大批凶恶的魔兽，与魔界强者相配合，无惧死亡，原本空荡的星空中，此时却是变得黑压压的一片，魔气滔天，妖气纵横，使得仙界的星空仿佛转化为了妖魔的世界一般。

　　当然，仙界这边也有着许多的仙兽、荒兽出动，这一次仙界的荒兽四霸主也出手了，想从其中捞取一些好处，尤其是击杀了一些妖界和魔界的强者后，他们是可以获得不少的资源的，就算是仙界的强者，惹到他们，他们也会出手的，荒兽可不会与仙人将什么原则道理，他们只会按照自己的心意行事，不回去考虑会有怎样的后果。

　　大战很快波及到了大片的星域，几乎所有在前线的大军都被惊动了，即便有些不愿意，但却是不得不出手抵挡，妖界和魔界的人可不会对他们客气，即便他们不想动手，对方也不会放过他们。

　　在这片星空中，仙界布置下了许多的阵法、禁制，所以经常会有妖界和魔界的强者陷入其中，一些绝世强者倒是挣脱了，但依然有不少人死于非命，有生力量在被不断的消耗着。

　　“噗～！”

　　星空中，一名魔界的强者还未反应过来，已是被一剑割下了头颅，灵魂湮灭，死于非命。

　　紧接着其他地方也有着这样的情况出现，对方根本就没有任何的察觉，便是被击杀了，毫无疑问，是隐藏在暗处的杀手出手了，除了天云阁的杀手外，杀神堂这次也出动了不少的强者，事关仙界的安危，即便是一些平日里不过问世事的势力都参战了，抵御外敌入侵。

　　当然，也并不是所有的刺杀都会成功，有时候遭遇一些可怕的强者，依旧也会失败，而往往失败的结果便是丢掉自己的性命，杀手也并不是绝对的安全的，不要小看魔界和妖界的强者。

　　“行动，保持阵型，不要慌乱，也不要硬拼，保持自身性命为重，这次我们只是来参加试炼，没必要将命搭进去。”

　　一颗枯寂的星球之上，花舞等人对天帝军团下达着命令。

　　在出来之前，灵心早已是做出了安排，他的天帝军团如今还很弱小，建立起来很是不易，他之所以让天帝军团出战，是为了让他们得到磨练，而并不是让他们来送死的，只有经历过铁与血的洗礼，才能成为真正的战士，他相信这一战下来，天帝军团的战力必定会提升许多，日后必成大器。

　　当然，想金翎、灵绝他们，本身拥有强大的实力，灵心则是希望他们尽可能多的灭杀敌人，最起码可以抵挡住对方的一些超级强者，如此一来，妖界和魔界进攻的步伐也就会放缓了，即便是千年时间，也很快就会过去的。

　　而且灵心还希望能够在这场战争中，使得天帝军团得到扩张，招揽更多的强者加入其中，这是一个难得的机会，在战争中需要帮助的人极多，尤其是许多没有背景依靠之人，必定会想要寻求庇护，这正是天帝军团发展壮大的大好机会。

　　按照灵心的计划，若是遇到受伤之人，可以出手救助，让所有人都知道天帝军团乃是一支仁义之师，到时候不用他们去招揽强者，那些强者也会主动前来投奔的，这些都是为今后的大计在做准备。

　　顷刻之间，天帝军团出动了，在仙帝级强者的带领下，迎向了一支魔界的大军，以整齐划一的阵型冲入了敌阵，将这一支魔界军队，分割包围，进而开始绞杀，这不禁让这支魔界的军队有些错愕，一时间没有反应过来，很明显他们这是遭遇到伏击了。

　　不过他们也不是很着急，因为在他们中也不缺乏强者存在，一来他们可以靠自身力量冲杀而出，二来就算不敌，也可以召集援军，魔界这次进攻仙界的军队数量极为吓人，有着上亿的魔界战士，他们都是杀戮的机器，将仙界视为乐土，掠夺仙界的资源。

　　只是天帝军团配合星云势力的强者，总数近百万，这是一股不小的力量了，这支魔界军队不过呢才二三十万人，在数量上还差了许多，他们以为自身够强大，可以冲杀出去，却没想到天帝军团顽强无比，几人攻杀一人，在极端的时间内，已是有着不少人陨落了，这不禁让这支军队感到惊慌了。

　　这是血魔王朝的一支军队，以凶恶著称，此刻却也遭遇了危机，当即这支军队中的魔帝强者便是发出了求救讯息，让其他血魔王朝的大军前来营救，他怕时间一长，自己手下的军队就会损失惨重了。

　　很快，血魔王朝便有大军来源，浩浩荡荡，足有上百万大军，其中不乏帝级、君级强者，这若是杀过来，那天帝军团便只有退走了，尤其是这些人大部分都骑着可怕的魔兽，乃是血魔王朝赫赫有名的铁骑，战力极强，勇不可挡。

　　“万元锁空！”

　　就在这支军队靠近之时，天地间突然涌出一道奇异的力量，刹那间开辟出一个奇异的空间，将这支军队的大半战士笼罩在其中，而剩下的小半部分则是再度被天帝军团给分割包围，如此一来，百万天帝军团便是包围了差不多五十万血魔大军，还有这二十几万头凶恶的魔兽，这对天帝军团而言，已经算是极限了。

　　早在大战爆发之前，灵心已是让金极王、血炎王等人做好了准备，布置下了万元锁空阵，以他们的实力，就算是将仙尊困于其中都没问题，不说灭杀，起码可以让其短时间内无法逃脱；此刻他们发动大阵，一举将大部分血魔铁骑囊括在其中，任凭他们如何挣扎，都无法逃脱。

　　如今金极王已是达到了十六级仙帝境界，并且修为还有几大的进步空间，若不是时间不够，他恐怕足以达到仙帝巅峰；而其他人也不差，所有人都处于十四级仙帝巅峰之境，这次大战或许就是他们突破的契机。


第1152章 血炎灭神！

　　灵心已是参悟了万元锁空大阵，比起在元帝手中强多了，并不需要付出太大的代价，便可以将大阵催动到极致，同时万元锁空阵还会将阵法中炼化之人的精气反馈给布阵者，可以说炼化的强者越多，他们所能得到的好处便越多，即便是一般的强者，但只要数量够多，本命精气也是十分惊人的，这正是灵心为他们准备的突破契机。

　　“开始了么？很好，就先让血魔王朝吃一个小亏，全灭了这一支血魔王朝的精锐。”

　　灵心虽然全神贯注的与银血魔帝战斗，不过金极王等人一有动作，他便是感应到了，天帝军团所面对的一切全都被他看在眼中。

　　“血炎灭神！”

　　似是看出灵心心神不集中，银血魔帝趁机发动了强大的攻势，无穷血炎扑向了灵心，空间受到腐蚀都开始破碎了，显然这一招极为可怕，灵心所有的退路都被封锁了，无法闪避，只能硬撼这一击。

　　然而即便如此，灵心的脸色依旧平静，丝毫没有去顾虑那些血炎，反而是扑向了银血魔帝，大有玉石俱焚的意思，让人弄不清楚他究竟是要做什么。

　　令银血魔帝瞪大眼睛不敢相信的是，那些血炎靠近灵心后，竟是莫名其妙的消失了，根本就无法靠近灵心的身体，这绝不是领域所能有的能力，而是因为别的原因所致，还从未有人如此破解自己这一招的。

　　“天意葬剑！”

　　灵心可不管银血魔帝此时有多惊讶，在靠近银血魔帝后，瞬间施展出了葬剑诀。

　　一股冥冥中不可抗拒的意志降临，让银血魔帝心神震动，受到了极大的影响，完全无法看清灵心这一剑的轨迹，待其看清时，灵心的剑已是从他的胸口划过，带起一片血花，连其领域都为抵挡住，若非其肉身强横无比，只怕这一剑已是将他力劈了。

　　承受了灵心一剑，银血魔帝身形顿时向后退去，抹了一把胸口流出的血液，银血魔帝的脸色更加的阴沉了，与灵心争斗这般久，不但没能够斩杀了灵心，反而是被灵心伤了两次，这不禁让他感到无比的愤怒，他的颜面已是扫地了，那般多人都在看着他，他心中对于灵心的杀意已是越发的强盛。

　　“魔神战甲！”

　　银血魔帝的喉中发出一声低喝，顿时其体表魔气涌动，一套无比英武的战甲在其体表浮现，将其全身都给包裹在了其中，就连头上都有一个头盔，通体呈现血色，如同在鲜血中侵泡过一般，瞬息间，银血魔帝的气势便是飙升了一大截，比之之前更加的强横，整个人仿佛化为了一尊真正的魔神，血色的魔气已是将其完全笼罩，无法看清其此刻的模样了。

　　“神甲！”

　　在这一刻，灵心的脸色不禁变了，心绪一下子变得沉重了许多，他已是感受到了战甲上散发出来的魔神气息，确定这是神甲无疑，而且是一尊魔神所留，其上的凶威令人心悸，这仿佛是为银血魔帝贴身打造的一般，让其气势攀升到了巅峰。

　　灵心还真是没有想到，银血魔帝居然拥有着神甲，要知道他当初与元帝争斗时，元帝都未曾拥有神器，再怎么说，元帝也是仙界明面上的三巨头，更是炫阳宫的高层，可是使用的依旧不过是帝品仙器，没想到银血魔帝尽可以拥有神器，难道说魔界的底蕴比之仙界更强吗？

　　其实灵心所不知道的是，银血魔帝并不是真正的拥有这件神甲，这件神甲在血魔王朝可谓是赫赫有名，只有历代血魔王朝的第一战将可以拥有，待得银血魔帝被人打败，亦或是晋升到了魔尊级，这件神甲便不属于他了。

　　本来，银血魔帝是不会轻易使用这件神甲的，但是与灵心争斗让他丢尽了颜面，他已是不想再拖延下去了，要以最强姿态，在最短的时间内，将灵心斩杀，挽回自己的颜面，树立自己的威严，在他看来，灵心能够让他施展出神甲，这足以自傲了。

　　“啧啧，银血发飙了，居然连魔神战甲都用出来了，那人还真是不简单，厉害，真是厉害！”

　　“是啊，好久没看到银血如此疯狂了，不过也是，打了这么久都没解决对手，反而是被对方斩伤了两次，他要是不恼羞成怒才奇怪呢！”

　　在魔界军团中，一些强者都注意到了银血魔帝的动作，不禁都感到十分的惊讶，尤其是银血魔帝的一些老对手，更是感到无比的震惊。

　　要知道，在血魔王朝自然不止银血魔帝这一名强者，在其下，还有着不少的强者，有几人的实力并不比他差多少，早就觊觎着他的位置，为此与他争斗的次数并不少，只不过每次都败在了他的手下，这些都是血魔王朝的精锐，是血魔皇的主要倚仗。

　　可以说，在魔界若是不加入四大王朝是很难生存下去的，当然，也不是说所有的魔界强者都是属于四大王朝的，还是有一些独来独往的强者，并且实力强大，连四大王朝都无法束缚他们，只是这样的人极少，都是一些脾气古怪的存在，就算是这样的大战，他们也不会来参与。

　　正当灵心惊异于银血魔帝拥有神甲之时，突然一道杀气阴险，一道血影很是突兀的靠近了他，展开了绝杀手段，要一举将其灭杀。

　　只可惜灵心的感应极快，在对方的魔剑刺到他的身体之前，灵心的身后突兀的出现一道身影，一拳轰出，正好轰击在对方的魔剑之上，将其连人带剑给震飞了出去。

　　“哼，想偷袭我，你还差了一点，不用隐藏了，我知道是你，血魔神子，你一直在寻找杀我的机会吧，当初在修真界没能杀了你，没想到你到了魔界居然成长得如此之快，今日正好与你了结恩怨，送你去见你的老子。”

　　灵心并未转身，而是他的化身开口说道。

　　在三界大战还未开始之前，灵心便已是预料到了可能会出现的情况，当初在修真界中他将血魔宗主和穆林斩杀了，不过血魔神子和穆立却是隐藏了起来，他一直都未能寻找到他们的踪迹，这一直让他觉得颇为遗憾，毕竟留下隐患总归是不好的，没想到现在血魔神子居然主动找上门来。

　　果然在灵心的话语落下后，那道血影显出了真身，是一名双眼血红的年轻男子，不是那血魔神子又是何人？也不知道他得到了什么奇遇，如今的实力可谓是极强，已是拥有十五级魔帝的修为，在灵心看来，这不可能是他自己修炼而成的，必定是得到了什么奇遇，亦或是有强者强行为其灌顶，要不然即便其天赋再怎么逆天，也不可能有如今的修为。

　　“灵心，你杀我父亲，我知道你是为了清影那个贱人，今日我就要为父报仇，之后再去杀光你身边所有的人。”

　　血魔神子眼中充满了仇恨，他的心早已被仇恨所占据了，除了仇恨，便再无其他的了。

　　“哼，想杀我，还想杀我身边的人，就凭你这句话，今日谁也保不住你，我们的恩怨拖了这么多年，该是解决的时候了，穆立呢？叫他一起出来吧，我一并送你们上路！”

　　此刻，灵心的眼中也充斥着浓浓的杀机，血魔神子已经疯魔了，不但想杀他，还想杀他身边的人，正因为如此，更加坚定了他杀血魔神子的心意，说什么也不能让其再次逃脱。

　　既然血魔神子出现了，灵心自然是希望连带着穆立一同斩杀，也免得他以后再费手脚了，对于真正的敌人，灵心是绝对不会留情的，凡是威胁到他身边之人的，他都会毫不留情的将其抹杀。

　　对于血魔神子的出现，一切都在灵心的预料之中，所以他一点也不惊讶，反而有些高兴，终于是有机会可以解决这个隐患了；当然他最想见到的还是清影，只不过不知道清影如今在什么地方，也不知道会不会混杂在魔界大军之中，若是如此，那绝不是那么容易找出来的。

　　“哈哈哈，穆立那个废物，他恐惧，承受不了心魔，连天劫都无法渡过，早已是形神俱灭，不过我也不需要他帮忙，有我一个人便可以杀了你，灵心，今日你在劫难逃，我吃了那么的苦，就是为了杀你，不杀了你，我心永不安宁。”

　　血魔神子显得狰狞无比，对灵心的恨，倾尽天地间的水也无法洗尽，他能够走到如今这一步，依靠的全是心中对灵心无尽的恨意。

　　这股恨意几乎拥有滔天之势，不仅仅是因为灵心杀了他的父亲，还因为灵心与清影的关系，他一直想要得到清影，但却从未得到过，但是灵心却得到了清影，那是原本属于他的东西，他决不允许别人染指，凡是染指他的东西的人，他都要将其灭杀。

　　闻言，灵心的脸色未变，同样用冰冷的声音道：“如此更好，也省得我去找他了，其实你应该像他一样死于天劫之下的，那样你也可以少许多的痛苦，既然老天没有收了你，那就让我来解决你好了，让我来看看你究竟有什么实力找我报仇。”


第1153章 诛杀魔帝

　　说话之间，灵心的化身手中出现了一柄血色的长剑，正是血灵剑，他的本命法宝众多，除了本体之外，他的化身也是可以使用的，这尊海神珠化身境界同样达到十五级仙帝之境，体内的力量更是雄浑无比，说直白一些，其本身也是一件强大的法宝。

　　“破虚剑式！”

　　没有更多的话语，海神珠化身直接出手，凌厉的见识展现而出，与血魔神子厮杀在了一起，不得不说，血魔神子如今的实力也不差，再怎么说他也拥有着血魔体，乃是血魔一脉正统的传人，虽说是丧家之犬，但是反扑的时候也很可怕。

　　另一边，灵心的本尊依旧与银血魔帝相对，分出海神珠化身对于他的影响并不大，他本来便没有动用海神珠化身的力量，所以此刻他依旧拥有最初的实力，只是银血魔帝的实力却是猛烈攀升，这无疑对灵心造成了不小的压力。

　　“魔神降世！”

　　下一刻银血魔帝动了，滔天的魔威自他的身上散发出来，似乎要将仙界转化为魔的世界一般，甚至于灵心看到在其身后凝聚出了一尊魔神的虚影，凶恶之极，令人心颤，此刻银血魔帝已是化身为魔中之魔，仿佛得到了上古魔神附体一般。

　　“魔神吗？就算是真神降临，我一样将其屠灭，灭灵剑式！”

　　感受到银血魔帝的滔天魔威，灵心显得毫无惧色，抢先出手，同样是施展出了精妙的剑诀，不过比之海神珠化身的威势更强，毕竟他面对的身披神甲的银血魔帝，他必须全力以赴，不能够有丝毫的保留。

　　除了灵心面临生死大战意外，在广阔的星空中，处处都在爆发着惨烈的厮杀，每时每刻都有着强者陨落，战争就是如此的残酷，只有胜利者才能活下来。

　　“那小子可是够厉害的，面对最强状态的银血，居然还敢分出化身去对付其他人，不过他的化身之术的确厉害，修为居然与本尊一般无二，这等身外化身之术，倒是很神奇，若是能够得到修炼之法，难道是不错。”

　　毫无疑问的，在整个战场上，灵心与银血魔帝的战斗是最为惹人注意的，随时都有强者在关注着。

　　此刻见到灵心分出化身与血魔神子战斗，更是让这些观察的强者咋舌，他们还从未见过如此生猛的人。“身外化身之术历来神秘，是分身术无法比拟的，在我们魔界，最擅长此道的乃是影月双尊，可惜他们不问世事，开辟了影月天，一直隐世不出，就算是我们四大王朝也不愿意去招惹他们。”

　　“这是自然，影月双尊传闻中是得到了远古魔神的传承，修炼了精妙无比的身外化身之术，二人的修为都已经达到了魔尊后期巅峰，本来早就应该渡神劫了，不过传闻他们为了自己的女儿，所以才一直在魔界停留，他们的实力早已达到难以想象的境地，那影月天实际上便是一件强大的神器，没有什么人能够奈何得了他们。”

　　“不错，传闻中，他们在达到魔尊之境后，生下了一个女儿，乃是他们的掌上明珠，拥有最为强大的天魔体，修炼的天赋超乎想象；出生不过两百余万年，如今似乎已经是魔帝修为了，相信影月双尊也该放心了，要不了多久他们应该就会渡劫飞升了。”

　　“其实他们没必要担心，就算他们飞升了，影月天的力量依旧不可小视，他们的那个弟子已经是魔帝巅峰修为了，曾经与银血交过手，银血都奈何不了他，有他在，也足以护卫天魔女了；不过这些事情都与我们无关，还是继续看戏吧！”

　　这二人都是血魔皇手下的干将，只不过此刻都未出手，而是在一旁坐山观虎斗，将这一切当成乐趣。

　　“你们出手帮助银血，早些解决了那人，阻挡我血魔皇朝步伐之人，都难逃一死。”

　　就在这时候，血魔皇的声音在他们的耳边响起，让二人不禁身体一震，皆是露出了惊异之色。

　　不过他们也不敢违背血魔皇的命令，每一个加入血魔皇朝的人，都必须对血魔皇死心塌地，血魔皇的命令便等于一切，哪怕叫他们去死，他们也不能反抗。

　　二人对视了一眼，身形一动，皆是掠向了灵心与银血魔帝所在之地。

　　“砰～！”

　　这二人可不是什么好人，出手无情，在靠近灵心后，皆是对着灵心拍出了一掌，要将灵心抹杀。

　　灵心一时间没有反应过来，虽然避开了一人，但还是被另一人拍中一掌，其身形倒飞而出，倒退了极远才停了下来，张口喷出大口的鲜血，脸色一阵潮红，被一名魔帝巅峰的强者偷袭，那可不是好受的。

　　好在他的领域抵挡了一部分力道，加上他的肉身无比强横，要是换了一般人，此刻身体多半已经是四分五裂了，不过灵心也不好受，体内气血翻滚，有着一股邪异的力量侵入了他的体内，肆意冲撞着，要撑爆他的身体。

　　体内功法运转，灵心以最快的速度平息了体内血脉的翻滚，同时将那股侵入体内的力量给直接炼化了，天地间还没有多少力量是他无法炼化的，以他如今的修为，就算是神元力，他也有办法将其炼化；配合自身强大的恢复力，片刻之间，他便已是控制住了自身的伤势。

　　伸手抹去嘴角的血迹，灵心目光平静的看着刚才偷袭他的两人，这两人都是魔帝巅峰的强者，比之银血魔帝也差不了多少，如此强者居然会偷袭于他，魔界果然是阴险狡诈，不会和他将任何的规则，一切都以击杀对手为目的。

　　在灵心看向那二人之时，那二人的身形不由一动，与银血魔帝一同形成了三才阵势，将他包围在了其中，显然是不给他任何的退路了。

　　“你们来做什么？想要破坏我的战斗吗？”

　　灵心还未说话，银血魔帝却是说话了，脸色显得极为难看，他最讨厌的便是别人来搅和他的战斗。

　　看到银血魔帝的脸色，二人也没表现出什么害怕，其中一人淡淡道：“我们并不想帮你，不过是魔皇陛下的命令，我们不得不遵从，都怪你的速度太慢了，魔皇陛下有些不高兴了，让我们来配合你击杀此人，不要啰嗦了，一同出手，他再强，也抵挡不住我们三人的联手攻杀。”

　　“是吗？血魔王朝的人，很好，刚才就是你偷袭打伤了我吧，留下你的命来吧！”

　　灵心的眼神一寒，背后飘渺云翼闪动，以超乎想象的速度向着那名说话的魔帝扑了过去，对方竟是偷袭于他，并且还伤到了他，他是绝对会放过他的，就算其逃到天涯海角，他也必定要将其斩杀，不然别人还真以为他是软柿子好捏呢！

　　面对着灵心的攻杀，那人的眼中不禁闪过一道惊色，连做出了防御的姿态，与此同时，银血魔帝和另一人也动了，他们可不是摆设，岂会任由灵心对他们其中的一人出手，银血魔帝虽然有些生气，但是既然是魔皇的命令，他也没有什么办法。

　　对于这二人灵心又岂会没有防备，其速度不减，不过却有着两道身影凭空出现，分别迎向了银血魔帝和另一人；其中一道身影正是他的佛婴，不过此刻已是化为正常人大小，身着金袍，如同一尊金人一般，三叶莲台在其脚下沉浮，无穷琉璃之火释放而出；而另一道身影则是一尊面无表情的男子，甚至没有丝毫的生机，乃是灵心用斩仙殿一名仙尊的身体炼制而成的傀儡，被他加入了一些特殊的材料，使得其肉身强度惊人，即便只是傀儡，但依旧战力强大。

　　“湮元指！”

　　“次元斩！”

　　这一次灵心是真的发怒了，若是对方是正面将他击伤，那还没有什么，可是对方居然偷袭于他，这一点绝对不可以原谅，不斩杀了这名强者，他誓不罢休，不惜保留出自身隐藏的力量也在所不惜。

　　出手之间，灵心便是施展出了自身压箱底的手段，仙石一指点出，狂暴的力量席卷而出，将星空都给轰击得破碎了，而后施展出次元斩，凝聚破碎的时空之力，次元斩的威力达到最强，完全锁定了那名强者，使其无法避开。

　　这也是灵心在逆魔渊修炼之时领悟出来的，将湮元指和次元斩同时使用，可以使得两者的力量叠加，威力达到难以想象的地步，加上他在逆魔渊中对次元之道有了极深的感悟，如今施展出次元斩，其威力已是难以想象，虽然对于自身的消耗会极大，但是他已经是豁出去了。

　　面对如此凌厉的攻势，那名魔帝强者终于是露出了惊恐之色，他已是感受到了危险的气息，这种力量足以对他造成威胁，一个不好，甚至会让他葬身于此，他之前一直在观察灵心的手段，自以为已是完全掌握了灵心的手段，没想到灵心竟还有如此可怕的手段没有使用出来。


第1154章 可怕的灵魂攻击

　　几乎在瞬息间，那名魔帝强者便是被狂暴的力量所包裹了，无人知其情况怎么样？

　　“好可怕，这还是人吗？一个人面对三名魔帝巅峰的强者，不但没有落下风，反而是对占据了上风，他这是要击杀一名魔帝巅峰的强者吗？”

　　面对这突如其来的一幕，许多强者都被震住了，这一切仿如梦幻一般，试问如今仙界，还有谁有灵心这般魄力的？一般人面对三尊魔帝巅峰的强者围攻，只怕早已是遁走了。

　　可惜，灵心就是这样一个不按常理出牌的人，在别人看来不可能的事情，他却偏要去尝试，似乎非要做出一些石破天惊来的大动静才肯罢休。

　　一时间，许多大人物都将注意力投向了灵心所在的战场，这其中不仅有仙界的强者，更有魔界和妖界的强者，从三界大战开始到如今，灵心那处战场都是最为精彩的，最引人注目，其他超级强者都还没有出手呢，而灵心却已是独自扛下了血魔王朝的三大战将，这如何能够不让人惊异。

　　湮元指和次元斩所造成的力量风暴还未平息下来，便是有些一道身影十分狼狈的从其中逃了出来，经受了如此强大的一击，这名魔帝竟是活了下来，不得不承认其命还真大，不愧是血魔王朝的战将，果然是有些本事的。

　　在其遁出来的瞬间，这名魔帝不敢再有丝毫的停留，想要逃回魔界，刚才灵心的一击，已是让他遭受了重创，毁掉了他护身的魔甲，才勉强是逃过了一劫，但已是受了重伤，没有实力再与灵心争斗了。

　　“想走，哪有那么容易，给我留下来！”

　　都已经到了这一步了，灵心又怎会让其逃走，好不容易将其重创，这是击杀其最好的机会，错过了这一次，只怕就很难再有机会了，若是让其逃回魔界，事情就更加难办了，魔界可谓是龙潭虎穴，不是那么好闯的。

　　“轮回天道，灵魂为本，万物初始，魂魄剥离，摄魂！”

　　在这一刻，灵心施展出了可怕的灵魂攻击，无匹的灵魂之力化为了灵魂之剑，斩杀进入了那名魔帝强者的识海之中，轰击着其灵魂本源。

　　“啊～！”

　　遭受如此攻击，那名魔帝强者顿时发出一声惨叫，双手抱住自己的头，显得无比的痛苦。

　　灵魂之道的神秘不是一般人可以明白的，发动灵魂攻击也要选时间，只有当对方败退、心有惧意之时，才是施展灵魂攻击的最佳时机，此时对方已是出现了心神破绽，徒然爆发灵魂攻击，对方根本就没有任何的防备，受到的伤害会是最大。

　　不过就在灵心准备对那名魔帝施展出绝杀之时，一股可怕的力量却是插手了进来，一面攻击向了他，同时想将那名魔帝给救走。

　　“哼，谁也救不了他，武道至圣，天武凌天！”

　　感受到这股力量，灵心眼神越发的冰冷，不管是谁插手，他都不会放过那名魔帝。

　　霎时间，无数的神光自灵心的体内涌现而出，瞬间化为了一尊顶天立地的武道神灵，其所释放出来的威严，令整个天地都在颤抖着，万物皆要臣服在其威严之下，一拳轰出，星空都被打破了，这尊武神成为了天地间唯一的存在。

　　如此强横的一击，顿时将那暗中插手的力量给轰击了回去，灵心的威势达到了巅峰，无人可及。

　　“神霄九天！”

　　与此同时，灵心施展出神霄九天，无敌雷道，无穷雷霆汇聚，狠狠的砸在了那名魔帝的身体之上。

　　只一瞬间，其肉身便是被毁掉了，魔界强者一向自傲的肉身竟是被毁去了，一尊魔婴惊恐的遁出，不顾一切的逃向魔界，他此刻不再是什么魔帝，他显得无比的弱小，他感受到了死亡的威胁，所有的威严都没有什么意义了。

　　“灭～！”

　　伴随着灵心口中发出一声低喝，其眉心突兀的裂开，一枚竖眼浮现，一道紫光射出，直接轰击在了那遁走的魔婴之上。

　　可怕的力量瞬间将那尊魔婴消融了，一尊无敌的魔帝强者陨落了，连惨叫之声都没发出，即便有人想出手营救，但也是为时已晚，一切都已经结束了，所有的一切都在片刻之间发生，许多人都看得傻眼了，完全没有反应过来，更不敢相信这一切是真的！

　　星空中，狂暴的力量冲击还未消散，波及的区域极广，使得不少在附近争斗的强者连连闪避，生怕会遭受到波及，不过依旧有人很倒霉的被波及到，仅仅是一丝丝力量，便是让一般的强者大口喷血，若是逃得慢些，只怕性命都不保了。

　　“怎么可能？泣邪魔帝居然就这般被击杀了，他可是魔帝巅峰的强者，最有望晋升魔尊之境的强者，就这么死了，连魔婴都没有保住，形神俱灭，这究竟是发生了什么事情？”

　　在这一刻，许多人反应了过来，不过却不敢相信自己所看到的，一代无敌魔帝就这样败亡了，这是所有人都没有想过的结果。

　　要知道，虽然每一次大战都会折损许多的强者，这其中包括帝级的强者，但是那都只是一般的帝级强者，十级以下的修为，很少会有高阶的帝级强者陨落，因为但凡高阶帝级强者都不会舍命去拼，他们都想着晋升尊级，然后渡劫飞升，而像帝级巅峰强者更是极少出现陨落的。

　　可是这一次的三界大战，还未开始多久，就已经是又一名魔帝巅峰的强者陨落了，这如何能够不让人震惊？这简直是捅破天了，泣邪魔帝乃是血魔皇手下的得力战将，乃是其手下的最强者之一，就这样被人击杀了，可以想象血魔皇会是如何的震怒，只怕是不会善罢甘休。

　　“杀我手下，找死！”

　　果然，一道无比愤怒的声音自魔界传来，一道血光袭来，却是血魔皇亲自出手了。

　　在这一刻，灵心依然不惧，本尊瞬间与神灵化身融合，强大的力量在他的体内酝酿着，圣佛塔震动，释放出道道圣光将其护住，而后一拳打出，与血魔皇碰撞在一起。

　　血魔皇既然能够成为血魔王朝的魔皇，其实力自然是非同小可，比之银血魔帝更强，而且本身拥有强大的神器，全力施展之下，完全可以与一般的魔尊相抗衡，此刻其暴怒之下，自然是催动了神器的力量，不斩杀了灵心，血魔王朝的颜面何存？

　　只不过血魔皇怎么也想不到，灵心竟是还隐藏了实力，神灵化身已是晋升到了尊级，之前灵心一直没有使用，但到了此时，他也不需要再藏拙了，血魔皇的攻击非同小可，不动用特殊手段，只怕他难以抵挡。

　　“轰～！”

　　可怕的爆炸响起，所形成的力量冲击比之刚才更加猛烈，星空完全破碎了，显露出了漆黑的空间裂缝，狂暴的空间风暴出现了，要将天地间的一切都吞噬掉，威势无比可怕。

　　“次元斩！”

　　灵心不顾自身力量虚浮，再次全力施展出次元斩，借助那狂暴的空间之力，足以让次元斩达到最强。

　　在那狂暴的空间风暴中，一个个次元空间出现了，虽然显得极为不稳定，瞬间便会湮灭，但这也是一个不小的进步，灵心真正的触及到了次元斩的真谛，只要他再多多领悟，要将人放逐到次元空间，将并不是虚幻的梦想。

　　由于空间风暴太过强烈，波及的范围极广，一时间，星空中争斗的强者皆是亡命奔逃，不敢做丝毫的停留，次元斩的力量几乎将魔界的通道给淹没了，使得魔界的强者暂时无法进入仙界。

　　“血魔神子，现在轮到你了。”

　　趁此机会，灵心本尊出现在了血魔神子的身边，没有什么花俏的招数，直接一巴掌拍在了血魔神子的头上，毫无疑问的，血魔神子的脑袋如同西瓜一般被灵心拍得破碎开来，血液混合着脑浆喷溅。

　　紧接着，血魔神子的身体也是破碎了，变成了肉泥，血染长空，尽管其拥有十五级魔帝的修为，但是面对灵心，依旧是一点反抗之力都没有。

　　毫无疑问的，血魔神子死了，连惨叫声都没能发出一声，被灵心一掌拍成了肉泥，洒落漫天血雨。

　　灵心双眼闪动，可怕的金焰浮现，将血魔神子的血肉包裹，剧烈的燃烧起来，要将其烧成灰烬，从此之后，天地间将再没有血魔神子这个人存在。

　　“啊～！灵心，你好狠，我不会放过你的，你等着我的报复吧！”

　　在金焰焚烧血魔神子血肉之时，其中竟是传出了血魔神子怨毒而恐怖的惨叫声，他竟是还没有死。

　　刹那间，数十道血光向着天地间激射而出，分为不同的方向，速度极快，让人难以捕捉。

　　“血神秘典，血神分身大法！”

　　灵心瞬间便是知晓了发生了什么事情，血魔神子拥有着血魔体，乃是最适合修炼血神秘典的人，当初清影都可以凭借血神子逃过一劫，血魔神子自然也懂得这一秘法，并且修炼了这么多年，他已是修炼出了数十个血神子，除非是将所有的血神子都灭杀了，不然血魔神子是不会死的，这种秘术很是可怕，分化万千，比之身外化身之术更为玄妙，要杀死修炼这种秘法的人极难。


第1155章 神秘势力浮现

　　传闻中，血河老祖修炼达到了极致，修炼出了四亿八千万个血神子，那就相当于是四亿八千万条命，最是难缠，想要将其灭杀，还真没什么人有这本事；不过也用不着担心，血河老祖传说中是冥界中的强者，并不在这片天地中，只是流传出了他的修炼之法，真正修炼达到他那个境界的，还没有任何一个人。

　　这种秘法虽然神奇，但是修炼起来却是极为麻烦，乃是凝练自身的精血，往往需要吞噬他人的精血，即便是拥有特殊的体质，也不能说能够修炼达到极致，看血魔神子的情况就知道了，到现在也不够修炼出了几十个血神子而已，不要说大成，就算是小成都还差得远呢！

　　眼见血魔神子就要遁走，灵心却依旧淡然，数十枚玉玄针激射而出，血魔神子的速度快，玉玄针的速度更快，几乎在瞬间，便是刺在了所有血神子之上，无一例外的，所有血神子都破灭了，什么也没有留下。

　　不过灵心的脸上却没有露出一丝喜悦之色，反而是皱起了眉头。

　　“还真是学聪明了，提前将一个最强大的血神子放在了其他地方。”

　　原来，血魔神子竟是早已保留了一个血神子，事先做好了失败的准备，即便本尊被灵心杀了，他依旧可以借助血神子复生，虽然实力会大损，但总有修炼回来的时候，所谓留得青山在不愁没柴烧。

　　此刻，在魔界一处密地之中，一滴精血滴溜溜的旋转着，而后化为了一道身影，脸色苍白，不是那血魔神子又是何人，即便灵心抹杀了他的真身和其他的血神子，但他依旧苟延残喘着。

　　“灵心，算你狠，不过你依旧无法杀死我，总有一天，我一定会报这个仇的。”

　　血魔神子眼中充斥着仇恨，他对灵心的恨意有加重了几分，他活着便只是为了找灵心报仇。

　　“是吗？你以为你这样就能逃脱吗？我说过要杀你，你就别想逃脱。”

　　然而就在这时，灵心的声音却在血魔神子的耳边响起，让其心中充满了恐惧。

　　可怕的灵魂波动袭来，尽管相隔了这般远，灵心依旧通过秘法锁定了血魔神子的灵魂，并且动用绝世手段，要将其击杀，磨灭其灵魂印记，让其从天地间消失。

　　这是一种无比神奇的秘术，是始天魂诀中记载的秘术，灵心也是刚接触到，并不确定能够施展出来，这次算是幸运，让他成功的施展了出来，也就意味着血魔神子的死期到了。

　　血魔神子恐惧了，他发现自己的身体竟是不能动了，一股难以想象的灵魂波动侵入了他的灵魂之中，他的灵魂在颤抖，之前他的本尊和其他血神子被灭，这已是让他元气大伤，灵魂之力更是弱小无比，哪里能够经受灵心如此诡异的攻击。

　　然而就在灵心即将将血魔神子的灵魂磨灭之时，突然之间，一道诡异的力量介入，竟是切断了灵心的灵魂攻击，同时血魔神子的身形一下子凭空消失了，任凭他用秘法搜索，也再也无法感应到其丝毫的气息，就仿佛血魔神子人间蒸发了一般。

　　“是什么人破坏了我的计划？那股力量很特别，所携带的那一丝气息好诡异，那不是魔界强者所拥有的气息，究竟是谁救走了血魔神子？可恶！”

　　灵心的脸色很不好看，眼见就要除去一个敌人，在关键时刻居然出现了差错，这实在是让人不爽。

　　“是他们，是他们！”

　　就在这时，灵心的脑中想起了碧瑶的声音，显得很是急促、激动。

　　“碧瑶，怎么了？他们是谁？你不要这么激动。”

　　灵心连连安抚道，同时询问道。

　　“刚才那道气息，不会有错，就是当初毁掉我炎灵族那些人，他们的气息一模一样，即便过去了无数年，我依旧记得，就是他们，时隔多年，他们又出现了。”

　　碧瑶的情绪显得很是激动，怎么都难以平复。

　　闻言，灵心心中不禁一震，他总算是明白了，难怪碧瑶表现得如此的激动，竟然是灭她一族的仇人出现了，从他见到碧瑶时，他便听必要说起过，在很多年以前，炎灵族无比强大，可是却在一夜之间被人灭族了，就连守护他们一族的炎灵圣兽都被杀死了，只有她侥幸保住了灵魂，隐藏于炎灵天书之中。

　　灵心如今早已不是什么愣头青，他可以想象曾经的炎灵族有多么的强大，可是这般强大的一族，居然都被人灭掉了，而且是完全毁灭，什么都没有留下，这得需要多么强大的力量？他很难想象出手灭掉炎灵族的那些人是什么样的存在。

　　只是他不明白为何这样一群强大的存在，却要救走血魔神子呢？这其中究竟隐藏着什么秘密？他现在是完全一无所知，这不禁让他很是疑惑，不过他隐隐有一种感觉，今后恐怕会有不小的麻烦。

　　“碧瑶，不用担心，我答应过你，总有一天我会查出当年究竟发生了什么事情，同时也会为炎灵族报仇，这些人既然带走了血魔神子，日后我们就更有机会寻找到他们的踪迹，相信我，一切都交给我。”

　　“恩，我相信你，主人，你不用担心我，我只是想起了当年的事情而已，只要主人你继续修炼，一定可以为我炎灵族报仇的，再长的时间我也可以等。”

　　碧瑶渐渐的平静了下来，对灵心无比的感激，她现在已经没有能力报仇了，这一切都只能依靠灵心。

　　炎灵族，一个无比神秘的族群，灵心上次还特意询问了他的师兄，可是连他师兄都不知道有这样一个族群存在，可以想象炎灵族存在的时间必定是极为久远以前，以至于没有多少人还记得这一族了，对于这一族的所有信息，都无人知晓。

　　以往灵心对于炎灵族被何人所灭是一点消息都没有，如今总算是有了一些蛛丝马迹，不管怎样，这总算是一大收获，或许日后可以利用血魔神子这条线，将那个神秘势力给挖出来，现在却是没必要去考虑太多。

　　收拾好心绪，灵心不再去过问血魔神子的事情，反正想再多，也没有什么意义了，血魔神子已经被那个神秘势力给救走了，以他如今的实力，还没本事去将其找出来，就算找出来，也没办法对抗，唯今之计，只有努力提升自身的实力了，只有拥有强大的实力，才可以做任何想做的事情。

　　一挥手，血魔神子留下的一件魔器和一枚储物戒指便是落入了灵心的手中，加上之前灭杀泣邪魔帝所得到的储物戒指，这次的收获也算不小了，其中收藏的东西应该不会少。

　　虽说灵心处理了许多的事情，但实际上也不过才过了片刻时间，血魔神子的事情处理完了，他这边还有更大的麻烦需要解决，血魔皇俯视耽耽，并未打算放过他。

　　正当灵心想要应对血魔皇的攻势之时，一道曼妙的倩影却是突然出现，替他挡住了血魔皇的攻势。

　　这是一个身材无比火辣的女子，佩戴着面纱，无法看清其容貌，不过凭借其身形，还有眉宇间的灵气，灵心可以想象得出，这绝对是一名美艳不可方物的女子。

　　只不过，在灵心的记忆中，他似乎并不认识这名女子，就连其身上的气息，灵心也赶到十分的陌生，不明白对方为何会在这时候出手帮助自己。

　　不光是灵心，就连其他人也感到很是惊讶，不明白为何会突然出现一个如此强大的女子，竟是可以与血魔皇争斗，完全不落下风，并且看她的模样，完全是游刃有余，似乎还未尽全力一般，对于女子的身份，许多人都感到十分的好奇，不过几乎所有人都认为，这名女子必定与灵心有所联系，要不然怎会出手相助呢！

　　一时间，灵心反而是闲下来了，海神珠化身回到了他的体内，庞大的大海本源滋润着他的身体，方才与血魔皇硬拼，还是对他造成了一些创伤，加上刚才那神秘人救走血魔神子，也让他的灵魂之力受到一些损伤，他本身的消耗已是极大，按他的想法该是退出战场的时候了。

　　本来之前神霄宗的强者是准备出手的，不过却被灵心阻止了，在他能力范围之内的事情，他并希望他人插手，这对他而言，也是一种磨练，可以激发出他所有的潜力，只有在生死磨练中才能够不断的突破自身。

　　与此同时，在另一处星空中，天帝军团正在拼命搏杀血魔大军，上百万血魔大军陷入了困境之中，除了被天帝军团分割包围的几十万大军之外，更有大部分军队被困于万元锁空大阵之中，每时每刻都有强者陨落，所剩者皆是其中的强者。

　　万元锁空大阵乃是一门上古奇阵，共有十三面阵旗，也就需要十三名实力强大的仙帝共同布置大阵；除了金极王、血炎王八人外，加上灵心当初收服的元帝手下的五名仙帝，正好十三人，如不是如此，还真是有些麻烦，毕竟十级以上的仙帝是很罕见的，灵心手下也没有多少。


第1156章 天帝之名

　　到此时，战斗已是进行了不短的时间，只是在星空中，众人感觉不到时间的流逝罢了，光是灵心与银血魔帝争斗就耗去了不短的时间，要不然血魔皇也不会命令手下强者对灵心出手了。

　　原本被万元锁空大阵困住的有着近乎于七十万人，还有不少的魔兽，不过到现在已经损失过半，全都被炼化了，连渣都没有剩下，剩下的人也只是苦苦的挣扎着，要知道灵心当初被困阵中，都差点着了道，这些人又如何能够抵挡得住大阵的炼化。

　　“焚元之火！”

　　到得此时，金极王等人已是不想再拖延下去，凭借之前所得到的海量精气，足以将大阵催动到极致，衍生出焚元之火，只要焚元之火一出，被困阵中之人，将没有人可以活下来。

　　上一次元帝的手下催动大阵是耗费自身的精气，对于自身的损伤极大，而这一次，金极王等人则是利用炼化其中的强者获取精气来催动大阵，对他们本身是没有什么影响的，而且只要将剩下的强者全部炼化，那么所有的精气都会进入他们的体内，如此一来，每一个人都将获得极大的好处。

　　“啊～！放我们出去！”

　　伴随着阵中焚元之火出现，此起彼伏的惨叫声响彻，一些本就支撑不下去的强者瞬间化为了劫灰，尸骨无存，只有法宝和储物工具留下了下来，可谓是凄惨无比。

　　在魔界内，有人禀报血魔皇大军遭受巨大损失，折损了大批强者，这不禁更是让血魔皇愤怒无比，这一次出兵仙界，损失最大的就是他血魔王朝，什么好处没捞到，反而是损失惨重，先是被灵心击杀了一名魔帝，重伤了三人，之后又斩杀了泣邪魔帝，现在倒好，连自己麾下的精英军队，竟也是被人屠杀，这样下去，他血魔王朝完全可以退出这场大战了。

　　震怒之下，血魔皇派出了大批前者前去援救自己的精英军团，不能让其全灭了。

　　就在大批强者赶到之时，神霄宗的强者终于是触动了，挡住了所有来援的强者，给予金极王等人还有天帝军团足够的时间，无论如何，这一次也一定要将这块肥肉给吃下去，不能让其给跑了。

　　这也是灵心的命令，对于魔界其他三大王朝，灵心并不了解，也不想与他们死磕，尤其是考虑到王林可能是天魔王朝的人，他就更不想与之为敌了，他唯一可以放心大胆下手的就是血魔王朝，他在修真界时，便已是将血魔王朝给得罪了，也没什么可顾虑的，多杀一些血魔王朝的强者，也算是为仙界解围了。

　　金极王等人全力催动大阵，阵内不断有着强者陨落，与此同时大量的生命精气进入了他们的体内，不但补充了他们的消耗，更是让他们的修为不断提升着，如无意外，炼化这些人后，他们的修为都将得到提升，虽然这种手段有些残忍，但是战场上就是这样，不是你死，便是我亡，仁义道德是没有用的。

　　另一边，那神秘女子依旧与血魔皇大战着，曼妙柔弱的身体中蕴藏着可怕的力量，足以毁灭一切，其速度快到极致，让人无法看清楚她究竟运用了一些什么手段，任凭血魔皇如何愤怒，都无法攻击到她。

　　“好强的实力，比之我的实力更强啊，究竟是谁呢？”

　　看着那神秘女子与血魔皇交手，灵心的心中不禁有些惊异，他是被那女子的实力给震撼到了。

　　有着那女子出手，灵心也并未再插手，将目光投向了两外两人，他的佛婴此刻实力极强，此刻真压制着那名魔帝，反倒是那具傀儡有些抵挡不住银血魔帝的攻击，其本身是仙尊也无用，现在他只是一具傀儡，战力却是无法与真正的仙尊相比的。

　　“百兽凌天！”

　　趁着自身还有一战之力，灵心再次对着银血魔帝发动了攻势。

　　百兽凌天施展，兽道的精华展现，让人无法捉摸他攻击的轨迹，这是灵心将百兽凌天参悟到极致领悟出来的必杀技，将百兽战技融为一体，发挥出鬼神莫测的力量。

　　“砰～！”

　　即便是银血魔帝极为强横，此刻也没能避开灵心这一击，灵心的攻击狠狠的砸在了其胸口之上，哪怕有神甲护体，也依旧无法卸去所有的力道，可怕的力量将其给震得退后了上百步，若是换了其他的护甲，只怕现在早已是被打碎了。

　　“噗～！”

　　银血魔帝张口喷出一口鲜血，气息变得紊乱了许多，其背后的魔神虚影消散了，本身的气势骤降，遭受了不轻的创伤，其眼神中充满了冰冷，但却不经意间闪过一抹恐惧。

　　方才泣邪魔帝和血魔神子的死，他是亲眼看到了的，尤其是泣邪魔帝，实力与他相差不算太大，但却被灵心轻而易举的抹杀了，那种手段令人骇然，刚才他再次领会到了灵心的力量，这不禁让他萌生了退意，在这般下去，或许他也会死在灵心的手中。

　　“改日再与你算账！”

　　银血魔帝用低沉的声音说了一句，随即便是化为一道魔光遁回了魔界，不再与灵心缠斗，他已是受了伤，加上魔元力消耗巨大，不适宜再继续厮杀，最好的办法就是先退回去恢复一番，也免得被他人所趁。

　　而眼见银血魔帝都退走了，另一名魔帝哪里还敢停留，他的实力还不及银血魔帝，加上刚才看到泣邪魔帝死了，他早就心生恐惧，她还从未见过灵心这般生猛之人，因而也在第一时间脱离了战场，回魔界去了。

　　这一幕可谓是极为戏剧性的，以狠辣著称的血魔王朝强者竟是退走了，不甘于仙界中人交手，这在这么多年以来，应该还是第一次，不仅让许多人瞪大了眼睛，不敢相信。

　　“天帝神威，无人可敌！”

　　就在这时，在距离灵心不远的地方，突然有人高呼起来，声音极大，传入了许多人的耳中。

　　“天帝，他居然自称天帝，这是在亵渎天道啊，难道他不怕遭到上天的惩罚吗？”

　　对于灵心的称号，大部分人都无法接受，皆是认为灵心太过骄狂自大了。

　　自古以外，尽管有许多人用了许多霸气的称号，但还没有人敢自称天帝的，哪怕其再怎么惊才绝艳，也无人敢如此大胆，这是有违天道的，没有人不害怕遭到天道的惩罚，那将是毁灭性的，想要凌驾于九天之上，这是不可能的。

　　对于四周诸多强者的议论，灵心并不在意，他已是将佛婴收入了识海内，就连那具傀儡也被他收了起来，静静的站在星空中，看着那神秘女子与血魔皇争斗，有他刚才树立的威望，此刻没有人敢靠近与他，皆是远远的避开他，生怕招惹到这尊大煞星。

　　“他居然自称天帝，有意思，果然是心比天高，看样子他的心思不仅仅是做仙界第四位大帝那么简单啊，说不得，他是想一统仙界，统御诸天，年轻人真是很有斗志啊！”

　　一片星云之中，紫帝的眼中流转过异样之色，口中发出一阵低语，他现在也是看不透灵心了。

　　“哼，看你能够嚣张多久。”

　　相比于紫帝，炫阳宫的强者则是对灵心恨得牙痒痒，恨不得现在就出手灭杀灵心，他们最是见不得灵心出风头，灵心越是引人注目，他们越是不爽，毕竟灵心的名头在仙界传开，有很大一部分是建立在炫阳宫的痛苦之上的，这是所有炫阳宫强者都不会忘记的事情，这对他们而言，是绝对的耻辱。

　　突然之间，那神秘女子竟是引动星空中的数颗星辰，全都砸向了血魔皇，可怕的力量施展，将血魔皇给震退了几步，暂时摆脱了与血魔皇的纠缠。

　　“走！”

　　那女子对灵心说了一句，随即便是化为一道流光消失不见，显然她并不打算与血魔皇死磕，血魔皇的身份不一样，即便她有实力将其斩杀，也不能这般做，而且也做不到，血魔皇朝的那些太上长老必定会跳出来，若是将尊级强者给拉进来了，那这场战争就会变得更加麻烦了。

　　眼见那名女子走了，灵心也不再停留，他倒不是怕谁，只是事情闹成这样，也差不多了，该是告一段落的时候了。

　　只见灵心的身形化为道道星光，飘散于天地间，没人可以捕捉到他的气息和踪迹，这是一种无比神奇的遁术，最适合在星空中施展，因为这种遁术就叫做星光遁，借助星辰之力，可以完美的隐藏自身，让其他人难以锁定自己的气息，对于摆脱他人的追踪是最有效的。

　　“轰～！”

　　眼睁睁的看着灵心和那神秘女子离开，血魔皇气得肺都快炸了，自他继任魔皇之位以来，还从未如此的憋屈过，这才攻入仙界没多久，就让他损失了一员大将，这是他所不能忍受的，其愤怒之下，直接将那几颗星辰给打爆了，心中的愤怒难以发泄。


第1157章 温柔的一面

　　这时候，金极王等人已是差不多大功告成，被他们所困住的诸多强者，全都被炼化了，包括其中的一些魔帝、魔君级强者，海量的精气融入了他们的身体之中，每一个人的修为都在暴涨着，卡住许久的瓶颈，终于是松动了，让他们感受到了突破的契机。

　　而感受到自己麾下大批精英强者陨落，血魔皇更是要发疯了，这次进攻仙界，其他三大王朝根本就没有什么损失，只有他血魔王朝损失惨重，这仿佛是有人故意针对他血魔王朝，原本他们是想早一步杀入仙界，取得一些辉煌的战绩，哪知道却是成全了灵心，血魔皇现在是真的想把灵心碎尸万段，若不是灵心，他哪至于如此的丢脸。

　　“废物，全都是废物，我血魔王朝的颜面都被你们丢尽了，给我调集大军，杀，无论什么人阻挡，一律杀无赦！”

　　血魔皇已经是疯狂了，他的怒火只能用仙人的鲜血来平息，他已是发狠要在仙界大开杀戒了。

　　被血魔皇如此骂，银血魔帝等人脸色都有些难看，这次他们也是丢人丢到家了，几人围攻一名比他们修为低许多的仙帝，不但没能击杀对方，反而还被对方击杀了一人，这无疑是让许多人看了笑话，如今可谓是什么脸面都没有了。

　　倒是其他三大王朝的人乐得在一旁看笑话，这虽然是他们魔界吃亏了，但是只要没有损伤到自身，他们都不会在意，毕竟在魔界的争斗是很残酷的，他们巴不得血魔王朝损失更惨重一些，等三界大战结束后，他们就可以让血魔王朝难过了。

　　毫无疑问的，这一战下来，灵心的名声是彻底传遍三界了，让所有人都知道了他的存在，同时将天帝之名显露了出去，今后他便是真正的天帝，他向所有人证明了他有这个实力。

　　若无意外，在这场大战中，应该会有不少强者会加入天帝军团之中，到时候其他势力的实力被削弱，而灵心的天庭则会得到壮大，要称霸仙界一方并不是什么难事。

　　在所有人都在议论纷纷的时候，灵心已是跟着那名神秘女子远离了战场，到了一颗无名星球之上。

　　灵心目光闪动，仔细的打量着这名神秘女子，如此强大的实力，实在是让他有些心惊，他可以感受到，这名女子还未突破到尊级，依旧是帝级强者，同样是帝级巅峰强者，也分三六九等，而毫无疑问，这名女子就是处于最强行列，要不然也无法与血魔皇争锋了，灵心可以感受到，如果不使用神灵化身的力量，他多半奈何不了这名神秘女子。

　　“徒儿拜见师尊！”

　　让灵心想不到的是，那女子竟是突然对着她温婉的行了一礼，同时将面纱摘去，露出一张完美无瑕的绝美容颜，美得令日月星辰都为之失色。

　　对方的这种举动，不禁让灵心吓了一跳，但听到女子称呼自己师尊，灵心瞬间便是反应了过来，脸上露出了一抹喜色：“你是水心！真是女大十八变，差点连师父都认不出你了。”

　　能够有如此强大的实力，又称呼自己师父的，灵心所能想到的只有水心了，当初他离开妖界时，水心还是一个小丫头，没想到如今变化如此之大，对于水心拥有如此强的实力，灵心也不是很惊讶，毕竟水心得到了妖皇的传承，并且掌控了蓝月古城，手中掌握了大批的资源，修炼起来事半功倍，这些年又得到龙族的照顾，以龙族的底蕴，拥有时间加速秘境，是很正常的，灵心可以确定，水心是在秘境中修炼过。

　　“嘻嘻，我就知道师尊你肯定认不出我来，蓝茵姐姐还不相信，对了，师母他们都在蓝月古城中呢，我放他们出来。”

　　水心调皮的笑笑，心意一动，一座晶莹的小城自她的眉心飞出，顿时有着数道光华飞出，化为数道人影，全都出现在灵心的面前。

　　全都是灵心熟悉的面孔，银纱、狐隐娘、灵影等人都在其中，龙一四人还有金风也在，难怪灵心之前无法将金风召回，原来是被蓝月古城的力量给阻隔了。

　　另外，还有着两名年轻男女，长得一模一样，皆是生的无比的俊美，尤其是他们的眼睛，更是显得美丽无比，虽然他们的样子很陌生，但灵心还是一眼就认出，他们正是自己的那对双胞胎儿女，时隔这么多年，他们也已是长大成人了，倒是他一直没尽到做父亲的责任。

　　“银纱、隐娘、影儿、辰天、辰雨，你们都还好吧！”

　　“孩儿拜见父亲。”

　　灵影三人显得极为恭敬，皆是向灵心行了一礼。

　　“好孩子，你们的成长让为父很欣慰，辰天和辰雨都长大了。”

　　灵心伸手抚摸着灵影三人的脑袋，脸上满是笑容，没有什么事情，比看到自己孩子成长更让人高兴了。

　　“爹，你好棒啊，你刚才与那些人大战，我们都看到了，你是我们的偶像，我们以后也要变得像你一样强。”

　　辰天显得很是激动，他最崇拜的便是自己的父亲了。

　　这么多年过去了，灵心拜托龙族照顾自己的亲人，可见龙族是极为的给他面子，如今辰天和辰雨都已经达到帝级修为，狐隐娘和银纱就更不用说了，就连龙一四人也已是帝级强者，他们当初得到过金龙王的洗礼，本身的基础比之一般的龙族更好，又因为灵心的关系，得到了极大的照顾，修炼的条件是最好的，达到帝级是很容易的事情。

　　与灵心分别了这么多年，银纱和狐隐娘明显都极为想念灵心，不过有着这么多人在，她们也并未有什么举动，只是温婉的看着灵心，或许在外人面前，她们都是充满了威严，高高在上，但是在灵心面前，她们却是尽可能的表现出自己温柔的一面。

　　虽然身上还有着伤势，并且显得疲惫不堪，但是见到自己至亲之人，灵心却是顾不得去调息修炼，只想与他们好好的相聚一下，与他们述说心中的思念。

　　“对了，青灵和她母亲还有骆桓大哥怎么不在？”

　　在聊了一会儿之后，灵心不禁有些疑惑的问道。

　　在水心将众人放出来之时，灵心便已是察觉到，少了一些重要的人，连青灵和骆桓都不在，当然就不要说啸天和月露了。

　　“青灵还在修炼，青罗前辈在陪着她，所以没有与我们一道出来，至于骆桓大哥，他现在统领着启天盟的诸多妖族，跟随妖界大军一起，即将进入仙界；啸天和月露他们都听从狼族的安排，现在并未进入仙界，你要是想见他们，可以去妖界找他们。”

　　狐隐娘很是善解人意，将灵心想知道的所有事情都说了出来。

　　闻言，灵心不由点了点头，他主要是怕他们出现什么问题，只要他们没事，他就没什么可担心的了。

　　他也并不急着去找他们，三界大战注定是一场持久战，不可能在短时间内结束，像他那般大杀四方的情况，必定只是少数，要不了多久，仙界一方应该就会退却了，转为防守战，借助地利，魔界和妖界想要入侵也不是那么容易的，每到一个地方都会遭到抵抗，说不得还会被大量消耗有生力量，对于一些边缘地带，仙界各方势力并不是很在意，只要没有损伤到他们的利益就行了。

　　很快，灵心得到传讯，金极王那边的事情已经处理完了，天帝军团大获全胜，只牺牲了一小部分人，便是全灭了血魔王朝的一支精锐之师；按照预先制定的计划，天帝军团从最前线撤离了，退守一些有人居住的星球，准备与魔界打消耗战、伏击战，同时尽可能的招揽强者，有了灵心之前那一战的威势，如今天帝军团崛起的步伐已是无人可以阻挡。

　　与众人相聚了一段时间之后，灵心便是进入了闭关状态，一方面是疗伤，二来也是消化这次大战的所得，他现在是热门人物，所有人的目光都在盯着他呢，只要他有什么举动，必定会引来各方势力的关注，同时，只怕血魔王朝不会放过来，甚至于暗地里出动魔尊级强者来灭杀他也是有可能的。

　　所以，在接下来的一段时间里，他还是低调一些为好，暂时不要在战场上露面，让其他人去慢慢的厮杀，他先沉寂一段时间，反正根据以往的惯例，大战往往会持续千年，一开始用不着这般拼命，接下来有的是机会表现。

　　一般情况下，当魔界和妖界的大军在仙界站住脚跟以后，便会放慢攻伐速度，集中力量，各个击破，先从域外星空下手，占领诸多的星球，作为他们的基地，而后再以此作为跳板，攻入仙界大陆，攻打仙界各大城池，往往在这种攻伐下，许多城池以及许多的宗派势力都会被毁灭，这是一场灾难，这是一场生死决斗……


第1158章 铸造信仰

　　几乎每一次爆发三界大战，仙界都会损失惨重，死伤的仙人不计其数，大多都是一些没有什么势力背景，被当做炮灰去牺牲，往往伤亡的人数会上亿，这个数量堪称恐怖；当然，妖界和魔界损失的强者也不会少，往往也会有数千万之巨，算起来，仙界吃的亏也不算太大。

　　在灵心闭关期间，天帝军团退出前线，退守一些颇为繁盛的星球，大肆招揽一些没有什么背景的强者进入军团之中，按照灵心的布置，天帝军团的口号是帮助弱者守护自己的家园，也因此受到许多人的追捧，纷纷加入天帝军团，使得天帝军团越发的强大。

　　历来仙界各大势力都未将域外星空看在眼里，他们不会去管生活在这些星球上的人的死活，将他们当成炮灰，让他们去送死，除了一些实力强大者外，基本上都难以逃过，凡是妖魔界的大军路过，最后都会成为荒芜之地，完全是斩尽杀绝，尤其是血魔一脉的大军更是残忍，会屠灭一切。

　　往往在一颗星球上生存的人，少则数十万，多则几百万，甚至上千万，而像紫微星这样的繁华星球，其上的人口更是达到数千万；所以说，一旦一颗星球被屠戮，死的人不知道有多少，而每一次被妖界和魔界屠戮的星球都有不少，所以仙界真实损失的人口是很难计算清楚的。

　　而现在天帝军团则是占据一些星球，将其作为基地，征召大批强者加入，共同抵御外敌，天帝军团的战力是有目共睹的，加上其中的诸多强者，在妖界和魔界分散大军征伐的时候，基本上是奈何不了天帝军团的，反而是促使天帝军团越发强盛。

　　这便是灵心的步步为营策略，慢慢的占据大量的星球，掌控域外大片的星空，永远不要小看域外星空的力量，这其中隐藏的强者并不少，所谓得道多助失道寡助，天帝军团是要保护这些星球，这些星球上的仙人又如何会不支持？他现在最需要的就是收揽人心，而不是一味的用暴力征服他人。

　　“恩！这天帝军团扩张的也未免太快了一些，这才多久，居然就已经扩张了数倍，还占据了大片星域，连魔界和妖界都奈何他们不得，可怕，实在是可怕，那灵心是真的崛起了。”

　　在天帝军团扩张之时，引起了仙界各方势力的震惊，这不禁让许多势力都感受到了一种威胁。

　　在三界大战开始一百年后，天帝军团的力量已是延伸到了大片星域，掌控了上千颗生命星球，在仙界各方势力放弃域外星空之时，天帝军团便成为了救世主，所有被天帝军团占据的星球皆是完全接受天帝军团的掌控，所有人都将天帝当成了信仰的神灵，尤其是一些还未成就仙人的修仙者，更是对天帝崇拜无比。

　　更有甚者，在许多星球之上，都建立了神庙，其中供奉的不是什么神灵，而是灵心的塑像，被称为天帝神像，许多人在心中都认为，只要信仰天帝，便可以消除灾厄，在这场劫难中活下来。

　　在广阔的仙界，能够建立信仰的并没有多少势力，也只有炫阳宫这样传承久远的宗派才会塑造祖师神像，让宗派弟子顶礼膜拜，但也仅限于本宗弟子罢了，其他人是不会膜拜的；而现在灵心的塑像却是遍布近千颗星球，这就好比形成了一个教派一般，无数人将灵心当成了神灵，视其为心中唯一的信仰。

　　人在为难的时候，都会想要一个信仰、一个寄托，这若是在平时，任凭天帝军团如何宣扬灵心的伟大，也无法建立起信仰，这些修仙之人是不会膜拜一个仙人的；但现在他们面对劫难，灵心的天帝军团成为了他们的救星，这便足以让他们将灵心视为信仰了，一代一代的传承下去，到时候这种信仰便会成为一种习惯，永远都不会断绝，除非这些星球全都被毁掉。

　　“笑话，他以为他是什么人，是上古圣贤吗？居然妄图建立神庙，接受各方的信仰，不自量力。”

　　当得知在许多星球上都建立了天帝神庙，殷天烽不禁发出了嘲讽之语，在他看来，灵心简直是疯了，居然敢学上古乃至太古的圣贤建立神庙，这不是一般人可以做的事情。

　　如果这种事情可以随便坐，那么许多大人物早已是去传播自己的道，让人顶礼膜拜自身了，为什么自上古以后便没有人再去做这些事情？这其中自然是有原因了，这不是想做就能做的事情，其中涉及到了天地意念，只要那些大圣贤才会得到上天的认可，可以接受众生的信仰，这算是与天地争夺信仰了。

　　如果没有得到上天的认可，不但无法得到信仰，反而会遭受到上天降下的惩罚，轻则神魂受创，此生修为将无法寸进，重则直接被天罚磨灭，所有的神像也会自动毁灭，说明其是有为天意的。

　　在殷天烽看来，灵心只是一个小小的仙帝罢了，何德何能可以得到上天的认可，要不了多久，必定会有天罚降下，到时候不用他出手，灵心也不会有活路，不但是灵心本身，那些与其有关系之人，也会遭受牵连，上天的威严是不容许被挑战的。

　　而事实上这些事情灵心是并不知晓的，因为他一直处于闭关之中，他的伤势早已是恢复了，只是在参悟一些东西，试图让自身的修为得到精进，以此让自身的实力得到质的突破。

　　就在灵心完全收敛心神之时，却是突然感受到心神一阵悸动，不过他并未从修炼的状态中退出来，反而是进入了一个特殊的状态之中，他感到自己的心神意志似乎被带到了一个神秘的空间之中。

　　这种感觉很是怪异，让灵心无法掌控自身，他感觉自己的心神似乎飞到了九天之上，无限接近于天道，他从未有一刻如此贴近的感受天心自然，仿佛是上天要传递什么意念给他一半。

　　毫无疑问，这是一个很难得的机会，如此贴近天心，让灵心无比清晰的感受到了天道的运转，一种冥冥中的意志加持在了他的身体之上，他在这一刻陷入了顿悟的状态。

　　恍然间，灵心似乎明白了许多的事情，他的意念离开了身体，在无边无际的天地间遨游，他看到了一座座神庙，其中供奉着他的神像，有着许多人正在顶礼膜拜着，甚至于他有一种感觉，他的意念可以进入那些神像之内，他可以感受到那些膜拜他的人心中所想，这种感觉很是奇妙。

　　最后，灵心的心神意念竟是进入了仙界大陆，到了无底深渊之中，毫无阻挡的进入了杀神堂之中，此刻他的状态很是特殊，连他自己都说不清楚，一念之间，他可以去到任何地方，天心即他心，天道所在的地方他都可以前往，这是一种感觉，说不清道不明。

　　可以说此刻他的心神意念已是寄托于天道，与天地合一，任何人都无法发现；心念一动，他已是进入了杀神堂的密地，一部琉璃色的神典在一个宝库中沉浮着，其中散发出道道奇异的波动，灵心的心神意念之所以会来到这里，完全是受到这部神典的召唤。

　　对于这部神典，灵心是再熟悉不过，正是曾经天庭的无上神典，在数十万年前他还曾参悟过，并且解开了其中的一些谜团，至今其中还有着他留下的灵魂印记。

　　在灵心还未来得及反应过来，天庭神典突然爆发出一道奇异的光芒，包裹着他的心神意念自宝库中飞了出去，所有的禁制阵法都无法阻拦，只能任由其飞走。

　　“该来的，始终是来了。”

　　就在天庭神典飞走的瞬间，在杀神堂内另一处密地内，一尊强者蓦然睁开了双眼，低声自语了几句，而后便是再次闭上了双眼，并没有任何的动作。

　　静室内，灵心一下子睁开了双眼，天庭神典出现在他的手上，竟是真的飞到了他的身边，这一切彷如做梦一般。

　　其实刚才灵心的状态是十分危险的，神游太虚，一个不好，很容易迷失在天地间；同时心神意念无比脆弱，很容易便会消散，一旦出现什么差错，他虽然不会死，但却也会变成一个活死人，后果不堪设想。

　　好在他的心神意念在天庭神典的护持下回到了本体，若不然他自己都不知道要怎样才能归位，其额头上满上汗水，想起刚才神游太虚，他却是感到一阵后怕。

　　神游太虚是一种极为神秘的状态，一般只有至强者才敢随意做这种事情，可以自由在天地间任何一个层面游历，一般人却是很难进入那种状态，就算进入了，也是极为的危险，灵心这次算是幸运的。

　　“好危险，我居然神游太虚了，受到冥冥中天道意志的召唤，更受到天庭神典的召唤。”


第1159章 天罚

　　灵心的目光注视在了天庭神典之上，他一直在想如何将天庭神典取到，却没想到竟是在这种情况下，将天庭神典从杀神堂中取了出来，他自己都感到有些不可思议。

　　“想不到这些年竟是发生了这么多的事情，有人为我建立了神庙，难怪天道会对我生出感应，还真是够险的，好在天道认可了我的存在，要不然我或许连怎么死的都不知道。”

　　到得此刻，灵心已是明白了前因后果，这一切都是因为那些神庙造成的，天道有所感应，故而找上了他，他算是幸运的，天道认可了他，并未降下惩罚，如此一来，他以后便可以放心的接受众生的信仰了，就算是现在，他已是感受到了冥冥中有着丝丝奇妙的信仰之力在向着他汇聚，凝练着他的神魂。

　　对于信仰的禁忌，灵心也是知道的，所以他以前从未想过要汇聚信仰，而且他也不知道要如何去做这些事情，这是远古时期流传下来的一种特殊手段，一般只有那些大圣贤，才会有资格接受众生的信仰，一般人如此做的话，很容易遭受天罚，死于非命，在上古时期，有不少大神通者便是死于天罚之下，想要得到天道的认可是不容易的。

　　不过只要通过了天道的考验，便不需要担心什么了，所以灵心也没有去多想，反而是将注意力都放在了天庭神典之上，这可是曾经远古天庭的无上神典，乃是天帝神威的象征，其中更是隐藏了无数的隐秘，他至今也还不曾得知。

　　在灵心查看天庭神典之时，在天帝军团掌控的诸多星球之上却是发生了一件难以想象的事情；那便是天现异象，降下神光笼罩天帝神庙，每一尊天帝神像都沐浴在神光之中，仿佛拥有了神性一般。

　　“是天帝显灵了，求天帝庇佑我等。”

　　一时间许多人都赶向了神庙，对天帝神像顶礼膜拜。

　　而但凡进入神庙中膜拜之人，皆是受到了神光的笼罩，所有人都感到心中一片空灵，心神得到了一次洗礼，自身的道心更加坚定，所有人都有一种明心见性的感觉，以前修炼所遇到的一些谜团，此刻都一下子显得清晰无比，从未有一刻，如此的接近于道。

　　这个过程持续了颇长的时间，神光才消失了，不过所有人却是迟迟不愿起身，依旧沉浸在那种奇异的状态之中，心神一片空灵，仿佛所有的心魔都被消除了。

　　“我的暗疾痊愈了。”

　　“我的境界突破了，终于可以再进一步。”

　　过得许久，这些人才清醒了过来，许多人都是发出了惊喜之声，他们都感受到了自身的变化。

　　“这是天帝的力量，谢天帝陛下赐予我等神光。”

　　顷刻之间，许多人都反映了过来，这一切绝不是偶然的，那神光只有在神庙方圆百丈之内才有，这必定与神庙有关，尤其是刚才有许多人都感觉到天帝神像仿佛拥有生命一般，如此一来，使得这些人更加坚定了对天帝的信仰，他们相信刚才的正是天帝的力量，化解他们的疾苦，为他们破除迷雾，让他们走向光明。

　　“刚才是怎么回事？难道真的是师父的力量不成？居然如此神奇，我感觉我的心神一下子凝练了许多，实在是神奇。”

　　就连灵绝等人都感到无比的震惊，不知道刚才发生了什么事情，包括他们在内，都得到了不少的好处。

　　而就在诸多星球的诸多强者潜心的膜拜之时，灵心也是感受到一股股信仰之力汇聚成了小溪破空汇聚而来，比之刚才强大了许多，这便是信仰的神秘所在，越是虔诚的信仰，所产生的信仰之力也更加精纯强大，必须要发自内心的信仰，那样的力量才是最强的，若只是口头上的，那就差得远了。

　　“想不到得到天道的认可后，还会降下神圣之光来，真是有意思。”

　　灵心瞬间便是得悉了所有的情况，不由得感到很是惊讶。

　　当然这对他而言也是好事，起码可以获取许多人虔诚的信仰，他不介意在仙界传教，信仰之力很是神奇，可以铸造不朽，只要好好的利用，对于自身的好处是极大的，既可以用其来凝练神魂，更可以用来淬炼法宝，使得法宝拥有不朽的神性，这是极为难得的，只要不沉浸其中，信仰之力并没有什么危害！

　　因为上次已是将天庭神典开启过了，加上其中还留下了自己的灵魂印记，因此这次不需要再动用炎灵天书也可以将其开启，灵心有些迫不及待的查看起了天庭神典中的内容。

　　对于天庭神典灵心还有着许多的不解，上次他只是看了前半部分而已，所记载的无非是一些天庭的往事罢了，还有就是无数天庭机构强者的灵魂印记，从其中残留的那些印记来看，天庭虽然被毁去了，但是其中的强者却并未被全灭，还是剩下不少强者的，只是不知道如今隐藏在什么地方罢了。

　　只不过那天帝似乎是真的陨落了，连天庭神典上都没有了他的灵魂印记，消失的无比的彻底，若不是如此，他的灵魂印记也不可能寄托在原本属于天帝的位置上了，从某种意义上来说，他就是新任的天庭之主了，当然前提是天庭还存在的话。

　　在天庭诸多机构中，灵心最感兴趣的是其中的雷部，这个机构曾经是掌控天劫的，更是掌控刑罚的机构，其中的强者众多；对于雷道法诀，灵心是很感兴趣的，如今他已是将神霄宗的雷法修炼到了极致，威力极强，不知道曾经天庭雷部的雷罚又会有多么的厉害。

　　从天庭神典上残留的印记可以看出，雷部的实力保存得还颇为完整，雷部的神将几乎都还在，如今多半是在神界修炼，若是这股力量能够为他所用，那却是极为不错，只是不知道如今仙界似乎还存在雷部的力量，以灵心的猜测，应该还是有一些保留的。

　　还有在天庭诸多机构中，还有一个机构让他很感兴趣，那就是其中负责暗中出面解决叛逆者的杀神堂，因为现在仙界也有着一个杀神堂，这不得不让他将两者联系起来，谁都知道杀神堂传承久远，乃是自太古时代传承下来的，而天庭也是在太古时期毁灭的，说这两者之间有关系，也不是没有道理的。

　　“杀神堂，似乎就是天庭的杀神堂呢，远古天庭的杀神堂强者众多，乃是机动部队，由他们灭杀的强者不知道有多少，现如今杀神堂的堂主杀神还活着，或许与如今这个杀神堂有着极深的关系，有机会到时要去调查一番。”

　　掌控了天庭神典，对于所有曾经天庭的强者的生死，灵心都是了如指掌，由此也可以推断出这些机构似乎还存在与仙魔妖三界之中，毕竟曾经的天庭是掌控仙魔妖三界的。

　　根据天庭神典记载，天庭曾经无比强大，统御四方天地，建立于三十三重天之上，如今的仙魔妖界尽在其掌控之中，虽然是建立在仙魔妖界，但是实力却可与神界抗衡，那个时代，神界还远远没有如今这般强盛，神人是可以随意下界的，乃是一个颇为混乱的时代。

　　与上次不一样，这次灵心竟是可以翻阅神典的后半部分了，这不禁让灵心无比的兴奋，迫不及待的想要查看其中究竟记载了一些什么东西。

　　当灵心翻开后一页书页之后，其心神便是完全被其上的内容给吸引住了。

　　“这是……这是天庭的无上秘术，是曾经天庭各个机构所修炼的功法和法诀，还有一些禁忌之术，天庭各个机构的秘法都源自天庭神典！”

　　当看了其上的介绍后，灵心彻底被震住了。

　　果然和他预料的有些相似，曾经他便是在想，天庭神典上是否会记载一些强大的法诀，现在终于证实了，天庭神典之上果然是记载了法诀，而且不止一种，而是有着许多。

　　根据总纲记载，其上一共有着一千余种修炼法诀，许多都是神人修炼的功法，还有近万种强大的法诀，其中有许多都十分强大，乃是天庭的不传之秘，其上记载的东西，是所有人都梦寐以求的，那些强大的法诀对于任何人都有着极大的诱惑，只要修炼成功几种，对于自身的实力将会有极大的提升。

　　这其中包括了所有天庭机构修炼的秘术，像杀神堂的诡秘刺杀之术，雷部的诸多雷法等，每一种都非同小可，可以根据每一个人的不同需求，在其上选择合适的法诀修炼，这里面的东西包罗万象，比之玄天传授给灵心的东西多太多了，而且更加的玄妙。

　　灵心首先查看起了雷部的法诀，对于雷部的修炼之法，他是没兴趣的，他所在意的是其中记载的雷道秘术，这其中记载的雷道法诀极多，包罗万象，各种使用雷法的法诀都拥有，其中有这几种极为玄妙，比之神霄天诀也不差了。


第1160章 神典秘法

　　“《混沌雷神战体》，凝练天地间至强雷霆，沟通冥冥之中的雷霆意志，铸造一尊雷神战体，毁天灭地，掌控雷罚之力。”

　　灵心瞬间便是注意到了一种极为强大的雷道法诀，乃是天庭神典之上记载的最强雷法，以灵心看来，比之神霄天诀更加强大，乃是雷部之主修炼的法诀，雷神战体一出，天地间唯我独尊。

　　“《紫霄吞日》，凝聚雷霆毁灭之力，聚于拳掌之中，无视一切防御，好霸道的雷法，天庭果然强大，所拥有的神诀让人难以想象。”

　　这紫霄吞日乃是雷部另一门强大的法诀，同属雷部之主修炼的法诀，威力无穷，乃是雷部的杀手锏，对于一般的雷法灵心没兴趣，他所感兴趣的只有那些可以媲美神霄天诀，甚至比之神霄天诀更加强大的法诀，无疑这两部法诀都让他很满意。

　　灵心一方面感叹于天庭的强大，一方面又有些叹息，天庭那般的强大，可依旧是被毁灭了，连天庭之主那等无敌的存在，都陨落了，实在是让人难以想象，不知道当初天庭究竟发生了什么变故，遭遇到了何等可怕的敌人，他有种感觉，这或许与毁灭炎灵族的那个神秘势力有关。

　　只是这一切都太过久远了，发生于太古时期，距今何止千亿年，所有的一切都已是归于尘埃了，就算是神人，也没有多少人能够活这么久远的岁月，当年的事情已经是很难说得清楚了，除非是找到当初天庭的那些机构的神将，或许才能解开这万古之谜。

　　除了雷部法诀外，灵心还查看了杀神堂的无上刺杀之术，以及一些特殊的遁术，还有诸多奇异的法诀，到如今，灵心真的可以算的上是一部百科全书了，他所懂得的东西太多了，只怕任何一个人也没有他所知道的法诀多，只不过天庭神典之上并没有关于阴阳的修炼之法，可见这一道是极为神秘的，只有炫阳宫和神月阁精通此道。

　　当翻到后面的时候，灵心终于看到了令他震惊的东西，这是天庭神典记载的终极秘术，乃是曾经天庭之主修炼的功法和秘诀，比之前面的所有都要玄妙，这才是灵心所需要的东西。

　　“《乾坤归一》，这部功法为何会与我修炼的《乾坤无极》那般相似，或者说我的《乾坤无极》便是自其中衍生出来的，这是怎么回事？这是完整的功法，比之我的《乾坤无极》还要多上一部分，难道说，师尊与曾经的天庭之主有什么关系吗？”

　　当看到天庭之主修炼的功法后，灵心完全被震住了，这部功法让他感觉既熟悉又陌生，不禁让他想到了许多，勾起了他许多的猜测。

　　毫无疑问的，《乾坤无极》很是玄妙，乃是灵心所见过的最为顶级的功法，乃是玄天传授给他的，修炼到最后，可以凝聚九尊元婴，想想看，同样的境界，拥有九尊元婴，战力将会比一般人强大多少，如果可以修炼到巅峰，那还有何人能敌？

　　没有任何犹豫，灵心当即便是将《乾坤归一》功法完整的烙印在了自己的灵魂之上，他要好好参悟一番，若是不出意外，他以后便可以直接修炼这部功法了，凭借直接，灵心觉得这部功法才是最为完美的，比之《乾坤无极》更加的完善，修炼起来事半功倍，也能让他更容易的突破境界。

　　记下功法后，灵心又查看起了相对应的法诀，让他惊讶的是，这上面居然也记录了次元斩，并且还有着许多的感悟，比之他现在所修炼的次元斩更加的精妙，这更加让他确定，《乾坤无极》必定是出自《乾坤归一》，只是却并不十分完整。

　　“乾坤三式，果然，次元斩只是其中的一式罢了，后面还有着两式，居然需要达到神级后，才能够修炼，不愧是神诀，真想早日修成，那我的实力必定可以再度提升。”

　　灵心一直觉得《乾坤无极》不应该只有一式剑诀相配，应该还有着其他的剑诀，如今他终于是见识到了，他毫不犹豫的将其记了下来，即便现在无法修炼，也可以拿来参悟一下，或许他会有所得，更重要的是，他不确定自己可以一直掌控天庭神典，说不定哪天天庭神典就消失了，只有将其中的东西转移到自己的脑中，才是最保险的。

　　除了乾坤三式外，还有着其他几种强大的秘术，包括一些强大的神禁，还有着一种极为强大的封印之术，乃是无比神秘的浑元归一大封印，是一种至强的封印术，灵心微微查看后，便是发现这种封印术，竟是与封魔之地的封印很相似，只不过比起那种封印更繁杂，想要完全参悟不是容易的事情。

　　这些都是无比强大的秘术，灵心一样也没有落下，全都烙印在了灵魂深处，几乎在他的识海中重新形成了一部天庭神典，这样就不怕失去天庭神典了，所有的一切他都已经记下了，这些信息数量无比庞大，想要在短时间内完全消化是不可能的，灵心也只能是暂时将其完全烙印下来，等有时间再去慢慢消化。

　　看到这里，天庭神典其实还未到最后一页，其后还有着一部分，不过任凭灵心想尽办法，也是无法将其开启了，显然是时机未到，有一些隐秘还不能显露出来。

　　“天庭神典隐藏的秘密绝对不止这些，既然能够成为天庭的象征，其本身应该也是一件强大的法宝才是，只是不知道要如何才能催动，或许催动之法记载在最后吧！”

　　从天庭神典上得到的东西越多，灵心越是觉得天庭神典不简单，绝不仅仅只是用来记载信息的书籍那么简单，只是真正的秘密他还无法解开。

　　对于如何处理天庭神典，灵心还没有想好，他尝试着将其收入识海之中，毕竟在他身上，最保险的地方就是识海了，这里收藏了许多的重宝，无论是昊天镜，还是炎灵天书，亦或是圣佛塔，都不是普通之物，每一样都是足以震动天地之物，却是不能轻易显露出来。

　　让灵心意外的是，天庭神典竟是顺利的进入了他的识海，并未有什么抗拒，直接进入了他的识海深处，在他的灵魂本源之上沉浮着，散发着柔和的光芒。

　　如此，灵心也是放下心来，他本来还担心天庭神典出现什么问题，现在看来却是他多虑了；现在他已是拥有两本神秘的天书了，一本比一本神秘，到如今，他一本的秘密都未解开，只能当做收藏之物了。

　　若论谁的宝贝多，那么灵心绝对是当之无愧的最多，不论他的本命法宝，光是那些得到的强大法宝便是有着不少，像昊天镜、炎灵天书、圣佛塔、天庭神典，还有他额头上的神秘灵珠，加上玄天留给他的八荒绝地萧和惊天就给他的惊天之笔，这些都不是普通之物，就算是八荒绝地萧和惊天之笔也不简单，只不过灵心如今用到的时候少了而已，若是落入他人的手中，必定会视为珍宝；灵心现在就属于宝贝太多，所以几乎已经麻木了，对于再好的法宝，都没有太大的感觉了。

　　从灵心的内心而言，他真想立刻便将天庭神典中记载的那些强大的秘术修炼一番，那实在是太诱人了，不过他还是忍住了，这些秘术没有一样是简单的，不要说是修炼成功了，光是参悟都需要不短的时间，说不得会耗费个万儿八千年的，现在是关键时期，他可没有那么多的事情去消耗。

　　只能等到将所有的事情都处理完后，找一个空闲的时间，再去好好参悟一番，到时候还可以传授自己身边之人一些秘术，他现在得到了无数的秘术，却是没有什么可顾忌的，他想传给谁都可以，至于能否修炼成功，这就要看自身的天赋了。

　　闭关了百年，灵心也不准备继续闭关下去了，该是出去关注一下三界大战的情况了，若不是因为天道感应，认可他可以接受信仰之力，或许他还会再修炼时间，但无疑提前结束修炼得到的好处也是巨大的，获得了天道的认可，更是拿到了他梦寐以求的天庭神典，那其中无数的秘术，足以让任何人为之疯狂。

　　这里只是一颗枯寂的星球，并没有生机存在，灵心修炼了这般久，如今还留在这里的只剩下狐隐娘了，其他人都已经离开了，显然是去天帝军团帮忙了，他们都是闲不住的人。

　　“该出去看看了，希望现在的情况不会太糟糕！”

　　对于如今的局面，灵心并不清楚，耳听为虚，他想亲眼去看看，看看妖魔二界的战果如何！

　　星空中到处都是战火纷飞，就算是一些枯寂的星球，依旧遭到了破坏，被人用绝强的力量破坏，获取其中所蕴藏的特殊矿石，乃至于从其中取得星核，这是赤裸裸的掠夺，没有人会对你讲仁慈。


第1161章 星海鲸

　　但凡魔界大军所过之处，几乎没有任何的生机留下，原本有生命的星球，现在却是被屠戮一空，尤其是血魔王朝的大军最是残忍，吸尽了所有生灵的鲜血，在他们看来，仙人的血液最是美味。

　　这便是战争，比之仙界小打小闹的争斗，残酷太多了，没有实力者，根本就无法存活下来，他们只能渴求上天留给他们一条生路，让他们可以避过这一劫；魔界和妖界浩浩荡荡的大军杀过来，几乎有十亿大军，这是怎样的数量，简直难以想象，他们正在一步步的蚕食着广阔的星空，乃至于入侵仙界大陆。

　　灵心的身形在星空中闪掠着，入眼的解释惨烈的景象，似乎整个星空中都充斥着刺鼻的血腥味，这种气氛显得极为的压抑，整个仙界都被一层阴霾所笼罩，彷如世界末日来到一般。

　　“三界大战，受难的只是那些弱者，那些没有依靠的弱者，而那些大宗派、大势力根本就不会有太大的影响，他们也不会顾及这些弱者的生死，只是将他们当做炮灰，哎，可悲可叹！”

　　看着生灵涂炭的仙界，灵心心中不禁有些感慨，只有真正经历过战争的人，才会明白战争的可怕。

　　像这种时候，域外星空那些星球上的仙人乃至凡人，都在苦苦的挣扎着，为了活下去，而那些大宗派、大势力呢，他们依旧逍遥自在，就好比炫阳宫、神月阁这样的大宗派，他们的弟子依旧彷如无事般，在宗派内修炼，根本就不用担心魔界和妖界杀过来，因为他们有着强大的靠山，他们的宗门甚至于在单独的空间内，根本就不怕被攻破，哪怕仙界完全被攻破了，他们也可以不在乎，死再多的人，都与他们无关。

　　别看战争开始时，这些大势力调集了不少的军队去抵抗，但实际上那些人根本就不是他们宗派的弟子，而是招揽而来的，让这些人去做炮灰，换取他们的安宁，这便是现实；不管炫阳宫这些门派如何宣扬自身的正义，但实际上他们也只会为了自身，不会考虑其他人的死活。

　　“现实就是如此，无论在哪儿都一样，人都只会考虑自身利益，不会在乎别人会怎样，恩？灵心，那边似乎有情况。”

　　狐隐娘本来想开导灵心几句，但却突然发现了一些状况。

　　方才灵心只顾着感慨去了，并未注意到周围有什么情况，此刻被狐隐娘这么一提醒，他也是瞬间发现了一些情况，知道狐隐娘所指的是什么事情了。

　　当即二人将速度提升到极致，化为流光向着一个方向掠去，以他们的修为，可以在星空中自由游弋。

　　一片灰蒙蒙的星空之中，出现了一头无比庞大的巨兽，挡住了一群妖界和魔界强者的去路，并且张口间将不少妖界和魔界的强者都给吞入了腹中，显得无比的狂野，力量大的惊人。

　　其体型实在是太大了，比之星辰还要大，其外形很像是一头大鲸鱼，硕大的肚子，只怕是连星辰都可以直接吞入腹中，其张口一吸，天地间的一切都会进入它的口中，吐气之间，更是可以吹动星辰，很难想象这样的巨兽是从哪儿冒出来的，让这些魔界和妖界的强者吃了大亏，如今是进退两难。

　　“好强大的星海鲸，其修为几乎相当于十六级的仙帝强者，但是其力量，就算是一般的仙帝巅峰的强者都奈何不得，其体型太庞大了，蕴藏的力量好可怕，想不到如今仙界还有这等缘故遗留下来的血脉，这可以说是星空巨兽中的巅峰血脉了，这些人要倒大霉了。”

　　灵心和狐隐娘并未接近，只是远远的看着，以免遭受到波及。

　　毫无疑问，这是一头生活在星际的星空巨兽，灵心一眼便是将其认了出来，乃是自远古流传的巅峰血脉——星海鲸，可以说是所有星空巨兽中血脉最强大的存在之一，看着头星空巨兽的威势，灵心可以确定，其血脉应该是十分纯正的，成长起来，极为可怕。

　　星空巨兽是很特殊的一类异兽，它们与其他的兽类不一样，生活在星空中，数量极为稀少，因为星空中的环境很是恶劣，想要生存下来，极为不易，但凡事星空巨兽，体型都十分的巨大，吸收星空中的奇异力量生存，甚至于吞噬星辰，这也是为什么它们的力量那般强大的原因。

　　星海鲸正是星空巨兽中的一种，并且是最强大的一种，鲸类本事生活在海洋中的，而星海鲸则是将无尽星空当成了海洋，生活在浩瀚无垠的星海之中，故而得名星海鲸，一旦成长起来，强大得一塌糊涂。

　　当初在修真界的时候，那一次遭到血魔宗的算计，灵心也曾在浩瀚的星空中遨游，星际乱流就不说了，他还曾遇到过星空巨兽，不过现在想想，那些星空巨兽比之这头星海鲸，实在是相差太远了。

　　再怎么说这头星海鲸也是属于仙界的，所以呢，妖界和魔界的强者遇上，便算是倒了血霉了，若无意外，这些人是死定了，包括其中的几名帝级强者，这次也是别想逃脱，毕竟他们不是绝世强者，没有与星海鲸匹敌的实力。

　　这种时候，灵心自然是乐得看热闹，那些都是魔界和妖界的强者，虽说他与妖界的关系不错，但还不至于平白无故出手救人，再怎么说这些人都是来攻打仙界的，他们就应该有死的觉悟。

　　“灵心，那些妖族似乎是狐族的大军，那领军之人是狐族之主唯一的那个儿子。”

　　突然，狐隐娘似乎是发现了什么，眼中不禁露出了丝丝异色。

　　闻言，灵心目光闪动，仔细的打量了一番那些被困住的妖族，果然是发现情况和狐隐娘说的一样，那其中有一些狐族，不过都只是一些普通的狐族，让他注意的是，其中居然有一人拥有九尾天狐的血脉，而且是一名看上去很普通的青年男子，如今整个狐族拥有九尾天狐血脉的男子，就只有一个，可惜不得宠，想不到居然被派出来征战沙场，其命运还真是有些悲惨。

　　“你是想让我救下他？”

　　“恩，再怎么说，他也与我同族，而且他的命运有些悲惨，这次多半是让他出来送死的，狐族之主也真是够心狠的，我与他有一些交情，不想看着他死在这里。”

　　狐隐娘的脸色有些黯然，说起来她当初被囚禁的直接原因便是因为与这位狐族王子有所接触，他们都是苦命之人，被狐族所不容。

　　听到狐隐娘如此说，灵心也不再说什么，他明白狐隐娘的心思，虽然他和这位王子不熟，但既然狐隐娘不想看着他死，他也就出手救他一命，当然这完全是看在狐隐娘的面子上，要不然，他可没兴趣去做好好先生，这个时候救敌人可不是什么好事情。

　　身形一动，灵心掠向了星海鲸，以他的实力，他倒是并不惧怕这星海鲸，就算是硬拼，他有把握将其镇压，论实力，这头星海鲸还无法与银血魔帝相比，毕竟其修为境界还差了不少。

　　感受到灵心的靠近，星海鲸张口喷出一道星辰色的光柱轰击向灵心，显得极为不客气，要知道即便是仙人遇上星海鲸了，星海鲸一样不会留情，其灵智虽高，但是对于其他族类却是并不友好，甚至可以说天生充满了敌意，不比荒兽对仙人的敌意差多少。

　　“我靠，反应还真快，这么大的块头，居然一点也不笨拙。”

　　灵心身形急闪，避开了星海鲸的攻击，不过对于星海鲸的灵敏程度，却是让他十分的惊讶。

　　“大家伙，和你打个商量，我只带走一个人，其他人随便你怎么处理，算给我个面子如何？”

　　灵心并不打算与星海鲸动手，故而大声的对其说道。

　　“你也是我的猎物，都别想逃走。”

　　星海鲸发出了浑厚的声音，充斥着丝丝杀机。

　　一道星辰光华自其体内溢出，覆盖了极大的范围，将灵心也给包裹在了其中，如此一来，灵心便无法逃脱了。

　　察觉到星海鲸的举动，灵心的脸色依旧平静，无可否认，星海鲸所制造出来的这层光罩的确是很强大，让外界的人进不来，也让里面的人出不去，这是纯粹的星辰之力，能够如此海量的动用星辰之力，也只有星海鲸这等星空巨兽才能做到，即便是灵心，也只有依靠阵法才可以。

　　身形一动，灵心到了那名看上去很普通的青年男子身边，他这次就是为了他才出手的，本来刚才他还无法接近于他，现在却是可以了，倒也让他方便了许多。

　　看到灵心到来，感受到灵心身上流转的仙灵气息，那些妖族皆是露出了戒备之色，他们现在与仙界是敌对的，他们可不会相信灵心是来救他们的。

　　“你叫幽天对吧，狐族最不受宠爱的王族，你母亲还真是舍得，居然让你来仙界送死来了，以你的身份，如果有人斩杀了你，那绝对可以领取丰厚的奖励吧！”

　　灵心并没有去过问其他人，只是淡笑着对幽天说道。

　　“你也是来斩杀我的吗？”


第1162章 我认出你了

　　幽天显得很平静，似乎一点也不担心一般。

　　“不，恰恰相反，我是来救你的，虽然我和狐族曾经有过一点小摩擦，不过嘛，看在我心爱之人的份上，我也不想去计较什么，她想让你活着，我自然要帮忙。”

　　“你说的是狐隐娘吗？”

　　“咦！你的反应挺快的嘛，这么快就想到了，不错，使隐娘让我救下你，同为狐族，她不想看你死在这里，其实我真想揍你一顿，如果不是你，隐娘又何至于被囚禁在冰窟中那么多年呢！”

　　灵心感到有些惊讶，幽天的反应之快，超出了他的预料。

　　同时，灵心说的也是实话，他是真的想揍幽天一顿，当初就是因为他，狐隐娘才会被关押进入冰窟，若非自己去营救，或许狐隐娘已经死了，狐族的内斗他管不着，但他不希望因此而牵扯到他身边的人。

　　“我认出你了，你是在百年前斩杀了泣邪魔帝的天帝，想不到狐隐娘居然会和你在一起。”

　　很快，幽天的眼中爆发出一道精光，他一下子想起来了，知晓了灵心的身份。

　　虽然百年前他还未到仙界来，但是对于灵心的传说他却是听过，也曾见过灵心的影像，毕竟百年前的那一战影响太大了，让仙魔妖三界都极为震动，谁都知道在大战之初，血魔王朝便是吃了一个大亏，颜面扫地，这一切都是拜灵心所赐。

　　对于神秘的天帝，许多人都极为好奇，都想知道这是怎样一个人，尤其是那些没有亲眼见过天帝的人，更是想亲眼目睹天帝的风姿，许多人都渴望见到天帝，但同时又害怕见到天帝，因为天帝太强大了，他们生怕会被天帝抹杀，那就太划不来了。

　　这些年来，幽天带领一些强者在星空中行进，也曾经过天帝军团掌控的星域，不过却是无法抗衡，只能退走，短短百年之间，天帝军团已是强大到了一个难以想象的地步，让许多人都为之惊叹。

　　“不错，我就是天帝，想不到来救你还这么麻烦，先不和你多说了，自己护着自己吧，我还得先解决了这个大家伙才行。”

　　灵心目光一转，再次将注意力放到了星海鲸身上，这个大家伙还在呢，他可没时间去与幽天闲聊。

　　只见星海鲸张开巨口，恐怖的吸力自其口中产生，想要将光罩内笼罩的一切都给吞食了。

　　这股吸力异常可怕，比之之前的力量更强，天地间的一切都被其吸入了口中，就算是帝级强者都难以抵挡，灵心心意一动，施展出了自身的领域，抵挡住了这股吸力，同时也是守护住了妖界的强者。

　　至于魔界的强者就没那么好的运气了，几乎在瞬间，就有九成九的人被吸入了星海鲸的口中，余者只有几人而已，都是依靠自身强大的实力在苦苦支撑着，星海鲸的力量太过恐怖，不需要动用太多的手段，只需要张口吸收，便没什么人能够抵挡得住。

　　“恩？”

　　这时候，灵心的眼中突然浮现出异色，因为他看到魔界一方仅剩的几人中，又一名女子虽然修为不算太高，不过是五级魔帝，但是手段却是不少，先是认出了大把的符篆，现在更是施展出了一件奇异的法宝，护住了了自身，能够有这般多宝贝的人，必定有着不小的来历。

　　而且灵心总感觉这名女子有些古怪之处，在其身上似乎隐藏着什么秘密，不过他也不想去过问，对方是魔界一方的，而且其身边的那些人似乎是幻魔王朝的，他与幻魔王朝并没有什么交情，他可没兴趣去帮助魔界的强者。

　　然而，灵心没兴趣管她，可不代表那女子也是如此想，此刻，那女子竟是竭尽所能的向着灵心靠了过来，似乎想寻求灵心的庇护，她似乎也知道，凭她自己，就算是有再多的宝贝，恐怕也无法渡过难关，唯一的机会便是靠灵心了。

　　还不待灵心做出什么反应，那女子已是到了他的身边，躲到了他的身后，大口的喘着粗气，根本就没在乎他的身份。

　　只见这名女子伸手轻抚着胸口，尽量使得自身平静下来，刚才她的消耗不少，要是再过一会儿，她就坚持不住了。

　　“呼，得救了，还以为要葬生这条大鲸鱼腹中呢！”

　　女子有些怕怕的自语道，有一种劫后余生之感。

　　相比于这名女子，其他魔界强者就没这么好的运气了，在片刻之间，便是全部进了星海鲸的肚子，基本上算是死定了。

　　而对于那些人的命运，女子丝毫也不关心，似乎那些人的死活与她完全没有关系一般，亦或者说她根本就不认识那些人，这实在是太奇怪了。

　　“我似乎没说过要救你吧，你过来是想让我杀了你吗？”

　　灵心淡淡的声音响起，让那女子终于是回过神来。

　　闻言，那女子先是一愣，而后露出一抹笑容，道：“天帝的威名我也是听过的，我不是血魔王朝的人，我也不是幻魔王朝的人，而且我也没有杀过仙界中人，我只是出来玩的，天帝应该不会对我一个弱女子下手吧！”

　　弱女子？听到这话，灵心不由得感到有些好笑，你堂堂五级魔帝，身上还有着大批的宝贝，居然还敢说自己是弱女子，试问，这天底下还有强的女子吗？

　　“我暂且不与你计较，你不要动任何的歪脑筋，等我解决了这个大块头再说。”

　　对于这名女子，灵心有着一些好奇，所以并未出手对付她，就让其待在自己的身后，量她也玩不出什么花样，当务之急是要对付这头星海鲸。

　　见灵心没有对自己出手，那女子也是松了一口气，她还真是有些担心灵心会对她出手，毕竟灵心斩杀了血魔王朝的泣邪魔帝，说明其对于魔界中人的态度并不友善，而她也是魔界中人，难保不会成为灵心抹杀的对象。

　　此刻，星海鲸已是将幻魔王朝的强者全部吞食了，而其口中的吸力也是停止了，似乎是要先消化一下吞入腹中的食物，别看它也是血肉之躯，但是只要被它吞入腹中之人，都别想再出来了，其强大的消化能力，只需片刻时间，便可以将食物消化，连渣都不会剩下。

　　趁此机会，灵心出手了，并未使用什么法宝，速度快到极致，挥动拳头向着星海鲸砸去。

　　“砰～！”

　　不过星海鲸的反应也不慢，灵心还未靠近，星海鲸已是调转了身子，庞大的鲸尾猛地抽来，别看其身体庞大，但是却无比的敏捷，其尾部的力量极其可怕，就算是抽在一颗星球之上，只怕都可以直接将一颗星球给抽爆了，亦或者是让星辰飞出去。

　　来不及躲闪，灵心全力与其尾部撞在了一起，可怕的力道不仅让灵心倒飞出极远的距离，其手臂直发麻，若是换了其他人，只怕整个人都散架了。

　　“好强的蛮力啊，不愧是以力量著称的星空巨兽，可与龙象争锋，实在是可怕，这绝不是人类可以拥有的力量，既然如此，我也只有使出点真本事了。”

　　灵心揉了揉自己的拳头，心中无比的震撼，只有真正与其交手，才能体会到其力量的可怕。

　　身形一震，灵心的体外泛起道道金光，将其完全包裹在其中。

　　“昂～！”

　　霎时间，一道震天的龙吟之声响起，一头无比庞大的金色神龙出现了，盘踞于九天之上，充满了威严。

　　这金龙自然是灵心化作的，对付星海鲸这等庞然大物，一般的手段是行不通的，最好的办法就是用同样的形态与其争斗，在人形状态下，灵心虽然也可展现出强大的力量，但是毕竟受限于人形，无法爆发出最强的力量，在龙形的情况下，就没有什么问题了。

　　虽然灵心已是尽力让自己龙形的体型变大一些，不过仍旧是比不上星海鲸，不过他也有优势，那就是龙身足够长，并且绝对比星海鲸要灵活，加上浩瀚的龙威释放而出，这也可以对星海鲸造成一些压制。

　　“龙族，龙族也别想压制我，吼～！”

　　看到灵心现出龙身，那星海鲸不禁咆哮起来，更加可怕的气息自其身上散发出来，似乎是灵心的举动进一步的刺激了它。

　　顷刻之间，星海鲸的体表突然出现了许多的骨刺，如同弓箭一般，不断的激射而出，目标锁定灵心，声势无比浩大，震人心魄，更有可怕的星辰之力激荡而出，全方位的攻击着灵心，不给他任何喘息的机会。

　　而灵心也不是吃素的，其身形闪动之间，一面避开大部分的骨刺，同时用龙爪拨开许多的骨刺，丝毫不落下风，龙爪挥动间，仿佛星空都要被撕裂一般，整个天地都在颤动着。

　　在这一刻，灵心将龙魂传授给他的龙族战技施展了出来，龙族乃是天地间最强大的战斗种族，所拥有的战技强横至极，这都是历代龙族强者经历无数战斗总结出来的，没一招一式，都可谓是把握了战斗的精髓，论近肉身搏，龙族还从未怕过任何人，在本体状态下，更是他们最为强大的时刻。


第1163章 得一干将

　　在灵心与星海鲸激战之时，那名幸存的魔界女子还有其他的妖族强者，全都被震住了，他们就算是没见过龙族，但也可以认出龙族，龙，本应是神兽，是属于神界的生物；血脉高贵，力量强横无比，即便是妖界的龙族，虽然并不是天生神兽，但也非同小可，乃是任何势力都不敢招惹的存在，因为一旦招惹到龙族，神界的龙族也必定会插手进来，谁能承受神界最强神兽种族的怒火？

　　“他居然是龙族，我居然看到龙族了，这次真是没有白出来一趟。”

　　那女子眼中闪动着光芒，显得极为的激动。

　　而幽天也是露出了异样之色，谁也想不到震动三界的天帝，本身居然是一头龙，这不禁让他沉思起来，灵心本身的修为只是十五级仙帝而已，可是却可以与魔帝巅峰的强者争锋，这是否意味着，每一个龙族都这般强大，如果是真的，那龙族就太可怕了，妖界的确是没有任何一方势力可以比拟。

　　对于这些人的震惊，灵心并没有时间去理睬，他此刻正在全力以赴与星海鲸战斗，龙族战技被他完美的施展了出来，越是激斗，他感觉自身的力量越强大，体内的血液在沸腾，似乎渴望着战斗，这是龙族的天性，每一个龙族都喜欢战斗，以战斗为乐，这也是其强大的一个重要原因。

　　灵心张口之间喷出无穷的天火，将星海鲸包裹在其中，甚至于将雷霆之力融入天火之中，形成了更为可怕的雷火，破坏力更强，要将星海鲸给活活的烧烤了。

　　而星海鲸也不简单，其体内星辰之力涌动，化为流水一般，居然将灵心施展出来的雷火给压制住了，想要将它打败不是那么容易的。

　　一转眼，二者已是缠斗了不下几千个回合，可是依旧是未能分出胜负，星海鲸愤怒的喷出一道星辰之光，但却被灵心给避过了，穿过光罩，轰击在了一颗死寂的星辰之上，那颗星辰直接便是爆炸了，可以想象其威力有多么的公布。

　　面对星海鲸的猛烈攻势，灵心也不示弱，其龙角之上强大的力量汇聚着，一道道可怕的能量光束激射而出，虽然比不得星海鲸发出的那般恐怖，但是胜在可以不断地施展，让其避无可避。

　　趁着星海鲸手忙脚乱之际，灵心一下子近身将其庞大的身体给束缚住了，龙爪挥动，自其体表抓下大块的血肉，痛得星海鲸不断的发出咆哮，却无济于事。

　　“噗～！”

　　灵心张口咬下大块的血肉，鲜血飞洒，星海鲸的血液有些特殊，其中泛着星辰的光芒，显得无比晶莹。

　　“吼～！”

　　身体上被咬下大块血肉，让星海鲸完全变得暴躁起来，痛苦的嘶吼着，挣扎得无比猛烈。

　　只是这种时候，灵心如何会放开它，依旧是死死的将其束缚住，咬下的血肉他也没有扔掉，而是将其吞入了腹中，这可是星空巨兽的血肉，蕴含庞大的精气，怎么说也算是大补品啊，虽然血腥了一点，但灵心也不介意。

　　吞下一块血肉后，灵心再次咬下一块，似乎是打算将星海鲸整个吞入腹中一般。

　　龙族的力量何其强大，一旦被束缚住，想要挣脱，那是极为困难的，再说灵心的修为可不比星海鲸弱，即便其是星空巨兽中的王族，灵心也是吃定它了。

　　大块的血肉被撕下，大片血雨挥洒，星空中下起了晶莹的雨滴，显得很是凄美。

　　砰～！

　　星海鲸终于是忍受不了了，张口将其本命内丹给吐了出来，以难以想象的力度轰击向了灵心。

　　这是兽道修炼的一种杀手锏，它们的内丹无比坚硬，力量强大无匹，往往可以与一些强大的法宝硬碰硬，不过毕竟内丹与自身性命相连，不容有失，所以不到万不得已的情况下，是不会施展出来的。

　　这一击显得很是诡异，在灵心不知情的情况下，轰击向了灵心，要将其一举重创。

　　然而让星海鲸想不到的是，就在其吐出内丹的刹那之间，灵心也是将其松开了，一只硕大的龙爪探出，直接将星海鲸的内丹给抓住了，龙爪的力量何其强横，任凭那内丹如何挣扎，都难以挣脱。

　　“封印！”

　　灵心等的就是这个机会，一举掌控星海鲸的内丹，断魂符的力量衍生而出，配合力量本身的力量施展出了强大的封印，牢牢的将内丹控制住，甚至于切断了内丹与星海鲸之间的联系，这东西释放出来容易，想要再收回去可就难了。

　　“还我内丹！”

　　星海鲸此刻又惊又怒，它哪里还不明白自己上了灵心的当，现在居然将内丹给丢失了。

　　“别轻举妄动，现在你的内丹在我手中，只要我用力一捏，你数以千万年的修为便会化为泡影，就算不死，也会修为尽毁，比死更惨，给你一个选择，臣服于我，我可以将内丹还给你，要不然，我就把它给吞了，你的内丹应该很补的。”

　　灵心现在是一点也不着急，他已是完全控制了局面，只要内丹在他手中，星海鲸就不敢有任何的动作，这是它的全部，就和仙人的仙婴一般，可以想象，仙婴毁掉了，即便不死，也全废掉了。

　　听到灵心的话，星海鲸沉默了，它的心中很是纠结，不知该作何选择，它拥有星空巨兽的巅峰血脉，历来高傲，不受任何人的约束，现在居然让他臣服于他人，这实在是让它有些难以接受。

　　见星海鲸没有答复，灵心不由再次说道：“弱肉强食，适者生存，这是天地间最基本的法则，你不应该不明白，你修炼到如今这般境界，并不容易，难道你想要自己的千万载修练成空吗？好好想想吧，臣服于我，是你最好的选择，无谓的执着并不明智，也没有丝毫的意义，只有懂的变通的人才能够走得更远。”

　　说实在的，灵心是真的很欣赏这头星海鲸，这是星空巨兽中的异种王族，若是就这般将其击杀了，那实在是太可惜了，就算是可以得到它的内丹，得到它一身的宝贝，也没有太大的用处，活着的星海鲸才是最有价值的，其未来的成长空间无限广阔。

　　当然，将其放掉的话，也不太可能，这等可怕的存在，灵智那般高，将其放走，难保日后不会来找自己的麻烦，他倒是不在意，但若是对他身边的人下手，亦或是破坏天帝军团那就麻烦大了。

　　思索了良久，最终星海鲸低下了它高贵的头颅，灵心说的话它的明白，而且它也的确不想死，修炼了这么多年，它也吃了不少苦，要是就这么死了，那它所拥有的一切都会失去。

　　其实转念一想，臣服于打败了自己的人，这也不是什么丢人的事情，往往仙兽选择主人，都是要对方将其打败，它现在也等于是被灵心收服的坐骑，它只是臣服于灵心一人而已，或许这便是它的命运。

　　“星渊拜见主人。”

　　待得完成了认主仪式之后，星海鲸竟是化为了人形，化为了一名无比壮硕的男子，充满了威严，只是此刻依旧需要对灵心卑躬屈膝。

　　而灵心也遵守诺言，将内丹还给了星海鲸，这星渊自然便是星海鲸的名字，他本来是可以华为人形的，只是他习惯保持本体的状态，在星空中遨游，那样会让他感觉更加的自由。

　　以他的体型，他所居住的地方乃是一片星云之中，就像是曾经的星云组织所在地一般，显得很是隐蔽，也就无人回去打扰他；他本来是很少出来行走的，只是最近仙界显得很乱，所以他才会出来看看，一路上他也是遇到了不少的妖魔，都被他吞入了腹中，成了他的点心。

　　在星渊化为人形之时，灵心自然也是化为了人形，相比之下，他还是更喜欢人形状态，毕竟从他的内心而言，他一直都认为自己是一个人类，而不是一头神兽，他需要的只是神兽的力量罢了。

　　“星渊啊，以后都是自己人了，就不用这么拘束了，放心，我不会亏待于你，如今正是用人之际，你正是我所需要的，有你在，日后配合天帝军团，就更加完美了。”

　　灵心拍了拍星渊的肩膀，显得很是亲切，刚才战斗时的那股凌厉霸气早已是收敛了。

　　“一切都听凭主人安排。”

　　如今星渊已是认灵心为主，他也没什么可说的了，灵心说什么，那便是什么。

　　“都叫你不要那么拘束了，对了，你应该没有趁手的兵器吧，让我看看，这件兵器应该很适合你。”

　　说话间，灵心取出了一根巨型的狼牙棒，其上流转着道道魔气，是他击杀了泣邪魔帝后夺来的，还没来得及炼化，其中的魔气依旧存留着，其品质不差，乃是一件帝品仙器，在灵心左思右想之下，最适合星渊使用的，应该就是这根狼牙棒了，毕竟星渊的力量强横无比，一般的法宝都不适合他，就需要这种重型的。


第1164章 得偿所愿

　　一看到这根被魔气染成漆黑之色的狼牙棒，星渊的眼中顿时闪过一道精光，显然对于这根狼牙棒很满意，接过后，随意的舞动了几下，却是感觉无比的顺手，以他壮硕的体型，扛上这根狼牙棒，光是这气势，就可以震住不少人。

　　“谢主人赏赐！”

　　见星渊很满意，灵心也是笑着点了点头，他倒是不担心狼牙棒中的魔气，以星渊的实力，应该很容易的便可以将所有的魔气驱除，到时候便可以变为强大的仙器了。

　　处理好了星渊的事，灵心便是回到了幽天的身边，这时候星渊已是解除了对这片星空的封锁，所以狐隐娘也是赶了过来。

　　“果然是你，好久不见了，当初因为我的缘故让你进入冰窟，实在是很抱歉，虽然我也很想去救你，可惜我没有那个能力。”

　　看到狐隐娘出现，幽天的脸上不由浮现出了愧疚之色，狐隐娘因他受罚，但他却什么事情也没做。

　　“这不怪你，是你母亲有意要为难我，她是怕我威胁到她的统治，而且若不是因为进入冰窟，我现在又怎么会和灵心在一起呢，这一切或许就是命运吧！”

　　狐隐娘的脸上充斥着幸福的笑容，她现在无比的满足，只要能够陪着灵心，有两个孩子在身边，这便足够了，她并不想再去想其他的事情。

　　闻言，幽天也是笑了笑，他也没想到事情会是这样，很多事情都是这般难以预料的。

　　“师妹，你怎么跑到这里来了？师父和师母都急死了。”

　　就在这时，一道声音突然想起，一道黑色的身影很是突兀的出现，落在了那魔界女子的身边。

　　灵心目光闪动，仔细打量着这名突然出现的男子，他的心中有些惊讶，这名男子无疑也是一名魔修，但是其实力却是强得可怕，已是处于魔帝巅峰层次，气息不比那银血魔帝弱，甚至犹有过之，是一尊绝世强者，属于帝级中最顶尖的存在。

　　“师兄，你来了，天天呆在家里闷死了，难得有机会可以出来走走，你不知道刚才好惊险哦！”

　　那女子对着男子吐了吐舌头，显然是并没想到男子来得这般快，不过随即她便是显得很是激动。

　　“咳咳～！”

　　就在女子要说之前发生的事情时，灵心不禁发出了几声干咳，打断了她的话语。

　　见状，那女子到嘴边的话，不禁又咽了回去，有些怕怕的看了灵心一眼，而后道：“没事了，我刚才遇到了一些危险，是他救了我，要不然，你就见不到我了。”

　　“哦？这位不是百年前斩杀泣邪魔帝的天帝吗？真是失敬了，想不到天帝居然救了我的师妹，我重焕先在这里谢过了，虽然如今仙魔两界对立，不过我这人恩怨分明，我可以承诺不会杀仙界任何一人，并且算我欠你一个人情，他日必会还你。”

　　重焕显得很是干脆，他一眼便是认出了灵心，因为灵心救了他的师妹，他也就当欠灵心一个人情。

　　闻言，灵心心中不禁闪过诸多的念头，这重焕的实力极强，不过他却不知道对方是什么来历，而且从对方的态度来看，倒也是一个重情义之人，并非阴险狡诈之辈，这一点他是不会看错的。

　　“不过是举手之劳，我也并非针对所有魔界中人，只是不喜欢血魔王朝的人罢了，重焕兄快人快语，我们倒是可以交个朋友，不如到我的地方去坐坐如何？”

　　灵心脸上带着丝丝笑容，对重焕发出了邀请。

　　“既然是天帝相邀，自然是没有拒绝的道理，这是我的荣幸。”

　　原本灵心以为重焕会拒绝，起码也要考虑一下，没想到重焕没有任何犹豫，直接便是答应了下来，这便更让灵心在心中对其高看了一分，这个人值得他结交。

　　“好，爽快，请！”

　　当即，灵心便是带路，邀请重焕极其师妹前往天帝军团掌控的星球做客，当然连带着幽天等妖族强者也是无法离开，通通随着灵心前去做客，所谓人在屋檐下，不得不低头，他们现在可没人敢违背灵心的意思，至于去了还能否回得来，这就不好说了！

　　如今的天帝军团占据了上千颗有生命的星辰，控制的星域更是极为辽阔，所有的星辰力量抱成一团，固若金汤，可以说是如今仙界域外星空最为安全之地了，这不禁使得许多仙人都逃到了这些星辰之上，寻求天帝军团的庇护。

　　也正因为如此，现在无论是魔界还是妖界，对于天帝军团都感到十分的头疼，虽然这一支军团数量不算太多，但是其中的强者却是不少，融合了原本天帝军团和天元宗的力量，再加上天云阁和神霄宗，如今这几股强大的力量已经是汇聚在一起了，还有三大仙兽王族，仙帝的数量都有数百，就算是高阶的仙帝都不缺少，无人可以攻破他们的防御。

　　实在逼急了，灵心手下还有着一名仙尊，天云阁这次也出动了一名仙尊，而神霄宗更是出动了两名仙尊，这股力量可谓是强横至极，还没有什么人有胆量与天帝军团血拼。

　　如果三大仙兽王族也能够将族内的底蕴亮出来，那么这股力量就更加可怕了，更何况现在还有着水心来帮忙，以灵心与龙族的关系，在危急关头，或许还能够让龙族给予一些帮助，所以从一开始灵心就没有担心过，他知道天帝军团必定会发展壮大。

　　一颗天帝军团掌控的最大星辰之上，灵心引领众人进入了其中，让灵心没有想到的是，在他出现的时候，竟是引起了轰动，大批的仙人对他跪下顶礼膜拜，完全将他当成了神灵，这百年来，虽然建立了不少的天帝神庙，但是灵心的真身却是从未显现过，如今出现，也难怪这些人会如此的激动。

　　灵心也是费了一番力气去安抚那些信仰自己的人，在这里他可以更加清晰的感受到信仰之力在凝聚着，就连他自己都感觉自己的神像有些特别，似乎依然通灵，与自己本身有着一丝联系，真是这些神像在凝聚着众生信仰，并传递给自己。

　　“天帝的威名果然是名不虚传，竟是建立了信仰，不可思议，这是上古圣贤才有的本事啊！今日我算是大开眼界了，在这危难时期，天帝庇护这些弱者，的确是一种功德，难怪可以获得这些人真挚的信仰。”

　　宫殿内，重焕与灵心相对而坐，对于一路上所见，重焕却是感到震撼不已。

　　“众生平等，并不是因为自身强大，便可以无视弱者的生死，我始终相信一句话，得民心者，得天下，是他人为蝼蚁，这种人并不高贵到哪里去，天道会注视着一切。”

　　“天帝的境界果然不是一般人可及的，已是领悟了众生之道，这是成大事者应有的觉悟，佩服。”

　　对于灵心的话语，重焕显得无比的佩服，看其模样，似乎是发自内心的。

　　对此，灵心只是笑笑，却是不再多说，这都是他神游太虚时的感悟，天道包罗万象，就算是三界的厮杀，其实也是一种天道，是为了维持天道的平衡，抚平天道的裂痕，这其中牵扯到太多玄妙的东西，是很难讲清楚的，可谓只可意会不可言传。

　　“不知重焕兄是何来历？”

　　对于重焕的来历，灵心心中很是好奇，一开始他是对那女子好奇，现在则是更好奇了，只要知道了重焕的来历，自然也就可以知道那女子的来历了。

　　闻言，重焕不由笑了笑，也不隐瞒，很是坦然的说道：“我和师妹并不是来自四大王朝的，而是出自影月天，并不插手魔界的事情，也不会过问三界大战，所以天帝可以放心，我们是不会与你为敌的。”

　　“影月天，你是影月双尊的弟子，难怪修为如此之强。”

　　这时候，一旁的幽天发出了惊异之声。

　　“不错，家师正是影月双尊，真难得妖界也有人知道家师的名号。”

　　重焕有些意外的看了看幽天，似乎没想到对方会知道他的师父和师娘的名号。

　　“影月天，影月双尊，这是怎样的存在？”

　　只有灵心还有些犯迷糊，他对魔界的了解，还仅限于四大王朝而已，对于其他的一些传承，他却并不怎么清楚，当然他也知道，魔界和仙界一样广阔无比，四大王朝虽然强大，但也不足以完全掌控魔界，必定还有一些特殊的地方，以及一些特殊的存在是超然物外的，而很明显这影月天和影月双尊便是其中之一。

　　“影月天乃是家师开辟出来的一处修炼洞天，在魔界也算颇有名声；家师淡泊名利，并不远参与任何的纷争，一心专注于修炼，就算是四大王朝也会给家师一些薄面。”

　　说起自己的师父，重焕的话语中不禁带着丝丝自傲之色，身为影月双尊的弟子，这也是一种荣耀，不知道有多少人羡慕呢！

　　“相传，影月双尊最擅长的乃是身外化身之术，可以分化出许多化身，玄妙无比，这两位前辈都是魔尊巅峰的存在，说是魔界最强者也不为过。”


第1165章 毁灭之灾

　　幽天出言补充道，显然他是听说过一些关于影月双尊的传闻的，即便他身在妖界，但是对于一些魔界的信息，他还是知道的，尤其是影月双尊这等超级强者，名声在外，一旦出世，三界都会为之震动。

　　听到这话，灵心的心中不禁有些惊讶，他没想到影月双尊竟是最擅长身外化身之术，这正好也是他所擅长的，而且他的神灵化身实力比之本尊更强，也难怪影月双尊的名声那般大了，他们本身便是魔尊强者，又懂得身外化身之术，与人争斗之时，施展出一些身外化身，何人是他们的对手呢！

　　自古以来，身外化身之术便是最为玄妙的一种神通，虽然许多人都听说过，但是真正懂得这门神通的人却是极少，在如今的三界几乎已经是失传了，也不知道影月双尊从何处得到了传承，而且就算是得到了修炼之法，这门神通也不是那么容易修炼的。

　　同时，身外化身的法诀也分层次的，像灵心所修炼的便几乎可以说是顶级存在了，可以让化身拥有和本尊一样的实力，一般的身外化身能够拥有本体七八成的实力，便算是极限了。

　　而且一般人也就只能够修炼一两尊身外化身，可以在危险关头作为自己的替身；这其中对于灵魂之力的要求极高，身外化身相当于另一个自己，自然是需要分化灵魂之力的，如果不是因为灵心的灵魂之力够强，他也无法修炼出三尊身外化身了，这几乎算是他的极限了，除非他的灵魂之力继续增强，那样他才能够继续修炼更多的身外化身。

　　“这么说，重焕兄也一定得到身外化身神通的传授了。”

　　“说来惭愧，我的资质愚钝，却是始终无法领悟这门神通，虽然凝练出了一尊化身，但却只拥有我本身五成的实力罢了，距离师尊的要求还差的太远了。”

　　作为影月双尊的大弟子，重焕自然是得到了影月双尊的真传，他们的拿手绝活自然也会传授给重焕，至于能够领悟多少，这就要看重焕自己了。

　　虽然重焕自觉很是惭愧，认为自身的资质太差了，但实际上能够修炼成功这门神通，便已经是很不容易了，能偶拥有本身五成实力也不算差了，化身还有着极大的晋升空间，只要继续参悟，也未必无法使其拥有本身的七八成实力。

　　“身外化身之术玄妙无比，重焕兄能够将其修炼成功已是不易，倒是不用妄自菲薄，日后自会将其修炼到大圆满境界。”

　　“聊胜于无啊，我倒是听闻天帝你也懂得身外化身之术，在百年前曾经展露出来，而且还是两具化身，一具可以力压魔帝巅峰强者，一具可以镇压十五级魔帝，如此玄妙的身外化身之术实在是神奇，只怕是不比我师尊他们修炼的差了。”

　　当初灵心施展出海神珠化身和佛婴化身，却是被许多人所看到，这是掩盖不了的，谁都知道他必定懂得身外化身之术，而且还是那种顶级的身外化身之术，要不然一具化身也不可能力压魔帝巅峰强者了，这也是让人对灵心感到惧怕的重要原因之一。

　　对于这件事灵心也不隐瞒，再说也隐瞒不了，如今三界中人都知道他懂得身外化身之术，并且修炼到了极高境界，与灵心一人争斗，便要做好与几个人争斗的准备，谁都会感到很棘手的。

　　在灵心与重焕说话之际，那名女子很是安静的在一旁听着，并未插嘴，似乎是重焕对她交代过什么，使得她什么也不敢说，免得说漏嘴了。

　　或许是彼此的性格都极为豪爽，所以二人越聊越是投机，虽然才刚相识，却已是成为了好朋友了；灵心很是大方的取出一些自己珍藏的美酒与重焕畅饮，一些特殊的仙果也被他取了出来，都是稀罕之物，重焕倒是没吃多少，那女子倒是吃了许多，反正也无事可做，有东西吃，她自然是不会客气。

　　“重焕，有件事情我想请你帮忙。”

　　当酒过三巡，灵心终于是说到了主题。

　　“何事？只要我能帮的上忙的，我一定帮，就凭你救了师妹，什么事情都没问题，再说我喝了你这么多美酒，不帮你做点事情，我也不好意思啊！”

　　重焕显得无比的爽快，想都未想便是应了下来，只要不是要他背叛师门，其他事情都好说。

　　闻言，灵心不由将一些事情告诉了重焕，自从重焕说欠他一个人情开始，灵心便是想到了一件事情，一件他不方便出手做的事情，但却又是他必须要做的事情。

　　仙界大陆，一座很是繁华的城池之外，灵心和重焕隐藏在相隔颇远的山脉之中，仔细的观察着城中的情况，在灵心的身后还跟着星渊，他们这次显然是要做什么大事情，因而显得小心翼翼。

　　“这里的防御不算太严密，城中强者倒是有一些，不过我还不放在眼中，你等我的好消息吧！”

　　待得观察了一段时间之后，对于城中的情况重焕已是差不多了解了，因而准备采取行动了。

　　灵心点了点头，随即，重焕便是化为一道魔光掠向了那座城池，神不知鬼不觉的潜入了城池之中，这座城池中并没有仙尊级强者存在，所以还没有人能够发现重焕的踪迹，也没人能够对他造成威胁。

　　“轰～！”

　　在重焕进入城中不久之后，城中便是爆发出恐怖的爆炸声。

　　霎时间，许多强横的气息冲天而起，向着城外追了出来，而这个时候灵心也接到了重焕的传音，告诉他计划已然成功，可以进入下一步了。

　　“何方魔头？竟敢将魔爪伸向我淳于家族，今日你来了便别想离开。”

　　一声怒吼自城中响起，许多淳于家族的强者追了出来，就连那淳于家族如今的家主也追了出来，发出怒吼的人也正是他。

　　因为就在刚才，重焕竟是偷袭于他，若不是他警觉，还真是差点就着了道了，这不禁让其无比的愤怒，誓要亲手斩杀重焕，还从未有人敢欺负到淳于家族头上来的，他感觉到重焕的修为只是十五级魔帝，并不是魔帝中的至强者，所以他并不担心，说什么也不能让其给逃了，要不然他还有何颜面可言。

　　“家主，恐防有诈，要不您先回去，让我们去追就是了。”

　　在追赶的过程中，有淳于家族的长老感觉到了丝丝异样，不禁提议让家主退回城池。

　　“哼，这里是仙界大陆，魔界想要攻进来谈何容易，那些魔界的巨头都被盯着呢，他们不可能派遣太多的强者出来设置埋伏，他不过就是一个刺客罢了，给我追，不杀了他，我心不甘。”

　　淳于家族的这位家主显得很是自负，主要是他实在是咽不下这口气，之前重焕的剑差点刺到了他的喉咙，这不禁让他感到极为没面子，为了挽回自身的颜面，只有亲手将重焕击杀。

　　见家主如此说，这些长老也不好说什么，再说有他们一同出手，也不怕什么阴谋诡计，这里是仙界大陆，就算是有出现什么变故，他们也完全可以向各方求援，而且他们也更加相信魔界还没有这么大的本事。

　　在淳于家族的诸多强者追出极远之后，突然天地间的景色剧变，原本的荒原化为了混沌世界，所有人都陷入了其中，无法寻到出路了。

　　“不好，我们遭到埋伏，陷入一座大阵之中了，赶快寻找出路。”

　　一时间，所有淳于家族的强者都大惊，最让他们不愿意看到的情况出现了，对方竟是真的有埋伏，而且他们还全都闯入了其中。

　　这一次冲出来的强者一共有着十几人，全都是仙帝级强者，可以说都是淳于家族的精锐，除了那淳于家族的家主达到了十八级仙帝境界外，还有一名比之修为更为深厚的仙帝巅峰强者，乃是淳于家族的老古董了，辈分比之这位家主更高。

　　“何方鼠辈？竟敢算计于我，我淳于家族与你势不两立。”

　　淳于家族的家主脸色阴沉，吼声吼道。

　　现任淳于家族的家主名为淳于化墨，原本只是一个支脉的主事之人，但却得到了明帝的支持，发动内乱，将之前的家主斩杀，自己取而代之，手段强硬，脾气暴躁，当初为了坐上家主之位，曾经血腥的屠杀了不少主脉的族人，血腥的镇压了家族中那些不支持他的族人，当初云岚儿的父母家族也是因此遭受了毁灭之灾，只有她活了下来。

　　阵法之外，灵心、重焕和星渊的身形浮现而出，皆是冷冷的看着阵中被困的强者。

　　灵心心意一动，云岚儿的身影出现在其身边，与其一起的还有悟空，自从修佛以后，云岚儿已是有了极大的改变，整个人的心境都完全平静了下来。

　　“岚儿，看着吧，师父答应过你的事情一定会做到，一直困扰你的这个心结可以解开了。”

　　毫无疑问，这次灵心请重焕帮忙，将淳于化墨引出来，就是为了帮助云岚儿报仇，只要这件事情了了，云岚儿日后便再没有什么心结了，可以更加放开心扉修炼。

　　“谢谢师父，不过我的仇人只有淳于化墨，并不需要将其他人牵连进来，希望师父可以放过其他人。”


第1166章 天魔体

　　云岚儿的语气很是平静，仿佛是在说着一件不关己身的事情一般。

　　闻言，灵心不禁点了点头，眼中满是欣慰之色，云岚儿真的成长了，而且其对于佛法的觉悟极高，拥有极佳的修佛慧根，看来他选择让云岚儿修佛是极为正确的。

　　其实按灵心的意思，也并未打算对这些淳于家族的强者赶尽杀绝，怎么说他与淳于家族之间也没有什么深仇大恨，他只是帮助云岚儿报仇而已，再说如今正是关键时期，若是仙界的力量折损太多也不好。

　　灵心对着重焕和星渊点了点头，当即二人便是没入了阵法之中，这次的事情灵心并不准备插手，在百年前许多人都曾看过他出手，而今出手的话，很容易暴露自身，无端树立一个大敌，并不是什么明智之举，淳于家族的底蕴非同小可，可以排在土著仙人家族中的前三位，绝不仅仅只有这么一点强者。

　　所有的事情，灵心事先都计算好了，重焕进入震中，浑身血气涌动，这也是灵心的计划，让他扮成血魔一脉的强者，到时候便可以将所有的事情都算在血魔王朝的头上。

　　至于星渊则是施展出浩瀚的星辰之力，将其他淳于家族的强者都给抵挡住了，给重焕制造机会击杀淳于化墨，淳于化墨的修为只是刚达到十八级仙帝境界，境界虚浮，实力与重焕相差极大，灵心相信重焕可以将其给解决掉。

　　果然，在重焕费了不小力气之后，配合灵心催动大阵，终于是成功的将淳于化墨给击杀了，这主要也是因为淳于化墨被困于阵中，要不然这等强者完全可以遁走，想要将其留下可不容易。

　　在淳于化墨授首的那一刻，云岚儿的眼角留下一行清泪，“爹娘，你们在天之灵，可以瞑目了，罪魁祸首已然被斩杀了，阿弥陀佛！”

　　“岚儿，不要难过了，一切都过去了，以后有我陪伴着你，不会再让你受到一丝伤害。”

　　悟空伸手为云岚儿拭去泪水，眼中满是疼惜之色。

　　云岚儿点了点头，轻轻将头倚靠在了悟空的肩膀之上，在她最为困难的岁月里，是悟空一直陪她走过，这些她都看在眼里，记在心中，她以后终于可以毫无心结的与悟空在一起了。

　　“现在可不是亲热的时候，先离开这里再说，不然就要有大麻烦了！”

　　灵心一挥手，将云岚儿和悟空再次收入了永恒之塔中，准备遁走了，这时候重焕和星渊已是出现在了他的身边，事情已经完成了，淳于化墨已是死了，这绝对是个大事件，淳于家族绝对被震动了，必须赶快闪人，不然就走不了了。

　　刹那间，灵心三人施展挪移之术挪移而去，而失去了灵心的掌控，他所布置出来的阵法也是瞬间被冲破了，十几名淳于家族的强者冲了出来，可惜已经晚了，灵心他们早已是没影了。

　　“不好，家主被血魔王朝的人斩杀了！”

　　这十几人一出来，便是发现了淳于化墨破碎的尸体，血染山涧，早已是死的不能再死了。

　　看到这一幕，这些人的脑子一下子全都变得空白起来，谁都没想到，他们的家主竟是被人杀死了，这不是幻觉，而是再真实不过的事情，他们全都呆住了，不知道该如何处理这一切，这是他们完全没想到的事情，现在想要寻找凶手，已是来不及了！

　　原本还算平静的仙界大陆，瞬间掀起了巨大的波澜，可谓是惊涛骇浪，令整个仙界都为之震动，堂堂淳于家族的家主居然被人杀死了，不谈其实力如何，光是其身份，便足以引起各方的注意。

　　淳于家族乃是仙界土著仙人中数一数二的大家族，其实力甚至比起轩辕世家这样的隐世世家更强，传承极为久远，可以与任何大宗派相媲美，他们的家主，就相当于是一个大宗派的宗主，拥有举足轻重的地位，更代表了整个淳于家族，如今被杀，这相当于是在打淳于家族的脸。

　　这种事情自古以来极少出现，为了维护家主的威严，淳于家族彻底的爆发了，在短短的几十万年间，淳于家族已是失去了两位家主，这是以往从未发生过的，上一次且不说，那是家族内部的权力之争，可是这次淳于化墨是死于外人之手，这便是淳于家族不能忍受的了，这是在挑战整个淳于家族。

　　而这一切，淳于家族都算在了血魔王朝的头上，因为那些随同淳于化墨一同出去的人都知道出手的乃是一名魔修，并且浑身血气翻滚，即便没有得到完全的证实，他们也有理由相信，主使这一切的必定是血魔王朝，虽然不知道是为了什么，但这已经触及了淳于家族的底线了。

　　原本还消极抵挡的淳于家族，一下子变得激进起来，调派大批强者开赴前线，阻击魔界强者，尤其是正对血魔王朝的人，血债必须要用血来偿，若是可以，他们不介意斩杀几名血魔王朝的大将，所有的事情他们都可以忍，唯独在这件事情上，决不能示弱，要不然，日后淳于家族还如何在仙界立足？

　　在外界闹得风风雨雨的时候，灵心和重焕却是在天帝军团掌控的星域中饮酒，显得悠哉游哉，似乎所有的事情都与他无关一般。

　　“灵心，你这招可是够高的，既为弟子报了仇，了了心愿，又让淳于家族发狂报复血魔王朝，这下子血魔王朝算是有难了，平白背了这个大黑锅，以血魔王朝的行事作风，即便这不是他们做的，他们也不会否认，反而会对外宣布这一切是他们做的，以此来宣扬他们的强大。”

　　对于灵心这次的这个计划，重焕可谓是极为佩服，这种计谋绝不是一般人可以想得出来的。

　　这是一个一石二鸟的计策，首先是为云岚儿报了仇，了了她的心愿，使其敞开心扉；二来是让血魔王朝背了黑锅，而且血魔王朝还不会不承认，如此一来，淳于家族便会疯狂的报复血魔王朝，到时候血魔王朝必定会压力大增，对于仙界一方是有利的。

　　要知道自从开战以来，仙界一方都是采取了消极抵抗的态度，那些大宗派、大势力都想保存自身的实力，根本就不想与魔界和妖界硬拼，生怕伤筋动骨，要不然妖魔二界也无法如此的嚣张了，毕竟这里是仙界，无论是天时、地利还是人和，都对仙界一方绝对有利；若是硬拼，只怕妖魔二界都会十分头疼，在仙界，他们将寸步难行。

　　如今淳于家族为了挽回家族的声威，已是动真格的了，如此一来，必定会对战事起到一定的扭转作用，若是能够煽动其他势力全力出手，那就更有意思了。

　　“不过是突然想到的，若是没有重焕你帮忙，这件事情也无法成功，只是你也是魔界中人，让你做这件事情，实在是有些过意不去。”

　　“不说这些，我说过帮你，就绝对会帮你，再说我也不喜欢血魔王朝，给他们制造一点麻烦也不错，其实，魔界将每一次的三界大战都当成厉兵秣马的机会，磨练魔界儿郎，在魔界想要生存，就必须足够强，要不然就只能成为别人登上高峰的垫脚石，在仙界总没有人炼化他人仙婴，甚至将整个人吞噬的吧，但是在魔界这是再正常不过的事情，那种残酷的环境是你无法想象的。”

　　重焕饮着美酒，说着魔界的一些情况，可谓是让人极为震撼。

　　这一点灵心其实也知道，不光是魔界，就算是在妖界也是如此，弱肉强食，你可以看到最为原始的生存法则，妖族间的争斗，败者往往也会成为胜者的食物，一身修为尽归他人所得；相比之下，仙界算是乐土了，最起码还没有人会吞噬他人，这在仙界众人看来是魔道，是不被容许存在的，每当出现的人，便会遭受各方的追杀。

　　在帮灵心完成这件事情后，重焕并未做太久的停留，便是带着他师妹离开了，他这次出来的主要任务便是寻找师妹，并将其带回去，要不然影月双尊就该着急了。

　　在这段时间里，重焕倒是说了许多影月天的事情给灵心听，首先是他师妹的身份，他现在将灵心当成朋友，也不想隐瞒，他师妹名为紫影，正是影月双尊唯一的女儿，掌上明珠，也就是外界所传闻的天魔女，拥有天魔体，修炼的资质超乎想象的好，再怎么说也是两位魔尊的后代，其资质若是太差那才叫奇怪呢！

　　难怪灵心一见到紫影时，便觉得她有些不同寻常，不光是拥有大量的宝贝，更因为其体质血脉特殊，天魔体乃是除了先天魔族外，最为强大的修魔体质，很是罕见，百万年都难得出现一个，影月双尊在达到尊级以后，却是想要孕育一个子嗣，倚仗他们强大的实力，希望孕育出一个最为强大的体质，而最后的结果也正如他们所想的一般，紫影拥有了天魔体，只要好好修炼，他日的成就必不会差，只不过紫影比较贪玩，却是让影月双尊不太放心，这也是他们迟迟不肯渡神劫的原因，希望多守护女儿一段时间。


第1167章 瑶滢之子

　　就像这一次，紫影便是偷偷的跑出来的，而且还跑到仙界来了，遭遇到了星海鲸的袭击，若非灵心正巧碰上了，她多半会有大麻烦，即便重焕赶到，都已经是晚了。

　　对于影月天还有影月双尊，灵心皆是十分好奇，若非如今是非常时期，他还真想去影月天去拜访一下影月双尊，因为重焕和紫影都热情的邀请了他，看得出，他们都是真心的希望灵心去影月天做客。

　　只是如今还有许多事情等着灵心去处理，所以他是走不开的，三界大战对他而言，是一个难得的契机，他要好好的利用，那些大宗派、大势力害怕折损自身的力量，而灵心却是恰恰相反，他让天帝军团放手去征战，力量不但不会折损，反而会不断的增强，先从贫瘠的星域着手，一步步的占据大片星域，进而进驻仙界大陆，夺得一席之地。

　　有着天云阁和神霄宗的全力配合，灵心并不担心会出什么大问题，这也是对他身边之人的一次难得的历练机会，像灵绝、灵钧天等人都需要经历这等磨砺，才会真正的成长起来。

　　三界大战已是进行了百年，仙界大片星域沦陷，魔界和妖界的大军完全杀入了仙界，那些大势力、大宗派都已经退守仙界大陆，对于域外星空他们并不过问，就算是其中的人死光了，他们也不会感到难过，当权者的思想便是如此。

　　凭借对玉阳妖帝的特殊感应，灵心在星空中不断挪移着，尽管他已是进入了被妖魔二界占领的区域，不过以他的修为，却是不用担心任何事情，再说也没人可以发现得了他，以他的本事，哪怕是尊级强者出手，也奈何不了他，就算打不过，他要走，还没什么人可以将他留下，除非对方也像他对付淳于化墨一般，事先布置好阵法，那或许就有些麻烦了。

　　让灵心没想到的是，如今玉阳妖帝竟已是到了仙界大陆边缘，显然是与大军一同进发的，据灵心所知，启天盟如今是发展得极为壮大，早已是掌控了大片领地，可谓是一方大员，早已是不在玉阳妖帝的掌控之下了，不过因为灵心的关系，玉阳妖帝如今也是启天盟的一位主事者。

　　身形一动，灵心进入了一片山峰之中，这里便是启天盟大军驻扎之地，其中强大的气息不少，可见这些年启天盟发展得极好，灵心已是感应到了骆桓还有玉阳妖帝的气息了，而且灵心还在其中感受到了银纱了气息，银纱也是启天盟的一位主事者，此时也是在大军之中，倒是比灵心早一步赶过来了。

　　“什么人敢闯我启天盟大营？”

　　不得不说启天盟的警觉性还是很高的，灵心刚一现身，便是被人所发现了。

　　瞬息间，便是有着不少妖族强者将灵心给包围了起来，他们并不认识灵心，虽然对于天帝的传闻流传很广，但也并不是每一个人都知道的，这些人更不知道灵心就是启天盟的创建者。

　　“哈哈哈，老弟，你终于是现身了，可是让老哥想死了。”

　　就在这时候，山脉中突然传出一阵大笑声，显得很是激动。

　　光影闪动，骆桓的身影出现在了灵心的面前，不由分说直接给了灵心一个大大的熊抱，自从上次分别，已是过去了许多年，彼此都无比的想念对方，好兄弟之间不需要太多的话语。

　　“骆桓大哥，你的修为提升不少啊，都已经是七级妖帝了，你不会是又进入天妖绝地去修炼了吧？”

　　“哈哈哈，知我者，老弟也，如果不是进入天妖绝地，我的修为哪能提升得这般快，不过还是完全不能和老弟你比啊，当初分别时，你不过是妖君修为，现在却已经是名震三界的天帝了，老哥以你为荣啊！你们这些笨蛋还看着干什么？这位才是我们启天盟真正的盟主，也就是传说中的额天帝。”

　　骆桓脸上满是笑容，对于灵心的成就，他是由衷的佩服以及高兴，他这一生能够有这样这一个兄弟，算是值了。

　　那些围在周围的妖族强者听到骆桓的话，不由得皆是愣住了，自从他们加入启天盟开始，便是听说过，他们还有一位盟主，不过神秘无比，没有人知道其来历，想不到就是这位，尤其是骆桓提到“天帝”二字，更是让他们震惊不已，这位盟主未免来头太大了一些。

　　“属下参加盟主。”

　　尽管心中惊讶，但这些人也不迟疑，皆是单膝跪地，向灵心行礼，启天盟的第一条规定，便是效忠于盟主，他们都曾发誓效忠盟主，此刻自然不敢对灵心无礼。

　　“都不用多礼，去做自己的事情吧！”

　　“是，盟主。”

　　当即所有人都退了下去。

　　“哈哈哈，老弟，你的启天盟，我可是一直帮你经营着的，比之当初强多了吧，走，先到我的营帐中，我们好好喝几杯，叙叙旧！”

　　闻言，灵心也不拒绝，这里本来也是他的地方，倒是没必要太过拘束。

　　在灵心进入启天盟军营之中后，银纱和玉阳妖帝也是出来了，银纱自不用说，本来就是灵心的女人，自然是一心为灵心，而玉阳妖帝则是很无奈，她是被逼受灵心控制的，不过这些年在启天盟中她也的确过得不错，心中对于灵心倒也没那么讨厌。

　　早在一百年前，银纱便已是对灵心说过启天盟如今的情况，本来启天盟是属于天妖大帝麾下的，不过在几十万年以前，灵心刚离开妖界不久，启天盟所统领的地域便是被划分给御灵大帝了，理所当然的，启天盟也就属于御灵大帝掌控了。

　　也正是自那以后，启天盟才算是真正的崛起了，一步步的扩张，御灵大帝并未过多的过问，反而是给予了启天盟很多的赏赐，让启天盟统领方圆数亿里领地，比之一般妖帝领主统治的地域大上几倍，也不知道究竟是何缘故！

　　这一点灵心心中倒是有数，应该是因为自己和瑶滢妖帝的关系，瑶滢妖帝乃是御灵大帝的亲妹妹，自然是可以主持大局，只是灵心没想到瑶滢妖帝竟会对自己建立的启天盟如此照顾，不但让将启天盟纳归自己名下，更是给予了启天盟最好的发展空间，这样算来，灵心倒是要欠她一个人情了。

　　说起这些年启天盟的发展，那是绝对没说的，虽然是隶属于御灵大帝，但实际上却是极为自主，基本上不会受到什么干预，所有的事情都可以自行处理。

　　就算是这次出兵仙界，启天盟也是单独行事，并未和其他的妖界大军汇合在一起，显得极为自由，他们只是跟在其他大军之后，却是并未在仙界大开杀戒，毕竟灵心是站在仙界一方的，他们不过是碍于形势，出来转转罢了，到现在为止，基本上没经历过什么大的战斗。

　　“可惜老弟你是在仙界，要不然我还真想留下来帮你，你现在已经成为了天帝，老哥跟着你也有面子啊，要不你到妖界来吧，有龙族的支持，你要做妖界的第四位大帝，也是有可能的。”

　　“算了吧，我还没那么大的雄心壮志，妖界的事，用不着我去插手，那里是属于水心的，让那丫头去折腾吧，再说妖界的形势远没有仙界复杂，我还是忙活这边的事情吧！”

　　不可否认，有着龙族的支持，灵心未必不可以在妖界干出一番事业，这不过在他看来，没有这个必要罢了，他现在光是处理仙界的事情，就已经是够累的了，没必要再去趟妖界的浑水，再说了，现在启天盟蒸蒸日上，在妖界的众人也有安身立命之所，倒是用不着考虑太多。

　　对于启天盟的事情，灵心并不想过多的去过问，有骆桓掌管着，还有银纱他们在其中帮忙，所有的事情都处理得井井有条，这般下去，启天盟只会越发的强盛，他就挂着这个盟主的名头，其实也不错了。

　　“对了，灵心，我给你介绍一个人，这次我们出来，御灵大帝派遣了一位使者随同我们一起前来，似乎是御灵大帝手下的一位大人物，名叫瑶灵逸，他现在已经来了。”

　　突然骆桓向灵心提及了一人，一个颇为有来头的大人物。

　　其实不用骆桓说，灵心也已是感觉到有一道气息正在向他们所在这里靠近，而且气息还不弱，竟也是一尊妖帝，不过比之骆桓要差上许多，只是四级妖帝罢了。

　　不一会儿，那道气息便是靠近了，骆桓亲自出去将其迎了进来。

　　这是一个生的很是俊美的少年，唇红齿白，看上去犹如十五六岁一般，浑身散发着一种高贵的气息，身着一身青色锦袍，有一种难以严明的气质萦绕在其体外。

　　“灵逸啊，这位便是我们启天盟的盟主了，也就是盛传的天帝！”

　　骆桓很是温和的为那少年介绍着。

　　“晚辈瑶灵逸，见过灵盟主，早便听闻灵盟主非同凡响，今日得见，不胜荣幸。”

　　出乎灵心意料的是，这个瑶灵逸竟是显得彬彬有礼，却是没有那些权贵的骄狂之态。


第1168章 兄弟相聚

　　灵心仔细的打量了一番这个瑶灵逸，却是发现其根骨极佳，气质不凡，一看就有不同寻常的出身，而且他隐约从其身上感受到了丝丝莫名的熟悉之感，这不禁让他感到很是奇怪。

　　“不用多礼，现在像你这般出色的年轻人可是不多见啊，既然你也姓瑶，那想必是与御灵大帝有所关系吧，倒是没想到御灵大帝会让你出来磨练。”

　　“前辈猜得不错，御灵大帝正是晚辈的姨母，晚辈的母亲是瑶滢妖帝，这次也是母亲让我出来历练的，倒不是要让我做出一些什么事情来，只是让我出来增长一些见识，一切全凭骆桓叔叔做主，最主要的是，母亲让我有机会见见您，让我带她问候您。”

　　瑶灵逸显得谦逊有礼，尽管自己也是仙帝，但却将自己的身份放得很低，完全是作为一个晚辈。

　　听到瑶灵逸的话，灵心却是一下子震住了，瑶灵逸竟是瑶滢妖帝的儿子，这……他有些反应不过来了，他不禁在思考瑶灵逸的父亲会是谁？他想到了一种可能，但却有些无法相信，这个世界上的事情，没有这么巧的吧！

　　半响，灵心都处于呆滞的状态，一句话也没有说，甚至于脸上的表情已是凝固了，其心中思绪万千，想到了许多，他很想立刻便去求证一些事情。

　　虽然他与瑶滢妖帝相处的时间不算太长，但是对于瑶滢妖帝这个人，他却是颇为了解，瑶滢妖帝是一个很高傲的女人，几乎没有什么男人是她所能看得上的，所以当初与他发生那种事情的时候，瑶滢妖帝依旧是处子之身，灵心相信，瑶滢妖帝除了将身体给了自己以外，是不会再让任何男人碰她的。

　　如此一来，瑶灵逸的父亲是谁？答案便呼之欲出了，除了他自己，不会再有别人了，难怪他感觉瑶灵逸给他一种很特别的感觉，是一种莫名的熟悉感，这是本身血脉相连的关系，他怎么也没想到瑶滢妖帝竟是为他生下了一个儿子，并且已经成长到了这般地步。

　　想及此，灵心的心中不禁有些激动，自己这一生还真是很有趣，身边的女人也不少，可是无论他怎么努力，却始终是没能拥有太多的子女，到如今，他的每一个子女的出生，都显得有些巧合，都是灵心本身所没有预料到的，这就好比是老天爷在和他开玩笑一般。

　　“前辈，您没事吧？”

　　见灵心有些失神，瑶灵逸不禁有些关切的问道。

　　听到瑶灵逸的声音，灵心顿时回过神来，调整了一下自身的心绪，并未露出什么异色来。

　　“我与你母亲倒是很久未见了，她现在还好吧！”

　　“有劳前辈惦念了，母亲她一切安好，如今正在闭关修炼，巩固十八级妖帝的修为，却是并未来到仙界，只是让晚辈出来增长见识罢了！”

　　“哦！瑶滢已经修炼到十八级妖帝之境了么？真是可喜可贺，时间还真是过得很快，转眼几十万年便是过去了；对了，你的父亲是谁？”

　　虽然已是断定瑶灵逸是自己的儿子，但灵心还是忍不住询问道，想从瑶灵逸口中得到证实。

　　然而，听到灵心的问话，瑶灵逸的脸色却是一下子变了，变得极为不自然，似乎这件事情让他有些难以启齿，不知道该如何说。

　　沉吟了片刻后，瑶灵逸这才开口说道：“不瞒前辈说，晚辈并不知道父亲是谁，母亲也从未告诉过我，我曾多次询问过母亲，母亲都只是说时候到了，我自然会知道的；其实这么多年过去了，我也早已习惯了，就算一直不知道父亲是谁，也没有什么关系。”

　　虽然瑶灵逸如此说，但从其眼中流露出来的那一丝失落之色可以看出，其本身还是十分在意的，毕竟谁不想知道自己的父亲是谁呢，谁不想享受一家人在一起的天伦之乐呢！只是他的母亲不愿意说，他也没有什么办法，这件事情一直是一个秘密，只有他母亲知道，就连他的姨母都不知情。

　　看到瑶灵逸眼中的那抹失落之色，灵心真想立刻告诉他，自己便是他的父亲，但他还是忍住了，他现在还不知道瑶滢妖帝的心思，在未见到瑶滢妖帝之前，这个秘密还是先保留着吧，最起码他已经可以确定瑶灵逸就是他的儿子，这便够了。

　　“呵呵，不用失望，也需要不了多久你就可以知道一切呢，你母亲只说现在不告诉你，又没说永远不告诉你，也许是因为你父亲并不在她身边，所以她才不告诉你，等你父亲出现了，一切就都有答案了，对了，这是我送给你的一点小礼物，对你会有一些用处的。”

　　灵心笑着安慰了瑶灵逸几句，同时取出了一个寒玉盒递给他。

　　就算灵心不是瑶灵逸的父亲，单说他是瑶灵逸的长辈，这见面礼都是少不了的，只不过所给的东西珍贵程度不同罢了。

　　这寒玉盒中装的乃是一颗九转妙心丹，王品巅峰的仙丹，温养了多年，品质极佳，就算现在有人能够炼制这种仙丹，但品质是绝对无法与之相比的。

　　这是从蓝月古城中得到的，一共也只有九颗，灵心自己都没服用过，给了花舞三人一人一颗，秦舞阳疗伤用去了一颗，便只剩下五颗，之前灵心又将其给了风辰云、秦王他们服用，如今就只剩下这一颗，可见其珍贵程度了，不过对自己儿子，灵心倒是不在意，再好的宝贝他都舍得。

　　“多谢前辈。”

　　瑶灵逸的出身不凡，自然是见识过诸多宝贝的，这九转妙心丹的好坏，他一眼便可以看出来，这种层次的丹药，即便是他都很难有机会接触到，每一颗都价值连城，而且是有价无市。

　　“不用谢，以我和你母亲的交情，这都是应该的，来，坐下聊吧！”

　　虽然没有点破身份，但灵心却是对瑶灵逸表现得极为亲切，还让瑶灵逸坐到了他的身边。

　　二人就像是认识已久的朋友一般，很是愉快的聊着天，简直可以说是无法不谈，瑶灵逸对于灵心几乎没什么排斥感，相反灵心给他一种很特别的感觉，让他忍不住想与灵心多亲近一些。

　　看着二人聊得那么开心，倒是把骆桓给弄糊涂了，他现在倒是显得有些像个局外人了，只能看着二人你一句我一句的聊个不停，他连插话的机会都没有，郁闷的他只能够在一旁喝闷酒了，他实在是想不明白，这刚认识的两人，怎么就熟悉的那么快呢？

　　在接下来的几天，灵心大多数的时间都是与瑶灵逸在一起，与其谈天说地，亦或是把酒言欢，可谓是无话不谈，瑶灵逸述说着妖界的事情，说着关于自己母亲的事情，而灵心则是对其说起了仙界的事情，如果不是因为两人都是男人，还真容易让外人认为他们是在谈恋爱呢！

　　不仅如此，灵心竟是还传授给了瑶灵逸一些特殊的秘法，都是天庭神典上记载的秘术，要知道曾经天庭掌控三界，天庭内部自然也有以妖族强者为主的机构，天庭神典上记载的秘术包罗万象，不要说是妖界的，就连魔界的秘术上面也记载了不少，每一样都非同小可，即便曾经流传于妖界，如今大多也都已经失传了。

　　眼见灵心对瑶灵逸如此之好，整天都与其待在一起，连银纱都被他放到了一边，骆桓实在是忍不住了，终于是找了一个时间，向灵心问出了心中的疑惑。

　　“老弟，你对灵逸未免太过关心了吧，难不成他是你的儿子？”

　　听到这话，灵心的脸色不禁有一些小变化，这是他不经意间流露出来的，虽然隐藏的很快，但还是被骆桓给注意到了。

　　“不是吧，他真的是你的儿子？你什么时候与瑶滢妖帝走到一起了？我只是顺便猜测而已啊，这样都被我说准了。”

　　骆桓瞪大了眼睛，满脸的不可思议之色，灵心之前的表情，已是暴露了一切。

　　“这其中有着一些事情难以说清楚，不过灵逸的确是我的儿子，我也没想到我还有一个儿子，这件事大哥你先不要说出去，我想等见到瑶滢后，再把这件事说出来，我这些年都没陪过他，现在算是我这个做父亲的给他一些补偿。”

　　事到如今，灵心也只有承认了，他本来也不想对骆桓隐瞒这件事，只是这一切来得太突然，连他自己都没有做好心理准备，他只能说老天又和他开了一个玩笑。

　　听到灵心如此说，骆桓不由哑然失笑，忍不住对着灵心竖起了大拇指，“老弟，你行，老哥我佩服你，据我所知，那瑶滢妖帝高傲无比，看不上任何男人，但凡打她主意的男人，基本上都不会有什么好下场，被废掉的太多了，基本上都做不成男人了，你居然将她都给征服了，这一点老哥我是怎么都比不了你啊！”

　　虽然骆桓这话仿佛是在赞许自己，但听在灵心耳中却是显得怪怪的，准确说来，这个并不是他征服了瑶滢妖帝，而是瑶滢妖帝将他给征服了，从当时的情况来看，自己一直是处于被动状态，至始至终都是瑶滢妖帝在主导一切，当然这话他是不能说出来的，要不然，不被骆桓笑个够才怪呢！


第1169章 那个影子，很像一个人

　　在灵心在启天盟大军中待了一段时间之后，啸天终于是赶了过来，当然与其一起来的，还有月露，他们二人的关系早已是确定了，如今更是如胶似漆，做什么都是二人一起。

　　而且让灵心感到意外的是，啸天和月露竟是已经有孩子了，而且如今已是长大了，是一个很是俏皮活泼的女孩儿，名为月华，但凡狼族王族血脉，都是以月为姓的，只有啸天算是一个例外。

　　因为早已听说过灵心天帝的名号，所以月华对于灵心这个大伯可谓是极为的崇拜，每天都缠着灵心，让灵心给她讲故事，没错，就是讲故事，这或许是所有少女的共性吧，都崇拜英雄，都渴望自己能够嫁给一个英雄，月华本身也不例外。

　　很幸运的，月华继承了她父母的王族血脉，本身也是啸月天狼，而且其血脉的纯净度，比之任何一个狼族都要高，也因此月华成为了整个狼族的小公主，所有人都视她为掌上明珠，对其宠爱有加。

　　或许是年纪相仿，又都是年轻一辈的，月华与瑶灵逸倒是相处得极好，在不缠着灵心的时候，便是他们两人在一起玩耍，他们就像两个大孩子一般，显得十分的活泼，没有那么多的约束。

　　“大哥，我从灵逸身上看到了一道影子，他很像一个人。”

　　看着远处玩耍的月华的瑶灵逸，啸天突然开口说道。

　　“哦？像谁？”

　　“你，我从他身上看到了大哥你的影子，还有他身上所流露出来的那种与生俱来的气质，都很像从前的你，那般飘逸洒脱，现在的年轻人真是不简单啊，我都感觉自己是不是老了。”

　　啸天说着摇了摇头，心中有着一些感慨。

　　闻言，灵心心中不禁一动，想不到连啸天也发现瑶灵逸的特殊了，仔细看看，瑶灵逸身上的确有一种和自己很相似的气质，这不是后天培养的，而是与生俱来的，也就是说，是自己遗传给他的。

　　“是啊，看着年轻一辈成长起来，我们的确是老了，真怀念在修真界时，我们几个兄弟在一起的岁月，自从飞升一来，我们已经有很久没有相聚了。”

　　“大哥，我们去找二哥吧，到时候再叫上四弟和五妹，我们兄弟几个该聚聚了。”

　　啸天突然开口提议道。

　　“我也正有此意，也不知道到二弟现在怎么样了，只要他没将我送给他的那件软甲扔掉，我就有办法感应到他的所在，希望他现在也在仙界。”

　　对于啸天的提议，灵心是完全同意，他这次出来，就是打算寻找到所有的兄弟，让大家好好聚聚。

　　既是已经做出了决定，灵心也不再迟疑，连施展秘法，用特殊的手段确定王林的所在，以便于去将其找出来。

　　依据灵心的猜测，如今王林应该是属于天魔王朝的，毕竟在下界王林便是天魔宗的弟子，灵心现在已经可以肯定，天魔宗便是天魔王朝在下界留下的传承，每一个天魔宗飞升的弟子，都会进入天魔王朝，自然王林也不会例外。

　　而且以王林所拥有的魔绝体，加上他又是天魔宗正统的传人，在天魔王朝必定会受到最好的培养，就像轩辕冰月和轩辕冰絮在轩辕世家受到重点培养一般，无论哪个宗派或是家族，对于天才弟子，都会尽最大可能好好培养的。

　　经过灵心的一番搜寻，终于是确定了王林的所在，不出他所料，王林果然是来到了仙界，不过并未进入仙界大陆，而是停留在域外星空中。

　　“前面的星域就是天魔王朝的大本营了，好多的强者，其中还有一些探查不出深浅的隐晦气息，应该是天魔王朝的魔尊强者，这地方防守这般森严，我们要怎么去找二哥啊！”

　　一块颇大的陨石之上，灵心和啸天隐藏在其上，观察着前方的一片星云，到得此处，他们便不敢随便靠近了，前方是天魔王朝的大本营，可不是那么好闯的。

　　这地方可不是当初淳于家族掌控的那座城池，想要混进去，几乎是不可能的，一旦被发现，便会被视为入侵者，到时候可就是格杀勿论了。

　　“王林的确在里面，我现在已经感应到他的气息了，让我来想想办法，不用我们去找他，让他主动出来找我们。”

　　灵心的眼中闪过道道精光，似乎是想到了什么办法。

　　只见灵心在陨石之上盘膝坐下，浩瀚的灵魂之力透体而出，对他而言，灵魂上的修炼可谓是他最大的优势，让他从未遭遇过瓶颈，修为一路很是顺利的提升着，而随着他对始天魂诀的参悟越深，他对于灵魂之力的用途也就越发的熟练，妙用无穷。

　　此刻灵心将自身的灵魂之力凝练成了一缕丝线，向外无限延伸，与天地相合，神不知鬼不觉的便是进入了天魔王朝的大本营，就算是其中的魔尊级强者都没有察觉到。

　　这一缕灵魂之力显得很是细微，几乎可以忽略不计，但却是极度凝练，除非是遭遇什么破坏，不然是不会消散的，虽然没有什么攻击力，但是用来传递讯息却是没问题的。

　　费了许多的力气后，灵心的这一缕灵魂之力终于是进入了一个隐秘的空间之中，他感觉到这里便是王林的所在地。

　　这是一件石室，显得很是粗糙，显然是临时开辟出来的，其中有着一道身形盘膝而坐，正在闭目调息着，那冷俊的模样，不是王林还能有谁。

　　灵心的灵魂之力很顺利的接近了王林，化为一缕信息传入王林的脑中。

　　刷的一下，王林睁开了双眼，眼中闪过一抹惊喜之色，而后身形直接从石室中消失不见。

　　星空中，在王林睁开眼睛的那一刻，灵心也是睁开了眼睛，眼中浮现一抹笑意，正当啸天想要询问灵心怎么样的时候，一道身影凭空浮现，出现在了他的眼前。

　　“大哥，三弟，我可想死你们了！”

　　这出现之人，自然便是王林，他一接到灵心传递的信息，便是不顾一切的赶过来了。

　　此刻见到自己日夜思念的好兄弟，王林的冷漠完全收了起来，取而代之的是无比的激动，与灵心和啸天紧紧拥抱在一起，他们曾经同生死，共患难，是真正的兄弟，即便分开了许多年，但是那种深刻的感情是无法冲淡的，反而会越发的深刻。

　　“好兄弟！”

　　三人此刻都显得很是激动，回顾当初在修真界一起打拼，一起开办龙腾阁，往昔的一切都还历历在目，彷如昨日，最后大家都得以飞升，但却是分别了，几十万年的时间过去了，他们终于再度聚首，浓浓的兄弟情让他们紧紧相拥！

　　时间可以冲淡许多的事情，但唯独冲不淡生死兄弟情，哪怕过上再长的时间，彼此的感情都不会变淡，反而会随着时间的流逝，而变得更加的深刻，无论何时，都可以为了彼此而付出生命。

　　“大哥，三弟，我正想去找你们呢，没想到你们先来了。”

　　“都一样，我也是刚和三弟相聚，就一起来找你了，看来二弟你现在在天魔王朝不错啊，都已经是十级魔帝了。”

　　“大哥你笑话我了，我哪能和你比啊，你现在可是名震三界的天帝，斩杀了泣邪魔帝不说，还有实力与血魔皇硬碰硬，和你比，我这点修为算得了什么，我们天魔王朝的魔皇都对你很是赞赏，本来我是想去找你的，可惜大哥你这百年直接销声匿迹了，现在形势这般混乱，想要找你还真不容易，这些年我一直都是在静修，倒是没有出去征战，总不能和大哥你做对吧！”

　　王林脸上的笑容一直没有消失过，也只有在自己兄弟面前，他才能显得如此的自在，不用掩饰自身。

　　本来他是很想出来找灵心的，但碍于自身的身份，却是有些不太方便，他如今在天魔王朝也算是大人物了，他的一言一行都有许多人盯着，却是不能出现什么差错，要不然麻烦肯定不会少，想要在魔界生存可不容易，王朝内的争斗是很残酷的。

　　不过不管怎样，王林都记得灵心是属于仙界一方的，他却是不能与灵心对着干，尤其是不想与灵心的天帝军团发生什么冲突，所以他宁愿在一旁看热闹，也不去争夺什么功劳，让其他人去表现好了。

　　“哈哈哈，好兄弟，不过你也不用考虑那么多，大哥也不能耽误你的前途不是，我也明白在魔界生存不易，你现在进入仙界，如果什么事情都不做，必定会受到其他人排挤的，走，我们去会合四弟和冰月，先好好聚聚，然后再商议一些大计。”

　　对于王林所说的话，灵心很明白他的意思，心中十分的高兴，这才是真正的兄弟。

　　当即，三人挪移而去，赶向天帝军团掌控的星域，灵心已是通知了唐傲和轩辕冰月，他们此刻已经在一颗星球上等着了，好酒好菜准备着，就等他们过去了。


第1170章 兵临城下

　　以王林的身份，离开自然不需要向什么人交代，尤其是如今局势混乱，天魔王朝的强者外出是很正常的，如果不出去的话，倒反是有些奇怪了，只会给其他人搬弄是非的机会。

　　兄弟相聚，自然是令人高兴的事情，激动之后，便会说其各自的经历，这些年他们分别生活在不同的地方，皆是发生了许多事情，就算是说上三天三夜也说不完，当然他们也不着急，他们有足够的时间，可以慢慢的述说。

　　对于啸天的事情，灵心基本上都知道了，最让灵心感兴趣的是王林的事情，魔界是最为残酷的一界，王林能够达到今天这一步，想必并不容易，灵心等人都很好奇他是如何走过来的，在这么短的时间内实力达到如此高度，绝对不是一般人可以办到的。

　　“二哥，你现在在天魔王朝是什么身份啊？”

　　唐傲最为直接，问起了王林的近况。

　　闻言，王林笑了笑，饮下一杯酒，而后道：“我现在算是一个小王孙吧，说来我也算幸运的，天魔宗乃是天魔王朝留下的正统传承，如今天魔王朝的魔皇也是天魔宗一脉的，而我则是魔皇的子孙，相隔的代数太多了，还好我拥有魔绝体，因而受到了魔皇老祖宗的疼爱，给我最好的修炼环境，前段时间还进入时间加速秘境修炼了一番，要不然我也无法有如今的修为了。”

　　听王林如此一说，众人算是彻底明白了，原来王林竟是天魔王朝的皇族，难怪会如此受宠爱，若他只是一个普通人，即便拥有着魔绝体，几十万年的时间，能够修炼到魔君境界都十分勉强，更别说是魔帝了，幸运的是，魔皇很看好他，这便注定了他将会不凡。

　　只不过这样一来，也不完全都是好事，要知道一个王朝之内，争权夺位的事情太多了，为了自身的地位，往往会迫害他人，以便自身可以坐上更高的位置，往往越是显眼，越是容易遭人妒，毫无疑问，王林就显得很是耀眼，短短时间便是成为了十级魔帝，这必定会让不少人感觉到自身的地位受到了威胁，只怕王林的日子不会好过。

　　“这么说起来，你日后也是有资格争夺魔皇之位了？”

　　“理论上是如此，不过我必定只是一个晚辈，有没有太大的背景，所能得到的支持不多，除非在现在的魔皇老祖退位之前，我可以达到极高的境界，用绝对的实力震慑他人，如此倒是有机会。”

　　“有机会就绝对不要错过，做大哥的一定会帮你的，天魔王朝内的争斗很厉害，你必须拥有可以保护自己的力量，我这里倒是有些好东西应该很适合你，你先收着。”

　　说话间，灵心取出了一堆东西递给王林，每一样看上去都不普通。

　　一共是三样东西，灵心也懒得去包装了，就这般取了出来；其中一样是一颗丹药，一颗金色的仙丹，有着特殊的气息流转出来，乃是一颗命元丹，乃是用斩仙殿那位仙尊的本源炼制的，灵心一直留着，并未给其他人，其价值自然不用说；第二件则是一颗暗红的果子，拳头大小，其上布满了奇异的魔纹，乃是一种很是特殊的魔果，对于魔修而言，拥有难以想象的好处。

　　至于第三件则是一件法宝，一件似剑非剑、似刀非刀的奇异法宝，闪动着暗金色的光芒，其上有着丝丝魔气涌动着，只不过这道魔气有些不一样，带着神圣的气息，也就是说这件法宝乃是一件神器，而且是魔神炼制的。

　　“命元丹和暗魔果是帮助你提升境界修为的，可以最大限度的提升你修炼的速度，至于这柄邪神之刃，则是大哥送给你的兵器，本身那是一尊魔神所使用的兵器，应该很适合你，有了这三样东西，你将来争夺魔皇之位的机会应该会大上许多。”

　　见王林有些发愣，灵心不由出言为其解释道。

　　可以说灵心拿出的这三样东西都是至宝，任何人见到都会红眼的，命元丹是灵心自己炼制的，而暗魔果和邪神之刃则是天邪魔神留下的，当初天邪魔神的全部家当都落入了灵心的手中，其中的宝贝还是不少的，尤其是有着不少的神石，虽然他现在用不上，但是等飞升神界后，就能派上大用场了。

　　“大哥，这些都太珍贵了，你留着自己用吧！”

　　“都是自己兄弟，和大哥客气什么，让你拿着就拿着，先把邪神之刃认主吧，这是一件上品神器，品质极高，相信你们天魔王朝都很难拿出第二件了，轻易不要显露出来。”

　　灵心送出的东西，还没有收回的习惯，不管这些东西多珍贵，都比不上兄弟珍贵，再怎么了不得的东西，他也舍得送出，只要是自己兄弟用得上的。

　　听得灵心如此说，王林也不再拒绝，点了点头，逼出一滴精血滴入邪神之刃中，这件法宝原本的主人已经陨落了，如今是无主之物，想要认主并不难。

　　对于灵心的性格，王林也是了解的，对于灵心的情谊他都记在心底，只要灵心有需要他的地方，无论做什么，他都会拼命去完成，也不枉灵心如此掏心掏肺的对他。

　　看到灵心给了王林几件宝贝，啸天和唐傲也不嫉妒，他们都知道灵心这是在帮王林，若是可以，他们也想出一些力，灵心对所有人都是一视同仁的，在妖界的时候，灵心还曾给过啸天一副万兽图，那也是一件绝世宝贝了，而唐傲这些年跟着灵心，得到的好处也是不少的，身上所有的法宝都是灵心亲手为他炼制的，身上还有着一些仙丹，灵心对他的照顾可谓是无微不至，他已是极为满足了。

　　在几人相聚一段时间后，叙旧之后，也是商议起了一些大事，他们现在都并非是小人物了，皆是成为了一方大人物，有许多事情都是他们可以插手的。

　　仙界大陆，如今也是风雨飘摇，这才百余年时间，妖界和魔界的大军已经从域外星空逼近了大陆，甚至有不少强者已是占据了仙界边缘地带，战斗从未停止过，往往为了一座城池，双方会激斗许久。

　　仙界表面的格局是三分天下，明帝占据西北，紫帝占据东部，而元帝则占据南部，轮占据的面积，以明帝为最，再怎么说他们也是仙界的土著仙人，占据的仙域自然是最大的，不过却有着大片荒芜之地，相比于仙界东部和南部却是要差上许多。

　　至于仙界的海域，广阔无边，三大巨头都统治着一部分，不过基本上是没有掌控的，海域太过广阔，其中的形势很是复杂，甚至于可以说其中建立了许多独立的王国，皆是不受三大仙帝的控制，彼此争斗不休，只要有人、有利益的地方，争斗便不会消失。

　　目前的战事主要集中在东部，也就是紫帝统治的星域，可以说如今压力最大的便是紫帝了，而明帝则是最轻松的，妖界和魔界想要打到他所统治的仙域来，还早得很呢，所以他现在完全是保持观望态度，就让仙界其他势力去与妖界和魔界厮杀，他却是可以坐收渔翁之利，说不定还可以趁此机会打击紫帝和元帝呢！

　　这时候，灵心也想来插一角，他已是将启天盟大军调了过来，现在可不是让他们来看戏的，而是要真正的干出一些事情来；除此之外，王林也是调动了天魔王朝的一支大军，与妖界的大军汇合在一起，而啸天和月露也不例外，利用他们的身份，将依附于狼族的妖界大军调集了过来，如此一来，三股力量汇聚在一起，也是不可小视的。

　　“紫帝是我的盟友，进攻他的仙域自然是不对的，要打就要打元帝掌控的仙域，也让炫阳宫去伤脑筋，我现在不方便出手，就有你们出手了，不过我会在暗中为你们压阵的，只要你们能够攻下一片仙域，回去后也可以被记上一大功，尤其是二弟你，你一直没有出手，现在该是表现给天魔王朝的魔皇看看了。”

　　灵心将几个兄弟汇聚到一起，对他们交代了一番。

　　灵心的计划很简单，那便是借助妖界和魔界的力量来攻打元帝统治的仙域，如果能够将元帝给逼出来，那自然是最好的，到时候可以顺便将其给解决了，而就算元帝不出现，能够出现几名炫阳宫的强者，他也不会客气，虽然他有些担心暴露自己的身份，但是只要把人都解决了，那就不用担心什么了。

　　不过啸天、王林他们的实力都算不得太强，最强的当属月露，已经是十二级妖帝，不过明显还是不够的，若是遇到一些超级强者就麻烦了，对此，灵心也是早有准备，将星渊安排在了其中，让星渊在关键时刻出手，保护众人的安全，当然他自己也会注意的。

　　再加上有着水心守护一旁，哪怕对方出现仙帝巅峰的强者，也没有什么大不了的，水心的实力是可以与血魔皇比肩的，帝级强者中，能够强过她的没几个。

　　“大哥，放心好了，我们知道该怎么做，你就等着看我们的表演好了。”


第1171章 败得如此之彻底

　　对于灵心的这番安排，王林、啸天等人都显得极为的兴奋，如此大战，他们早就跃跃越试了，只不过以前有着一些顾虑，现在却是可以放开手脚大干一场了。

　　在进入元帝统治的仙域后，灵心将永恒之塔祭了出来，顿时无数魔界和妖界的强者出现了，为了不引起注意，灵心特意将这些人收了起来，此时放出来，如此才能取得突袭的效果。

　　“儿郎们，杀！”

　　顷刻之间，无数的喊杀声响起，所有的魔界和妖界的大军都在统帅的带领下，杀向了下方的一座城池，杀气震天，让这片原本寂静的天地瞬间沸腾了。

　　面对从天而降的妖魔界大军，这座城池中的强者瞬间被惊动了，他们怎么也没想到妖魔界的大军这般突兀的杀上门来了，一时间，这些人不禁变得手忙脚乱起来。

　　好在此前这里早已是做了一些准备，在这些边缘城池，囤积了规模庞大的仙人军队，此刻倒也能够与妖魔界的大军厮杀，开启护城大阵，一时半会儿对方也冲不进来。

　　“找死，居然敢进攻蒙城，让你们有来无回。”

　　蒙城内，一尊巨头眼中满是冷笑，丝毫不在意有大军来袭。

　　对他而言，在这儿闲着正感觉无聊呢，想不到就有人送上门来给他们解闷了，蒙城囤积的军队数量极大，他却是有极大的信心可以吞下进犯的这支大军。

　　“轰～！”

　　水心出手，祭出星辰之剑，一剑斩下，直接便是破开了蒙城的防御，如此一来，蒙城的大军便无法在蜷缩在其中了，这一切来得太过突然，使得蒙城的大军不得不仓促应战，纷纷从蒙城内涌出。

　　“杀～！”

　　没说的，在王林、啸天和骆桓等人的率领下，妖魔大军与仙界大军厮杀在了一起，顿时震天的喊杀声响起，几乎在片刻之间，便是有人陨落了，战斗显得无比的残酷。

　　不得不说，蒙城的实力还是极强的，汇聚的军队数百万，其中有着十几名仙帝级强者，不过这些人基本都是临时召集而来的，显得很是松散，而王林率领的百万大军则是天魔王朝的精锐，身经百战，个个都是精英，战力绝不是一般的军队可以比拟的。

　　所以战斗开始没多久，妖魔大军便是开始占据上风，越战越勇，光是这股气势便是让蒙城内的大军胆寒，士气低落，许多人更是出现了不战而逃的情况，他们本来是想得到庇护，并未想过真的要经历如此残酷的厮杀。

　　在整个蒙城内，只有几名注视着是炫阳宫的强者，其他的根本就不是，不过是炫阳宫招揽而来当做炮灰的，就算全军覆没，炫阳宫也不会在意。

　　并没有经历灵心所预料的那般长的厮杀，蒙城大军便已是溃不成军了，被妖魔大军杀的四分五裂，难以再重新凝聚成一支军队了。

　　这片天地早已是被封锁，这些人想逃走也不可能，至于所谓的援军，等其赶到的时候，什么都晚了，无法使用传送阵的情况下，是不可能有什么军队能够赶过来支援的，顶多是赶过来一些强者罢了，到时候不过是多几个送死的，啸天等人根本就不担心。

　　终于蒙城内的几尊强者出手了，尤其是其中有着一尊十五级仙帝强者，实力不凡，乃是炫阳宫的精锐，奉命驻守于此，原本以为是一个好差事，现在看来似乎并不是那么回事；而且这次杀来的妖魔大军并不像他所预料的那般是乌合之众，而是强得可怕，即便他这一边人数占据优势，但依旧是败得如此之快，败得如此之彻底。

　　那名十五级仙帝很是狡诈，让其他几名仙帝去顶着，而他自己则乘机遁走，以他的修为，若想逃走，想要留下他并不容易。

　　然而其还未逃出多远，一道身影便是挡住了他的身影，方才这人遁走的手段很是高明，连水心他们都没有留意到，不过却逃不过灵心的眼睛，对于炫阳宫的人，灵心历来是杀无赦的，尤其是对于其中的强者更是如此，若是普通弟子，他倒是可以考虑放过，但是这些精锐高层，他是见一个解决一个，也让炫阳宫受一些打击。

　　“是你，为何你会出现在这里？你勾结妖界和魔界，你就不怕遭受整个仙界的讨伐吗？”

　　在第一时间，这名强者便是认出了灵心，其眼中有着深深的恐惧，不过却故作镇定，想要用言语震慑住灵心，拖延一段时间，等到援军到来，他便无需害怕了。

　　“废话真多，对付炫阳宫，我不需要讲什么原则，我想怎么做，就怎么做，谁也管不了我，现在你可以死了，要怪就怪你是炫阳宫的人。”

　　灵心冷冷的说了几句，身形一动，已是到了那人的身后，背负着双手，仿佛什么事也没发生一般。

　　而那名强者则是怔怔的站着，下一刻，其身体直接裂成了两半，包括其体内的仙婴也是如此，一名十五级的仙帝就这般陨落了，根本就来不及出手，甚至于他连灵心是如何出手杀他的，他都不知道，可谓是死得有些憋屈了。

　　挥手间，一团天火浮现，包裹住那名强者的尸体，熊熊燃烧起来，只片刻之间，便是化为了灰烬，一枚储物戒指、一柄仙剑和一件仙甲落入了灵心的手中，这算是他的战利品了。

　　在灵心斩杀了那名炫阳宫的强者后，蒙城内，王林、啸天等人也已是解决了奇遇的仙帝，按照灵心的要求，除了那些顽固之辈被斩杀了以外，其他人则是被镇压了，并未将其斩杀。

　　“投降者，不杀，反抗者，杀无赦！”

　　在经历了一番惨烈的厮杀后，蒙城大军起码被斩杀了十万人以上，王林用充满威严的声音对整个蒙城的仙人说道。

　　这也是灵心的意思，他并不是让王林他们来屠城的，只是要他们攻下这座城池，他要对付的只是炫阳宫，没必要将太多无辜之人牵扯到其中，别看蒙城大军说起来有着两三百万，这是将整座城池的仙人都计算在内的，有许多人的修为都极低，甚至于连还未达到仙境的修真者也包括在其中，他们并不喜欢战争，许多人都是被逼迫的。

　　此刻听到王林宣布投降可以不杀，许多人在第一时间放弃了抵抗，选择了投降，因为他们都知道，若是在厮杀下去，恐怕他们都会被屠杀殆尽，生命是宝贵的，没有人会放弃生存的机会。

　　当然也有少部分顽固分子，一直坚持着，其结果无疑是悲惨的，纷纷血染长空，蒙城内已是下起了血雨，真正的尸骨成山，血流成河；灵心只是静静的在一旁看着，并未插手，倒不是他冷血，而是战争就是如此，如果没有自己事先与王林他们商议好，只怕整座蒙城将没有几个人可以活下来，所谓识时务者为俊杰，个人的选择决定了自身的命运，他不是救世主，不可能拯救每一个人。

　　或许有一天，当他与炫阳宫真正开战的时候，死的人会更多吧，那虽然并非是他所愿，但却又无可奈何，有些事情或许早已是注定了的，他只能尽量减少杀戮，但却无法避免杀戮，这是一个弱肉强食的世界，只有弱者才会与你讲道理，强者只会用拳头说话。

　　让灵心感到奇怪的是，在攻占下蒙城的过程中，竟是没有任何的援兵赶来，不要说是仙人大军了，就连一名仙帝级强者都没有出现，似乎炫阳宫并不在乎这一座城池，完全将其给放弃了。

　　其实这也很正常，再那般短的时间内，连蒙城的主事者都被斩杀了，白痴都知道这次进攻蒙城的大军不简单，派遣一般的强者前往根本就无用，只会增加自身的损失，倒不如将其舍弃了，还可以保存自身实力，一些夺不回来的东西，没必要去为之拼命，炫阳宫的算计可不是一般人所能猜透的，为了自身利益，他们什么东西都可以舍弃。

　　最终，妖魔大军占领了蒙城，绝大部分蒙城仙人都投降了，妖魔大军太过强大了，他们根本就没有任何的胜算，再拼下去，只怕整个蒙城都会被血洗。

　　“大哥，这边的事情都解决了，只是这一切似乎太顺利了一些，照理说这样一座城池，不应该这么容易就被攻破，炫阳宫居然没有派遣强者前来增援。”

　　虽然拿下了蒙城，但是王林却有些心神不宁，皱起了眉头，因为这太过顺利了，所谓是出反常必有妖啊！这就让人有些猜不透了。

　　“无妨，既然炫阳宫不想管，那我们就继续，整合大军，继续向下一座城池进发，这边的事情，我会交给天帝军团处理的，我要趁此机会攻下炫阳宫掌控的一些城池。”

　　灵心的眼中闪动着精光，心中不断的计算着，早已是有了一些列的计划。

　　这一次灵心不但调遣了妖魔大军，更是将一部分天帝军团带了过来，同时从天云阁和神霄宗内抽调强者，攻下一座城池，便想办法彻底的掌控一座城池，如今是非常时期，攻下这些城池可以花费最小的代价，将伤亡降到最低，等三界大战完了，再想夺下一座城池，就没那么简单了。


第1172章 大肆掠夺

　　对于接管一座破败的城池，这种事情天帝军团是很擅长的，若不然，也无法掌控那般广阔的星域了，再加上有着天云阁和神霄宗的强者配合，完全可以控制住局面，进而让整个蒙城都归顺于天庭。

　　而另一边，灵心则是与王林、啸天等人继续行动，攻向下一座城池，要以迅雷不及掩耳之势，强势攻下数座城池，也好让他们在元帝掌控的仙域站住脚，以便准备下一阶段的计划。

　　“大哥，这实在是不对劲啊，这已经是我们攻下的第十座城池了，居然没有遭遇到什么强大的抵抗，刚开始还会有几名仙帝，现在连仙帝都看不到影子了，炫阳宫到底在打什么主意。”

　　再次攻下一座城池，众人皆是感到很不对劲，他们根本就是一路势如破竹，一座城池转眼之间便可以攻占下来，显得太奇怪了一些。

　　按照灵心的计划，王林、啸天和骆桓率领大军一路前行，用最快的速度扫平了十座城池，几乎没遭遇什么抵挡，眼见他们的大军杀到，那些城池中的仙人便是主动投降了，所有人都怕死。

　　而最奇怪的是，这些城池的规模也不算小，但却偏偏没有什么强者存在，往往一座城池中连仙君都看不到几个，也没有组织成纪律严明的军队，显得极为散乱，大部分都是些天仙、金仙；而王林率领的百万魔界大军，最差的都是相当于大罗金仙级别的强者，如此差距，要怎么打？

　　灵心陷入了沉思之中，突然其伸手一抓，一名二级仙君便是被他拘了过来，这是这座城池中最强的存在了，只可惜，在灵心面前却是一点反抗之力都没有。

　　“前辈饶命啊，你让晚辈做什么都可以。”

　　这名仙君显得极度恐惧，生怕灵心会将其灭杀。

　　“告诉我，为何这座城中防御力量这般弱？炫阳宫难道没有派遣前者来吗？就算不是炫阳宫的人，也应该有其招揽的诸多强者才对。”

　　“前辈，你们来得晚了一些，就在不久之前，城中大部分的强者都离开了，本来是有几名仙帝和许多仙君的，但是现在都不在了，只留下我坐镇这里，晚辈只是一个小门派的宗主，本来是想求得炫阳宫的庇护，然后顺便有机会得到一些好处，求前辈放过晚辈。”

　　这名仙君说着又求饶起来。

　　听得这话，灵心和王林几人都皱起了眉头，果然和他们所想的一般，这其中果然有着古怪，除了蒙城外，其他城池中的精锐都被提前抽调走了，等于是让他们扑了个空，即便他们屠城，炫阳宫也不会在意。

　　“好一个炫阳宫，算计果然深沉，将其招揽而来的精锐都抽调走了，自己宗派的强者就更不用说了，完全是将这些城池中的人当炮灰啊，死再多的人，他们都不在意，炫阳宫必定是在谋划什么事情。”

　　毫无疑问的，这都是炫阳宫预谋好的，原本炫阳宫是布置了不少的强者，但是在他们攻下蒙城，斩杀了炫阳宫的一名高阶仙帝后，炫阳宫便是有了其他的打算，不但没有派遣强者去救援，反而是将其他城池的强者也给调走了，这若说其中没阴谋，说给谁听都不会相信。

　　“炫阳宫都已经抛弃你们了，你们还要为他们卖命吗？”

　　“不，我们也是身不由己，如今仙界这般混乱，我们也只是想要有个依靠，在这个乱世中生存下去。”

　　这名仙君显得有些失落，若是有着足够强的实力，谁愿意去充当炮灰呢！

　　“那好，你去整顿城中的一切，今后这里便由天帝军团接管，天帝军团会庇护你们，无论何时都不会抛弃你们。”

　　灵心放开了这名仙君，用淡然的声音说道，但却充斥着一种不可抗拒的意味。

　　“天帝军团，难道您就是那位名震三界的天帝？”

　　这名仙君显然还是有一些见识的，听到天帝军团后，他便是反映了过来。

　　“不错，现在你愿意归顺与我了吗？”

　　“晚辈愿意，早听闻天帝军团是正义之师，若非天帝陛下在，只怕这一城的人都没有生路，晚辈代全城之人谢过天帝陛下。”

　　见灵心承认，这名仙君当即便是跪伏下去，显得无比恭敬。

　　这些年来，天帝军团的名声传遍了整个仙界，在其他大势力放弃域外星空、放弃那些边缘城池之时，只有天帝军团在庇护着那些弱小的存在，也因此有许多人慕名加入了其中，在一些实力弱小的仙人中，天帝军团被誉为正义之师，不知道多少人渴望天帝军团能够庇护他们。

　　也难怪这人听说会有天帝军团接管这里，会表现得那般的激动了，炫阳宫现在是不管他们了，他们也就等于是失去了依靠，在这个乱世，是很难生存下去的，而现在有了天帝军团，他们便有了新的依靠，并且是比炫阳宫更值得依赖的，如此一来，他们也就可以放下心来。

　　尤其是，这名仙君发现灵心竟然与妖界和魔界都有关系，这就更好了，最起码以后妖界和魔界的大军都不会来攻打他们，可以过上太平的日子了。

　　好在如今天帝军团已是扩大了，吸收了大批的强者，倒是可以抽调大批的强者出来，不然攻下这些城池也会很麻烦，不要小看这些城池，论规模，域外星空中的那些城池是无法比拟的。

　　在接下来的一段时间内，灵心的动作停了下来，全面接管攻下的十座城池，并且将许多的仙人收编入天帝军团，并且进行严格的训练，提升整体的战斗力，要不然再多的军队都没有意义，太过散乱，一受到冲击便会溃不成军，之前他们攻下这些城池的时候，便是如此。

　　转眼间，五百年的时间过去了，至此，三界大战的时间已是过去了大半，妖魔二界的大军已是从各个方向攻入了仙界大陆，毁灭了不少的城池，更是掠夺走了大批的资源，无论是仙矿、仙丹还是仙器，都有大批落入了妖魔大军的手中，这些都是他们的战利品，这次的入侵，除了磨练己方的强者，当然也少不了要获取一些资源。

　　在这些年来，灵心和王林等人又攻下了上百座城池，还有着一些特殊的矿脉，获取了大批的资源，灵心都没要，都给了王林，让其交给天魔王朝，毕竟王林带领大军出来这么多年，总不能一点收获都没有，一些高级的矿脉，其中出产一些特殊的矿石，是难得的炼器材料，魔界也是很需要的，相比之下，魔界的资源是很匮乏的。

　　当然，在这些年中，妖魔二界的进攻也不是完全顺利的，像紫帝便是发威了，调集了大批的强者与妖魔二界的大军厮杀，双方如今已是僵持住了，毕竟妖魔二界的兵力是分散的，不可能完全集中进攻紫帝，只能与紫帝的大军僵持，你来我往，争斗不休。

　　与此同时，天帝军团也是继续扩张，域外星空是各方势力都不怎么想管的地方，这便是给了天帝军团极佳的机会，灵心曾特地与妖界交涉过，不要与天帝军团起冲突；而魔界一方，除了血魔王朝一直在纠缠外，其他三大王朝都将注意力投向了仙界大陆，并不怎么在意域外星空，相比之下，域外星空十分的贫瘠，资源匮乏，他们基本上都看不上眼，仙界大陆才是一块大肥肉。

　　短短几百年之间，天帝军团的势力范围急速扩张，几乎掌控了一半的域外星空，就连紫微星这样的繁华星球，也已是被占据了，在所有的星辰之上，都建立了天帝神庙，每时每刻都有庞大的信仰之力汇聚，对于灵心的好处自然是超乎想象。

　　在海域中，天帝军团也已是发动了征战，乘机掌控了更为广阔的海域，现在只要提到天帝军团，许多人根本就不会反抗，反而会踊跃加入其中，相比于其他势力在大战中实力不断损耗，天帝军团却是不断的在变强，收拢了大批落难的强者，不但增强了实力，更是凝聚了庞大的人心，这股凝聚力，不是一般势力可以比拟的。

　　一座极为庞大的仙矿之外，大批强者突至，瞬间冲破层层防御，杀入了矿山之中，霎时间喊杀声一片，激烈的大战爆了。

　　不过大战爆发得快，结束得也很快，这里是炫阳宫的一处重要矿脉，不但蕴藏着大量的仙石资源，更蕴藏着其他的矿石资源，其中出产许多罕见的矿物，都是炼器的好材料。

　　在这座矿脉中，有着不少强者守护，不过在灵心等人的杀戮之下，所有炫阳宫的强者都被灭杀，至于那些开采矿脉的仙人，则是很幸运的并未遭受波及，这些人只是在此为炫阳宫工作罢了，没必要杀他们，留下他们，还可以继续开采矿脉。

　　“薛老哥，这里就由你负责了，管理矿脉，你应该是最在行的了。”

　　灵心将薛永招了过来，让其负责管理此处。

　　“是，天帝陛下。”

　　薛永很是认真的回答道。

　　“薛老哥，你就别这么严肃了。”

　　“话可不能这么说，你现在的身份不一样了，我虽然是你的朋友，但也是你的下属，称呼你天帝陛下，是应该的，只要你把我当朋友就行了，其他的我都不在乎。”


第1173章 资源之争

　　薛永如今已是一级仙帝，当初进入逆魔渊修炼，他也有份，在那种环境下修炼，加上灵心提供的高级功法和各种资源，即便薛永资质不怎样，但依旧是勉强突破到了仙帝级，这是他以前做梦都没想到的，也因此，他对于灵心是无比敬重的。

　　见薛永如此说，灵心也就不再说什么，不过是称呼而已，没有什么可在意的，自己的兄弟朋友，想怎样称呼自己都可以。

　　在攻下这座矿脉后，从其中搜出了不少的仙石和炼器矿石，灵心将其一股脑的全都给了王林，有了这大批的资源，王林回去后，也可以获得天魔王朝的嘉奖。

　　其实无论是仙石、魔石还是妖石，其本质都是一样的，其中所蕴含的都是精纯的天地元气，不过是三界的称呼不同罢了，其实都是可以通用的，就像仙界与妖魔二界交易，也是可以用仙石与他们进行交易的。

　　就好比修真界中，无论是何种修真者，都是使用灵石修炼的，并不是说灵石只属于修仙者，无非是在修炼的过程中，将其中的元气转化为了不同的力量罢了。

　　在仙魔妖三界中，资源最为丰富的乃是仙界，而资源最为贫瘠的乃是魔界，魔界的生存环境恶劣，魔石矿脉极少，有许多魔界强者都要为魔石而发愁；而妖界也是差不多，要是矿脉并不多，无非是一些灵花仙草更多一些，毕竟妖界的环境更适合这些灵花仙草的生长，并且妖界更擅长去寻找那些天材地宝。

　　所以三界大战爆发的意义便在于掠夺仙界的资源，每一次都会有大量的仙石流入魔界和妖界，也因此仙界的矿脉是最容易遭受攻击的，有时候攻下一座仙矿后，妖魔二界往往会出动超级强者，将整条矿脉都给收取了，其中所蕴含的仙石自然是不会少的。

　　而往往击杀一些强者，也可以得到不少的资源，尤其是像出身于炫阳宫的强者，一个个的更是可以说是富得流油，就像之前击杀的那些炫阳宫的强者，他们的储物戒指中都有着大量的仙石，连仙晶都有不少，这不禁让许多魔界强者极为羡慕，同样是帝级强者，他们的身家可没有仙界的仙帝那般丰厚。

　　眼见灵心如此大方，将所有的仙石都给了他们，那些跟随王林而来的魔界强者都对灵心极为的客气，他们感觉与灵心合作实在是太好了，这可比其他人拼死拼活还得不到什么东西强多了，他们这边可谓是顺利无比，连续攻下了诸多城池，还有着许多的矿脉，获取的仙石极多，他们回去后，功劳必定是不小的。

　　趁着炫阳宫在谋划着其他的事情，无暇顾及他们这边，灵心索性带着王林等人去干几票大的，将目标全都锁定炫阳宫掌控的仙石矿脉，将其给一锅端了，每攻下一处，星渊都施展出其强横至极的力量，移山填海，收取整条仙脉，收获可谓是极大，让炫阳宫事后慢慢去吐血吧！

　　为何仙界的矿脉会那般的多？即便每一次妖魔二界都掠夺了许多走，但仙界的矿脉依旧不会减少，除非是涉及到超级仙脉，要不然仙界各大势力根本就不会在乎仙脉被毁，就让妖魔二界去掠夺好了。

　　传说中，这一切全都是因为仙界有着一条天脉，也就是曾经天庭所拥有的那条超级大仙脉，比之如今仙界的那些超级仙脉要强大十倍、百倍，其本身已然通灵，传言说其被封印在无底深渊之中，只要有这条天脉中，仙界大陆便会不断的衍生出新的仙脉来，永不枯竭，其拥有着夺天地之造化的力量，可谓是所有仙脉的根本所在。

　　对于这个传说，妖魔二界也曾有所听闻，为此，曾经妖魔二界还曾出动过尊级强者，进入无底深渊，想要破开封印，强行将其中封印的天脉收取，只可惜最终他们失败了，无底深渊中有着太多的为之，即便是尊级强者，最终也陨落在了其中，哪怕是动用了神器也无用。

　　据传闻，如今无底深渊中还遗留着当初那几名尊级强者留下的神器，只是却没人能够将其收取罢了，自那以后，再也没有人敢打天脉的主意，无底深渊也成为了妖魔二界强者心中绝对的禁区，以他们看来，或许就算是普通的神人进入，都难以全身而退，里面有着可以弑神的力量！

　　这一次的三界大战也是一样，魔界和妖界同样是在掠夺着仙界的仙脉，尤其是一些大仙脉，更是妖魔二界下手的目标，不过对于仙界，魔界和妖界并不是绝对的熟悉，他们也需要经过一些查探的，不像灵心这般对仙界很是了解，对于炫阳宫掌控的那些仙脉就更是了如指掌了。

　　在接下来的时间里，灵心的主要目标便是炫阳宫掌控的大型仙脉，亦或是带领强者杀入那些大城池，抢夺炫阳宫名下的商会，得到的东西也是不少，无论是仙石，还是其他的法宝、丹药和各种材料，炫阳宫再是有准备，也不可能将所有的宝贝都给撤走，这便是给了灵心他们机会了。

　　而让灵心他们感到惊讶的是，即便是如此，炫阳宫居然都没有什么大的动作，始终显得很是平静，仿佛不过问仙界的事务一般，这实在是太奇怪了一些，无论怎么看，都让人觉得充满了阴谋的气息。

　　不过即便炫阳宫沉默，灵心也不敢太放肆，尤其是不敢靠近炫阳宫掌控的那些大型城池，要是将炫阳宫的老古董惹出来了，那麻烦也不会少，这时候和炫阳宫正面开战的话，并不适宜。

　　一座山谷之外，大批的强者蛰伏着，山谷被一种特殊的气机笼罩着，云雾弥漫，给人一种颇为危险之感，似乎其中隐藏着什么绝世凶物一般。

　　“大哥，这地方看上去还真是有些邪门啊，什么时候动手？”

　　啸天的眉头微微皱起，脸色怪怪的说道。

　　“这地方给我的感觉不太好，山谷中的气机太古怪了。”

　　“来都来了，难不成我们还退回去不成？”

　　“这件事情还是让前辈做决定吧，只要前辈说没问题，那就肯定没有问题。”

　　瑶灵逸很是崇敬的看着灵心说道，他现在对灵心可谓是极为的尊敬，灵心几乎算是他的师父了，在修炼之上指点了他许多，让他少走了许多弯路，修为一日千里，在前不久刚突破到了五级妖帝境界，若不是灵心，他绝对没这般快突破的。

　　听得瑶灵逸如此说，灵心眼中满是欣慰之色，这个儿子可谓是让他极为满意，可以看出瑶滢为了培养他，花费了不少的心思。

　　“既然来了，自然是要动手的，好不容易才知道这个秘密，岂能便宜了炫阳宫，不过我们可以先不出手，静观其变，这一次炫阳宫出动了几名强者，更是招揽了不少的强者，我们可以让他们去探探虚实，最后再来个渔翁得利。”

　　灵心露出胸有成竹之色，似乎一切都在他的计算之中。

　　原来，在不久之前，灵心等人去洗劫了一处炫阳宫的大商会，除了获得了大量的宝贝之外，还获得了一个消息，正是关于这个山谷的。

　　本来这个山谷是默默无闻的，但就在这段时间突然显出了一些异象，竟是有着霞光泄露出来，更特殊的是，在谷内出现了一个水池，一个仅仅数十丈的水池，其中氤氲之气弥漫，看不清池中的虚实，更不知其中有多深，不过这个水池中的水散发着一种奇异气息，显得很是不平凡。

　　早前，炫阳宫发现了此处，并且派遣出了强者来此查探，但是结果却是出现了一些差错，那仙池中似乎有着什么可怕之物，这就更加让炫阳宫确信这里必定隐藏着什么宝贝，虽然如今的炫阳宫显得很是低调，但是这次依旧是忍不住出手了，招揽了不少的强者来此。

　　从他们的小心程度来看，这个山谷的危险程度不小，也正因为如此，才会引起灵心的注意，当知晓这个秘密之后，灵心立刻便是带着王林等着潜伏到了此地，准备来个螳螂捕蝉黄雀在后，让炫阳宫什么也得不到。

　　在山谷的另一面，同样有着大批的强者蛰伏着，正是炫阳宫一方的强者，一共有着上百人，最差都是仙君级别的，更有十几名仙帝级强者在其中，最强的，已是达到了十四级仙帝境界，不过并不是炫阳宫的人，而是受雇于炫阳宫的强者，炫阳宫真正来的只有一名仙帝和两名仙君罢了，那名仙帝也仅仅只有五级仙帝罢了，不过由于其出身不一般，所以所有人都对其无比的客气，这次的事情也是由其主导。

　　“到底要等到什么时候才出手？我们这么多强者难道还不能对付谷中之物吗？”

　　那名最强的仙帝强者仙帝有些不耐烦了，他可不想在这里一直耗着。

　　“杨兄何必这般着急，这山谷中的东西不简单，要不然我也不会请你出手了，再等一下，等里面那东西出来了再说。”


第1174章 谋夺仙池

　　炫阳宫的这名仙帝显得很是淡然，颇为客气的对那最强的仙帝说道。

　　虽说其表面上看上去对人颇为客气，但其心中却是并不以为然，他自然出身高贵，看不上这些小门派乃至于散修强者，若不是因为这名仙帝的实力够强，现在还有用得着他的地方，他才难得与其这般客气呢！

　　“山谷中究竟有什么东西？我有种心神不宁之感，你最好给我说清楚。”

　　“有什么我也不清楚，不过肯定是有好宝贝就是了，你放心，只要你能帮我得到其中的宝贝，好处是不会少了你的，而且杨兄你也可以加入我炫阳宫的商会，以你的修为，必定会得到重用的。”

　　“这些事情以后再说，先处理这里的事情。”

　　对于炫阳宫仙帝的招揽，这名仙帝并未明确表态，炫阳宫虽强，但加入其中也并不完全都是好事情，倒不如他逍遥自在来得痛快。

　　闻言，那炫阳宫的眼中不着痕迹的闪过一抹厉色，不过隐藏的极好，并未被任何人差距到，他也不再多说什么，对于不识抬举的人，他懒得与其多说。

　　山谷内显得死一般的寂静，隐藏在山谷两侧的两路人马也是各自隐藏着，并未弄出任何的动静，只不过灵心一方早已是发现了另一方的存在，而另一方却无法发现他们的存在，毕竟对方没有绝世强者存在，最强的也不过是十四级仙帝，灵心用自身的领域包裹住了所有人，凭那名仙帝的实力还无法察觉到。

　　终于，在等待了极长的时间后，平静的山谷内出现了一些动静，那种奇异的波动更加明显，这不禁将两方的人马都给惊动了，不过灵心一方依旧隐藏着，并未出手，而炫阳宫一方则是按捺不住了，此刻时机一到，若是不出手的话，就不知道又要再等多久了。

　　顷刻之间，上百道身影掠出，全都扑入了山谷之中，此时山谷内的云气极重，加上有着奇异的力量弥漫，所以很难查看山谷中的情况。

　　“啊～！”

　　仅仅片刻之间，山谷内便是传出了凄厉的惨叫声，不知道遭遇到了怎样的危险。

　　与此同时，一干强者很是慌张的从其中退了出来，一个个的惊魂未定，似乎是见到了什么恐怖之物。

　　除了那十几名仙帝外，其他的仙君级强者都不要命的逃走了，不敢做丝毫的停留，炫阳宫给他们再多的酬劳，他们也不要了，要是死在这里，那就什么都没用了。

　　“好厉害的仙兽，好了怕的寒气，看来想从它的手中夺取宝贝，不是那么容易的。”

　　就连那名最强的仙帝，此刻都皱起了眉头，显得极为不乐观。

　　而其他的仙帝眼中同样是充满了惊色，就刚才那片刻的接触，便是让他们感受到了极大的威胁，山谷中的东西极难对付，他们任何一个人进去，只怕都只有死路一条，若是所有人一起出手，倒是有一些希望。

　　“诸位不用担心，我炫阳宫的功法至阳至刚，足以克制那头仙兽的寒气，而且我这次还带了一件强大的王品仙器，我们一起出手，只要你们能够拖住那仙兽片刻，我便可以收取到仙池中的宝贝，出手吧！”

　　这时候，那名炫阳宫的仙帝再次出言鼓动道，若是这些人都生出退意，那他的机会就失败了。

　　“你们这些白痴，等你们拖住那头仙兽，我就可以夺取宝贝，凭借我身上的宝贝，我完全可以全身而退，至于你们，就自求多福吧！”炫阳宫的仙帝心中的想着，表面上却是不动声色，其计划不可谓不狠毒。

　　不过这也正常，这是炫阳宫一贯的作风，为了达到目的，他们会不择手段，至于会牺牲一些强者，他们就更不在意了，反正也不是他们炫阳宫的弟子，死再多的人都没关系，招揽这些人就是为了让他们去充当炮灰了。

　　闻言，这些仙帝相互对视了一眼，最后皆是点了点头，他们所有人一起出手，还是有机会对付那头仙兽的，主要也是因为这次炫阳宫开出了极为诱人的条件，虽然会有一些危险，但他们也是豁出去了，这样的机会可不是常有的，所谓富贵险中求，就是如此。

　　待得这些人准备了一番之后，新一轮的冲击便是开始了，十几名仙帝连带着那名炫阳宫的仙帝冲入了山谷之中，霎时间，山谷内传出了剧烈的力量波动，显然是已经厮杀了起来。

　　山谷内的寒气涌动，掩盖了一切，同时这座山谷内有着奇异的力量守护，所以尽管争斗得很厉害，但是却没有破坏这个山谷，连一座山峰都没有倒塌，这种情况下，若非是接近此地，是很难差距到其中的争斗的，也就很难引起他人的注意。

　　“大哥，炫阳宫的人动真格的了，我们是不是该出手了？”

　　唐傲摩拳擦掌，已是有些迫不及待想要出手了。

　　不光是唐傲，其他人也是如此，他们可不想宝贝落在炫阳宫的手中，现在的情况基本上算是成熟了，没必要再等了。

　　闻言，灵心却是笑着摇了摇头，道：“不用着急，还不到时候，就让那些人先玩玩，你们认为宝贝有那么容易到手吗？恩？有点本事，看来我小看炫阳宫的手段了，金翎，拦下他！”

　　灵心刚说宝贝不是那么容易到手的，没想到便是差距到炫阳宫的那名仙帝遁出来了，这却是有些出乎他的意料，炫阳宫的人还真是有些本事。

　　不过很可惜，即便炫阳宫的那名仙帝能够将宝贝收取，也别想离开，得到灵心的指示，金翎瞬间化为一道金光激射而出，即便对方有再多的手段，也别想从金翎的手下逃脱。

　　“昂～！”

　　就在这时候，山谷内传出一道震天的龙吟声，充斥着愤怒和痛苦，似乎是遭受了创伤。

　　“啊～！不要！”

　　紧接着，谷中便是传出了惊恐的声音，在灵心等人的感知中，有着一名仙帝的气息消失了，显然是遭遇了不测。

　　“孽畜，受死！”

　　那最强修为的仙帝施展出压箱底的手段，一柄长矛划过，带起一片血花，重创了谷中的仙兽。

　　“走～！”

　　趁此机会，所有人都拼命的向外遁走，若是再拼下去，即便能够斩杀那头仙兽，只怕也会折损一些人。

　　“昂～！”

　　然而就在这时，谷内再次传出了震天的龙吟声，而且威势比之之强更强，似乎是山谷中还有着其他可怕的存在，那十几名仙帝还未来得及退走，在这道龙吟的震慑下，几乎所有人都喷出了一口鲜血，仅凭威势便是将他们震伤了，可以想象此时出现的存在是多么的可怕。

　　这下子，就连灵心都被震住了，山谷中散发出来的明显是龙威，之前他还不确定谷中是何种仙兽，但是现在却是基本上可以确定了，只是这却是让他有些惊讶，没想到仙界还有这等存在。

　　“是寒螭，真没想到竟会是这等半神兽，其体内拥有颇为精纯的龙族血脉，一旦完全觉醒，便可化为神兽，谷中不止一头寒螭，好强的气息，这等气息已是接近仙尊之境了，可怕！”

　　对于龙族的气息灵心最是熟悉，他可以感受到，谷中有着强大的龙族气息，不过并不是真正的龙族，而是龙族异种寒螭，乃是一种很特殊的半仙兽，体内拥有的龙族血脉比之蛟类更强，因为其本身便是正统的龙族与蛟类结合所孕育出来的。

　　相传，龙生九子，子子不同，但无疑都继承了强大的血脉之力，这其中便有一种龙名为螭吻，天生便是擅长操纵水力，在许多宫殿建筑之上都可以看到螭吻的形态，是为镇宅辟火之意。

　　而寒螭则是螭吻的后代，继承了一部分螭吻的血脉，其形态与蛟类相似，通体呈海蓝色，最是擅长操纵寒气，力量强大，属于龙族的一支，不过却很少归于龙族，是一种很罕见的半神兽。

　　当初在修真界的时候，在遇到孤月的时候，那冰窟中也有着一头寒螭，而且似乎还拥有着仙人级别的实力，但却已经死了，其身体被灵心所得，可谓全身都是宝，炼丹炼器都用得着，不过灵心只用了一小部分，大部分都留在了天元宗，供宗内弟子使用。

　　没想到到现在居然又遇上这等奇异的半神兽了，并且还不是一头，如今已是出现了两头，如果灵心没有猜错的话，应该还有一头，这三头算是一家子，最开始出现的是两头强大寒螭的孩子，刚才那名仙帝伤了那头寒螭，这才将隐藏的强大寒螭引了出来，如无意外，他们是死定了。

　　“你们就在这儿守着，注意不要让人接近此地，剩下的事情我来处理。”

　　说完，灵心的身形便是消失不见了，出现了如此特殊的存在，灵心自然是极为感兴趣的。

　　“刷～！”

　　一只硕大的龙爪出现在那名十四级仙帝身前，要将其撕扯碎片，这种力量是其完全无法低档的。

　　这名仙帝已是感受到了死亡的临近，就在他以为必死无疑之时，一道身影凭空浮现，挡在了他的面前，并且伸手挡住了那只龙爪，将其从死亡的边缘拉了回来。


第1175章 激发龙族血脉

　　“昂～！”

　　自身的龙爪被止住，那头老寒螭顿时大怒，强大的力量涌出，可怕的寒气自其龙爪上释放出来，将灵心完全包裹在了其中。

　　只可惜这些寒气根本就对灵心无用，瞬间便是被灵心给吸收了，没有造成丝毫的伤害。

　　感受到这一切，老寒螭的另一只龙爪浮现，这次却是抓向了灵心，灵心来破坏它的事情，这是它所不能容忍的，任何敢阻挡它的人，都将无法活着离开这里。

　　面对着强势的老寒螭，灵心也是感到有些棘手，对方的力量太强了，就算是比之一般的仙尊也不差了，加上其身为半神兽，其威势可想而知，他若不是肉身强横，也无法与其比拼力量。

　　感受到巨大的威胁降临，一道身影自灵心的身后浮现，正是丹药神灵化身，拥有则仙尊的实力，瞬间抵挡住了寒螭的攻势。

　　寒螭不是真龙，其所拥有的龙爪为两只，当它们蜕变为神兽，觉醒了体内的血脉，便可以生长出第三只龙爪，其力量也就更加可怕了。

　　“果然还有一头，力量更强，已是达到仙尊级了，好强的力量，真是有趣！”

　　突然灵心脸色一变，他感受到了自仙池中涌现出另一道可怕的气息，这便验证了他的猜测，只是他没想到这最后一头寒螭的力量会那般强，不过越是如此，他越是觉得有意思，就算是再出现几头，他都不介意。

　　“轰～！”

　　整个山谷剧烈的震动起来，似乎要毁灭了一般，恐怖的力量其中冲击着，若非此地很是特殊，有着奇异的力量封锁了天地，只怕方圆千里都已经被夷为平地了。

　　山谷内，寒气弥漫，掩盖住了一切，但却可以感应到有着数道强大的气息不断的碰撞着，那些被炫阳宫召集而来的仙帝强者皆是隐藏在角落，使出浑身解数来保护自身，生怕遭受到波及，他们虽然也是仙帝级的强者，但是这等程度的大战，已经不是他们可以插手的了。

　　此刻，灵心的本尊以及神灵化身各自对战一头可怕的寒螭，神灵化身对战的自然是仙尊级的那头寒螭，而灵心本尊则是对战那头已是半步踏入仙尊之境的寒螭，他已经很久没有全力出手了，正好可以借助这头寒螭来检验一下自身的实力，他的肉身足够强，有足够的信心与之硬碰硬。

　　在施展出各种战技的同时，灵心也是将金焰银瞳施展到了极致，阴阳之力轮转，其双眼已是演化为了太极，可怕的金焰不断激射而出，恐怖的高温将山谷中的寒气都给蒸发了许多，使得山谷中渐渐变得清明了一些，最起码可以隐约看到其中的情况了。

　　不得不说，这两头寒螭都强的可怕，无论是灵心本尊还是他的化身，都遭到了不小的压制，显然是有些不敌，时间一长，必定会落败。

　　灵心可不想摆乌龙，到时候被打得落荒而逃，那就有些丢人了。

　　经过一番激战之后，灵心感觉自身也活动得差不多了，便是不想再拖延下去了，其身形剧烈变化，瞬间化为了一头金龙，生有五爪，可谓是龙族中的王族，可怕的龙威释放而出，经过这么多年的修炼，他可以说已是真正成为了龙族的一员，而不再是过去那般，形似而神非。

　　只不过他所展现的龙族形态有些不一样，因为在他背上还有着一对巨大的燃烧着的凤凰之翼，甚至于连龙头上都有着几根凤凰翎，显得很是另类，在浩瀚的龙威中，还带着浓烈的凤凰威压，凤凰乃是鸟中之王，只要他展现出这种威压，任何鸟类都会受到压制。

　　而此刻，这两头寒螭同样受到了压制，它们体内拥有着龙族的血脉，不过却无法与灵心相比，这种威压对它们有着天生的压制，即便它们再强，也是无法消除这种影响。

　　就算是在正统的龙族中，一般的龙族也会受到五爪金龙龙威的压制，要不然五爪金龙又如何能够成为龙族的王族呢，又如何能够慑服万千龙族成员？这全都因为他们继承了龙族始祖最强的血脉，比之其他龙族都要强许多，乃是天生的王者，灵心如今也差不多相当于是龙族王族了，只是还欠缺一些火候罢了。

　　“龙族，五爪金龙！为什么会出现在仙界？”

　　在这一刻，两头寒螭都停了下来，汇聚在一起，与灵心对峙，面对的既然是龙族，它们就不能顺便出手了，必须将其中的事情弄清楚。

　　“你究竟是什么人？龙族应该是生活在妖界，你为何会来到仙界？而且何时在下界居然出现了五爪金龙，这是多少年都没有出现过的事情了，还有你的身上为何会有凤凰一族的气息？龙族是不可能拥有凤凰之翼的，你究竟是什么来历？”

　　另一头寒螭也是务必认真的问道。

　　面对两头寒螭的质问，灵心却是显得很轻松，背后凤凰轻轻的闪动着，熊熊的凤凰真火燃烧着，将山谷中的寒气都给驱散了，使得山谷内变得一片清明，所有的事务都呈现了出来。

　　灵心并未去看两头强大的寒螭，反而是将目光投向了下方的仙池中，原本清澈纯净的仙池，此刻却是沾染了鲜血，一头身形稍小的寒螭隐藏在其中，正是刚才被打伤的那头寒螭，它的伤势颇重，无法继续参与战斗，只能看着它的父母在外争斗，此刻他所受到的压制更大。

　　出乎两头强大寒螭的意料，灵心挥动龙爪一抓，竟是将仙池中的那头寒螭给抓到了手中，龙爪紧紧的束缚住其脖子，使其无法挣脱。

　　这一切发生得太过突然，即便是那两头强大的寒螭都没能够来得及反应过来，眼见自己的孩子被灵心所制，二者皆是红了双眼，有一种要将灵心斩杀的冲动。

　　“将我孩子还来，你敢伤她一根汗毛，即便你有再大的来头，今日也别想活着离开这里。”

　　瞬息间，两头寒螭便是将灵心夹在了中间，封锁了灵心的退路，事关自己孩子的安危，只要灵心有任何的举动，他们都会不顾一切的出手。

　　眼见两头寒螭要发飙了，灵心不由淡笑着说道：“不用这么紧张，算起来，大家都是同族，何必打打杀杀呢，何况我对它也没有恶意，不过是看它受伤了，想给它检查一下，顺便为它治疗一下，你们可以放心，我以龙族始祖之名发誓，绝对不会伤害她的。”

　　听到灵心如此说，两头老寒螭这次稍微松了一口气，双眼恢复了正常的颜色，杀气也是收敛了许多，不过他们仍未放松警惕，依旧牢牢的锁定着灵心，不让灵心有任何的可趁之机。

　　对此，灵心丝毫不在意，查看了一番手中抓住的寒螭的伤势，发现其虽然受了不轻的伤势，伤口此刻还在流淌着鲜血，不过并没有什么大碍，顺着龙爪，一股力量进入了寒螭的体内，瞬间便是止住了流血，并且其身上的伤口以肉眼可见的速度迅速的愈合着，就连其体内受损的一些细微的经脉，灵心都为其一一接好，没有留下任何的缺陷。

　　与此同时，灵心还将自身的力量输入其体内，为其洗髓伐体，用自身精纯的龙力为其洗礼，一方面改造着其体质，同时也是在刺激着其本身的血脉复苏，一般而言，要靠自身觉醒血脉之力，是很有难度的，而得到正统龙族的龙力刺激，这个过程就会变得容易许多。

　　待其恢复以后，其体质将会变得更加强大，同时血脉之力也会比起之前强大一大截，相当于省去了她数以百万年的修炼，这其中的好处是难以相信的。

　　灵心这是在耗费自身的元气，为其激发龙族血脉，付出可谓是不小，做这种事情是极为费力的，一般人是绝对不会如此做的。

　　对于灵心的举动，这两头寒螭也是察觉到了，均是有些奇怪，不知道为何灵心要如此做，不过它们的心中都很高兴，能够让它们的孩子拥有更好的体质，这自然是最好不过，日后它们孩子的成就也会更高。

　　同时得到了灵心灌输力量，日后这头寒螭对于其他龙族的威严会拥有极强的抵抗力，即便是五爪金龙也是如此，这就相当于是灵心为其注射了抗体，对于大部分的龙威都免疫了，当然，若是遇到像蛮龙王这样的存在，那就另当别论了。

　　一开始那头寒螭还有一些反抗，到得后来却是完全平静了下来，灵心为它洗髓伐体，那种感觉无比的舒畅，舒服的让它忍不住想要呻吟出来，这完全就是一种享受，让它沉陷其中，有些无法自拔了。

　　许久之后，灵心放开了手中制住的寒螭，同时其身形变化，再次化为了人形，在他看来还是人形自在一点。

　　“醒醒，你已经没事了，我已经为你治愈了伤势，顺便帮你激发了体内的血脉，你是不是应该感谢一下我？”

　　看着一动不动的寒螭，灵心不由笑着开口说道。

　　闻言，那头寒螭顿时便是清醒了过来，一双水汪汪的大眼睛盯着灵心，其一双眼睛也是蓝色的，很是纯净，如同海洋一般，犹如两颗蓝宝石，绚丽夺目。


第1176章 主动追随

　　而后这头寒螭体外涌出寒气，瞬间化为了一名曼妙的少女，蓝色的薄纱掩盖着玉体，一头蓝色的长发垂至腰间，当然最引人瞩目的还是她那双海蓝色的眸子，晶莹璀璨，没有一丝杂质，堪称完美。

　　这时候，那两头强大的寒螭也是化为了人形，以他们的实力，加上传承的秘法，要化为人形自然是很简单的，只不过他们更喜欢保持本体形态罢了。

　　本来还是剑拔弩张的双方，此刻却是平静了下来，所有的杀气都已是消失了，只要不出什么乱子，应该是不会再爆发大战了。

　　两头强大的寒螭化为了一男一女，看上去皆是十分年轻，犹如二十几岁的青年一般，男的魁梧霸气，女的也拥有一种不凡的英气，一看就不是好惹的。

　　“在下灵心，不知几位如何称呼？”

　　既然是不再厮杀，灵心也是心平气和的询问起了这一家三口的名字。

　　“我叫寒离儿，我爹寒夜，我娘寒月，我们是一家人。”

　　灵心的话语刚落，其身边的少女便是很激动的为灵心介绍起了自己的一家人。

　　“你不说我也知道你们是一家人，倒是让我意外居然在仙界能够加到几位，你们应该是生在仙界吧，若不然应该回归龙族才是，如今龙族的万龙池已经寻回，经过万龙池的洗礼，你们的血脉都能够得到极大的激发，修为必定大进。”

　　“你身上有着纯正的龙族气息，不应该是下界的龙族，难不成你是从神界下来的吗？而且你所拥有的凤凰血脉是怎么回事？龙族虽然与凤凰一族关系不错，结合也有可能，但是孕育出后代的可能性应该不高。”

　　寒夜并未去过问灵心的话，他依然对灵心的来历很是好奇。

　　“我的情况有些特殊，一时间我也说不清楚，反正我和龙族的关系很深就是了，你们不用怀疑我来历有什么问题，我可以帮你们进入龙族的万龙池中修炼，同时也希望你们可以帮助我，我很需要二位的力量。”

　　灵心并未过多说自己的来历，而是说出了一个诱惑性的条件，直接表明了自己的态度。

　　从灵心发现这山谷中隐藏的乃是寒螭后，灵心便已是动了心思，希望可以将其收归自己所用，不说寒离儿，寒夜和寒月的实力是绝对的强横，二人皆可抗衡仙尊级强者，如果能够帮助自己，那是再好不过，灵心现在最需要的就是巅峰的强者，这在以后与炫阳宫开战的时候是必须的。

　　闻言，寒夜和寒月二人没有立刻给出答复，二人对视一眼，皆是露出了沉吟之色，他们自由自在惯了，并未想过要为他人做事，若不是因为灵心与龙族关系特殊，他们根本理都不会理睬灵心，直接让其走人，或者将其斩杀了。

　　“爹娘，你们就答应了吧，我好想出去看看哦，更想去龙族看看，我们也算龙族的人啊，为什么不能回龙族啊！”

　　在二人思考之时，寒离儿再次开口了，劝说二人答应灵心。

　　不知道为什么，自从刚才经过灵心治疗后，寒离儿便是对灵心有一种特殊的好感，灵心身上的气息让她感觉很亲切，犹如自己的亲人一般，不知不觉中，她已是开始为灵心说话了。

　　听到女儿的话，寒夜眉头舒展，沉声道：“好吧，我们也是龙族之人，你的血脉之力纯正无比，是龙族的王族，我们应该听命于你，这是龙族的规矩，我们也不能破坏了这个规矩，参见王者！”

　　说话间，寒夜和寒月皆是对着灵心单膝跪地行礼，显得颇为恭敬。

　　在龙族内，等级是很森严的，自身拥有的血脉越强大，在龙族中的地位自然也就越高，虽然他们还未确定灵心的身份，但是那种五爪金龙的气息他们不会感觉错，就凭这一点，他们便需要臣服于灵心；只要是真正的五爪金龙，哪怕是在神界，那些神级的龙族见到灵心，也会对其恭敬无比，这是来自于灵魂的束缚。

　　“二位不必多礼，我呢也不算什么王者，就算是，也是落难的那种，对了，这里有着两株龙涎草，算是我送给二位的见面礼。”

　　灵心倒是没想到这二人会对他如此恭敬，他自然是没想到龙族内部的等级竟是如此森严，不过对于二人的这种变现他还是很满意的，得到两个超级强者，对他的帮助是极大的。

　　当即灵心便是取出了两株龙涎草，这是当初金龙王送给他的，一共也没多少株，这是绝对的宝贝，可以提升自身的龙族血脉，一般的龙族是无法培养出这等神草的，这是只有那些神人级别的神龙才可以培育出来的，金龙王的强大毋庸置疑，其培养出来的龙涎草品质自然不用说。

　　所谓舍不得孩子，套不着狼，要想让这二人真正的忠诚于自己，自然是要下一些本钱的，龙涎草无疑就是最好的，不要说是寒螭了，就算是那些神界出生的神龙幼儿，对于龙涎草也是极为渴求的，这本身便是一味神药，不过一般人无法炼化，只有拥有龙族血脉亦或是实力强大之人才可以，一般神人炼化了龙涎草便可以拥有龙的力量，对于淬炼肉身的帮助极大。

　　果然，在看到龙涎草后，寒夜二人皆是露出了激动之色，这可是龙族的一大宝贝，培养起来颇为不易，而且并不是每个龙族都有能力培养的，即便是在神界，许多龙族都很难得到赏赐，有了龙涎草，不需要进入万龙池中修炼，他们的血脉也可以极大的激发出来，夜月更是可以借助龙涎草之力，一举突破到仙尊之境，虽然她仅仅只差一步便可突破，但是这一步却不容易突破，龙涎草可以为其节省数以百万年的修炼时间。

　　“谢王者厚赐！”

　　这一次二人是真正臣服于灵心了，这等宝贝都能赐予他们，就凭这一点，他们便是心甘情愿的臣服了。

　　“王者哥哥，有没有什么东西给我啊？”

　　寒离儿倒是不认生，直接称呼起了灵心哥哥，声音显得很是甜美，让人不禁感到浑身都酥麻了。

　　也不知怎么的，灵心也感觉和寒离儿挺投缘的，既然她叫自己哥哥，他也就认下这个妹妹了，笑着道：“当然有，这个是龙果，是妖界龙族的特产，味道不错，给你几个。”

　　“谢谢王者哥哥。”

　　寒离儿甜滋滋的接过几个奇异的果实，很高心的在灵心的脸颊之上亲了一下，而后便是自顾自的吃了起来，那模样别提多可爱的，虽然其已是仙帝级强者，但由于未经世事，所以其心性就如同一个孩子一般，充满了纯真。

　　看到自己女儿与灵心那般亲密，寒夜和寒月的脸上皆是浮现出一抹笑容，他们最在乎的便是这个女儿，自然是希望其过得开心快乐，如今灵心待其这般好，以灵心所展现出来了的龙族王者气息，他日必成大器，必定可以成为龙族的大人物，如此一来，他们的女儿好处也不会少，也就不用他们担心了。

　　突然，寒夜的眼神一寒，似是想起了什么，转身，一招手便是将闪避在一旁的那名打伤他女儿的仙帝给抓了过来，下一秒便要将其抹杀。

　　“慢着，寒夜，看在我的面子上，放过他吧，他不过是听命于他人，再说现在离儿也没事，留着他，我还有一些用处，对了，刚才炫阳宫的人从仙池中收取走了什么东西？”

　　这时候，灵心说话了，他出手就是为了救下这些人，要是再被寒夜杀了，那就太可惜了。

　　听到灵心的话，寒夜眼中的杀机才消退了一些，挥手间将那名仙帝甩了出去，寒声道：“看在王者的面上，这次我便放过你。”

　　那名仙帝死里逃生，心中不禁感慨良多，他知道自己这次算是彻底被炫阳宫摆了一道，分明是让自己来送死的，现在那炫阳宫的人收取宝贝逃走了，却将他们留下来当炮灰，他的心中很是愤怒，真想亲手将那人给斩杀了。

　　“谢天帝陛下救命之恩，自此以后，杨奇愿追随于天帝陛下，但有所命，绝不违背，杨奇这条命是属于天帝陛下的，如违背誓言，必遭天谴。”

　　这杨奇的反应也不慢，他已是认出了灵心的身份，当即便是发誓表明了心迹，愿意归顺于灵心。

　　杨奇虽然是一个散修，但也懂得知恩图报，同时在这个乱世，他也需要有一个依靠，炫阳宫他是不指望了，他现在恨不得杀向炫阳宫，而对于天帝的威名，他早有耳闻，如今得见，加上又救了他的性命，他归顺也是理所应当的。

　　“我等愿意追随天帝陛下，望天帝陛下收下我等，我等必定尽心尽力为天帝陛下分忧，永不背叛，否则必遭天谴。”

　　这时候其他十几名仙帝也是连连对着灵心跪伏而下，希望可以追随灵心，寻得一个安身之所。

　　“好，很好，也不枉我救下你们，今后你们便是我天庭的人，只要你们好好为我天庭效命，我绝不会亏待你们，都起来吧！”


第1177章 九色冰玉晶

　　灵心眼中浮现出一抹满意的笑容，这些人的觉悟还是不错的，没有让他失望。

　　“谢天帝陛下！”

　　虽然众人都还受着伤，不过此刻脸上却是都露出了笑容，从今以后，他们便是天庭的一员，以如今天庭的气势来看，绝对会称霸一方，到时他们的好处也不会少。

　　原本一场血腥的屠戮即将上演，却因灵心的出现，化解掉了，也算是皆大欢喜的结局了，至于一开始就被斩杀的那些人，那就没办法了，是能算他们运气不太好。

　　剩下的就是关于仙池中孕育的宝贝的事情了，灵心确信之前炫阳宫的人肯定是收取走了什么东西，至于是什么他还不确定，只是他不明白为什么寒夜会让那炫阳宫的仙帝得逞，难不成那人运气真的很好不成？

　　山谷之外，金翎早已是将那名想要遁走的炫阳宫仙帝抓了回来，按照灵心的命令，并未杀他，而是将其给活捉了，以金翎的实力这算不得什么。

　　此刻山谷中的事情已经是尘埃落定了，灵心也是将外界等候的众人都招呼进入了谷中，本来以为要大费一番手脚呢，没想到这般容易就解决了。

　　“大哥，你这么快就把所有的事情都摆平了，我们可是还没来得及插上手呢，那个炫阳宫的仙帝已经抓回来了，我们还从他身上找到了这样东西。”

　　啸天说着，将一块闪动着多彩光芒的晶石递给了灵心，这就是之前那名仙帝盗取的宝贝。

　　这是一块拥有着九色光华的晶石，有着拳头大小，晶莹剔透，犹如一颗钻石一般，虽然个头不大，但是重量却不轻，起码有着上万斤，放在手中颇为沉重，也不知其内部是什么构造。

　　“九色冰玉晶，这可是炼器的好材料，这已经不是不同的材料，而是神材了，的确是好东西，这个仙池不简单啊，炫阳宫还真是挺有眼光的，居然猜到这里有着非同小可的神材，寒夜，你们怎么会让他把这等宝贝都给夺走了，照理说，这东西对于你们的修炼也应该极为有益吧！”

　　灵心认出了这块晶石是何物，不禁惊讶于寒夜二人为何会让炫阳宫的人盗走。

　　“那不过是一块品质最差的罢了，是我们不要的，而且我们之前还有其他的事情要做，所以也就没有过问其他，却不料有人偷偷潜入仙池中夺走了这块九色冰玉晶，王者请看，我这里还有许多九色冰玉晶，而且都是其中最好的，王者需要的话，尽可拿去。”

　　寒夜根本就不在意那一块九色冰玉晶，翻手之间便是取出了一块更大的。

　　这一块九色冰玉晶有着三尺见方，可谓是极大了，而且色彩更加鲜明，其上有着一道道奇异的纹理，乃是天生的神纹，甚至于可以看到在九色冰玉晶内部有着奇异的液体流动，如同血液一般，无比鲜活，仿佛这块九色冰玉晶拥有着生命一般。

　　至于其重量就更不用说了，起码有着百万斤，就算是一般的仙帝仅凭肉身的力量恐怕都拿不起来，也幸好灵心的肉身力量强大，拿着倒是没什么难度，这等神材若是用于炼制一些力量型的法宝是再好不过了。

　　看着灵心手中硕大的一块晶石，众人的眼中皆是流转出了奇异的光芒，他们皆是感受到了其上流转着的奇异力量，这是绝对的宝贝啊，不枉他们跑这一趟，相比之下，之前炫阳宫强者夺走的那一块，实在是算不上什么，不过是边角料罢了。

　　尤其是那炫阳宫的仙帝强者，此刻看到这块庞大的九色冰玉晶，眼珠子都差点掉出来了，他冒了那么大的险，就弄出来一小块，没想到仙池内还有着更大块的，相比之下，他得到的那块根本就算不了什么。

　　“好东西啊，里面已是孕育出了神液，服用的话，可以提升修为、淬炼体制，用来炼丹就更好了，这正是我所需要的东西，我就不客气收下了，对了，你刚才说你们之前在忙着做其他的事情，究竟是什么事情？难不成这仙池中还有着其他的宝贝？”

　　灵心的眼光那是不用说的，对于宝贝那是一眼就可以认出来，这块九色冰玉晶本身价值已是极高，而其中所蕴藏的少量神液更是珍惜无比，乃是天地所孕育出来的神液，这东西就算是一个凡人服下，都可以白日飞升，其所拥有的神奇力量绝不是吹嘘的，如此宝贝，灵心也就不客气的收下了。

　　同时，灵心看寒夜二人并不怎么在意九色冰玉晶，他不由想到仙池内还有什么宝贝，而且绝对是一件非同小可之物，那或许才是仙池中所蕴藏的真正宝物，至于是否已经落入了寒夜和海月之手，灵心就不能够确定了。

　　见灵心问起，寒夜和寒月皆是变了脸色，似乎是触及到了什么禁忌一般。

　　看到二人的脸色，众人就更是好奇无比了，究竟是什么东西，可以让两个超级强者如此紧张，连有人闯入山谷他们都没有去在意，这其中绝对隐藏着极大的秘密。

　　只是这个秘密是什么，却没人可以猜测到，他们只能感受到山谷中有着奇异的力量波动，自从之前炫阳宫的人闯入这里开始，那种波动便一直存在着，没有人知道其究竟代表了什么意义。

　　沉吟了片刻，最后还是寒夜开口道：“不满王者，在仙池的底部孕育着一件至宝，乃是一件天地孕育而成的法宝，我们夫妻二人费了不少的力气，用尽各种方法，都未能将其收取，如今这个仙池出现，正是其中的宝贝孕育完成，即将出世了，若是再无法将其收取，或许那件宝贝便会飞走了。”

　　闻言，灵心的元识已是探入了仙池中，极尽可能的将元识深入，费了极大的力气才算是探查到了池底的情况，在仙池底有着一个小的龙洞，在那龙洞中，盘踞着一条血色的小龙，龙鳞栩栩如生，甚至于可以从其身上感受到生命的波动，就仿佛真的是一条龙一般。

　　不过仔细查看，却又发现有些不对劲，这并不是一头真龙，而是寒夜所说的一件法宝，只不过这件法宝很是特别，宛如一个生命体，倒是与灵心所体内的本命剑婴很像，其本身乃是天地所孕育，天地赐予了其另类的生命，若是没有人干预，或许亿万年后，有机会成为真正的生命体，成为一尊修士，这便是天地造化的神奇，即便是法宝，也是有机会成就修行者的，只不过这一切显得很是困难。

　　灵心心中充满了震惊，即便是他也不认识池底孕育的是何物，他只是感受到那条血色小龙体内有着可怕的力量，但是对于其来历却是完全不知，哪怕他见多识广，也从未听闻过这种东西。

　　“起～！”

　　仙池上空，灵心伸手对着仙池内猛然一抓，一只用元气凝聚而成的龙爪探出，探入了仙池中，其上携带着浓浓的龙族气息，乃是正统的王者气息，整个仙池都在此刻剧烈的震动起来。

　　仅仅片刻之间，灵心施展出来的龙爪已是触及到了仙池底部，将那条血色的小龙拘拿，想将其直接从仙池底拘出来，仙池的深度超乎想象，其中蕴藏着可怕的力量，那小龙已是与整个仙池的力量结合在一起，不是那么容易收取的。

　　“果然不一般，看似普通的一条小龙，居然有着如此强大的力量，有一种唯我独尊的气势，不容许任何人侵犯。”

　　尝试了一番之后，灵心不由发出了一声感叹。

　　难怪寒夜他们夫妻二人费了许多力气都未能将池中之物收取，那东西的确是不简单，力量无比强横，与仙界结合，并且拥有着一种可怕的气势，犹如其本身乃是一尊无敌的王者一般，不愿臣服于任何人，也就是说其本身拥有着独立的意志，这不是一般法宝所能拥有的。

　　“若是那般容易收取，我们早已将其收取了，早在数千万年前，我们便是发现了此处，偶然间发现了这个仙池，便是进入了其中，没想到这一呆就是几千万年，连离儿都这般大了，一开始我们还无法潜入池底，后来才发现了池底孕育的至宝，可惜任凭我们想尽办法也无法收取，这或许都是命吧，但凡天地神物，都是有缘者得之，我们始终只能作为守护神物之人，而无法获得神物。”

　　到得如今，寒夜夫妻二人，基本上算是放弃了，他们在其中已经不知道尝试了多少次，尤其是这一次神物即将出世，他们更是用尽手段尝试，但依旧是失败了，看来注定这件东西是与他们无缘了。

　　“是吗？这东西也不是绝对无法收取，就让我来试试看。”

　　对此，灵心却是有些不信这个邪，既然有天地神物出世，哪有白白放过的道理，想尽一切办法，都要将其收取。

　　伴随着灵心将越来越强大的力量释放到仙池中，仙池的震动更加强烈了，几乎是沸腾了。

　　可是那池底的小龙依旧是纹丝不动，一道血色光芒将其护住，抵挡着灵心的力量入侵，无论如何，都不从池底出来，犹如与大地相连一般，并且是绝对的粘连在一起，无法分隔。

　　“龙腾九天，龙神在世！”


第1178章 宝贝到手

　　隐约间，一头无比神圣的龙神虚影出现在灵心的身后，如同龙神降世了一般，将力量附着在了灵心的身上，使得灵心看上去充满了威严，白发无风自飘，王者之气弥漫，让所有人都忍不住要对其膜拜。

　　终于，在这股力量之下，那血色的小龙终于是有了一些动静，身体从龙洞中挪移出来了一大半，一道道可怕的龙威传递出来，光是这股龙威，灵心就可以判定，其品阶绝对已经达到神器级别了，一旦催动，威力非同小可。

　　“吟～！”

　　霎时间，仙池内传出阵阵很是奇异的龙吟之声，仙池中的池水冲天而起，化为一头神龙，竟是直接扑向了灵心，显然是池底的血龙感受到了威胁，想要先发制人，将灵心打败，从这点可以看出，其本身的意志很是骄傲，不愿轻易臣服于任何人。

　　面对着血龙的反击，灵心丝毫不惧，其背后的龙神虚影一震，直接便是将那仙池之水凝聚的神龙给震得粉碎，并未对他本身造成丝毫的伤害。

　　“鲜血为引，神物归服！”

　　只见灵心逼出了一滴精血，直接投入了仙池之中，使得整个仙池的池水瞬间变成了血色，不过不是纯血色，还带着淡淡的金色，不仅仅是表层，而是整个仙池的水都被染红了。

　　看到这一幕，众人皆是露出了惊异之色，他们知道灵心这是要动真格的了，居然用出了血祭之法，这种方法乃是收取法宝神物的终极手段，一般法宝都可以炼化，但是一旦失败，对于自身的伤害也是不小，一般人都不会选择用这种手段，得不偿失。

　　“师尊这是要将整个仙池都收取吗？这仙池也是天地孕生的，本身也是一件至宝，可以孕育出许多的宝贝，其中的仙液都算是宝贝，只是这难度未免太大了一些。”

　　一旁水心的眼中露出了凝重之色，她现在早已不是当年的那个什么都不懂的小丫头了，这些年她尽得妖皇的传承，论见识，没几个人比得上她的。

　　听到水心的话，王林等人皆是露出了惊异之色，灵心这般做未免太冒险了，天地诞生之物，没有一件是普通的，其实说起来，这个仙池比之其中孕育的法宝更珍贵，因为其相当于是一个母体，想要将其收取，其难度不是一般的大。

　　“乾坤无极，阴阳流转，炼天化地，收纳万物！”

　　对于众人的担忧，灵心并未去注意，此刻他的心神完全投入到了收取仙池和其中血龙之上，不容出现丝毫的差错，在这一刻，他展现出了自身所修炼的绝学，将乾坤无极的精髓施展出来，配合阴阳二气，大有吞噬八荒六合之势。

　　在灵心本身力量的牵引下，整个山谷都剧烈的震动起来，原本坚固的山体，此刻已是布满了裂痕。

　　“轰～！”

　　仅仅片刻之间，山谷外所有的山峰皆是轰然破碎，化为了尘埃，连一块完整的岩石都没有剩下，完全是遭受到了毁灭性的冲击。

　　紧接着这股力量不断向着四周扩散，四周的山峰皆是纷纷破碎，被夷为了平地，包括其中生长的花草树木都全部化为了飞灰。

　　包括王林、啸天等人在内，所有人都受到了巨大的影响，灵心所施展出来的这种手段太过可怕了，天地万物都将被毁灭，这是绝对破坏性的力量。

　　就连寒夜和寒月都变了脸色，连施展出自身的领域将众人都护在其中，避免有人受到波及，在这股力量之下，只怕是一般的帝级强者都承受不了。

　　灵心张口吐出一颗金色的龙珠，其中无比强大的本源力量流转着，在龙珠内有着一条金色的小龙，那是灵心本命龙珠所拥有的元灵，拥有着最为纯正的龙族王者气息。

　　在龙珠的牵引下，一条血色的小龙自仙池内冲出，张口喷出一道血光将灵心的本命龙珠给吸附住，似乎想要占为己有；费了这么大的劲，这件宝贝终于是出来了。

　　不过灵心还未能收取这件宝贝，其只是被龙珠引出来的，现在这件宝贝想要夺取灵心的本命龙族，这便是给了灵心一个极好的机会，当然也显得颇为危险，一个不好，若是失控了，被血色小龙夺走了本命龙珠，那他可就亏大了。

　　当然，既然灵心敢这般做，自然是有绝对的把握的，不会拿自身开玩笑，只见，金色龙珠内的元灵一下子吸住了血龙的力量，不断的吞噬，竟是打算将其力量给吸收干净。

　　而那血龙感受到威胁后，也是连连收回了自身的力量，对此，灵心也不阻止，反而是将自身的力量融合在血龙的力量中，让其吸收，丝丝精血化为一道道奇异的符纹融入了血龙体内，待其发现想要逼出之时，已是晚了，它毕竟只是一件法宝，就算有再强的灵心，也不可能和人相比，毫无疑问的，它是中了灵心的圈套了。

　　“收～！”

　　趁此机会，灵心的本命龙珠金光大盛，反而是压过了血龙的血光，反过来将其笼罩在其中，使其无法动弹，无法挣脱，就这般被拖入了灵心的体内，接受进一步的炼化。

　　至此，这件天地所生的至宝便算是落在了灵心的手中，想要遁走已经是没机会了，只要灵心耗费一些力气，那条血龙便可以成为和腾龙剑一般的存在，其实龙珠也是如此，既算是法宝，又是与灵心一体的，介乎于力量之源和法宝两者之间。

　　“大哥就是大哥，连这等宝贝都被收取了。”

　　眼见灵心收取了宝贝，王林、水心等人皆是露出了惊喜之色，就好比是他们自己得到了宝贝一般。

　　而寒夜和寒月则是苦笑着对视了一眼，他们忙了这么多年，用尽了各种办法，可是都未能收取宝贝，到最后还是落入了灵心手中，这或许就是天意吧，这东西不属于他们，他们不过是在此为灵心守护着，不过也好，这东西总归是落入了龙族的手中，没有落入其他人手中，这也算是一点安慰了。

　　就在众人为灵心收取了血龙而高兴之时，那仙池突然剧烈的震动起来，而后竟是拔地而起，化为一方小池子飞了起来，并且不断的变小，最后化为了拇指大小的一颗珠子融入了里灵心体内，也就是说，连带着这个神奇的仙池也已经被灵心收取了。

　　伴随着仙池入体，灵心也是将自身的力量收敛，所有的异象消失，天地间恢复了平静，只有这片破败的山脉向众人述说着，这里发生过不平凡的事情。

　　苍茫的山脉之间，气氛无比压抑，处处都充斥着可怕的杀意，一座座高耸入云的山峰倒塌了，无数花草树木成为劫灰，一片萧杀的景象。

　　山峦之间，处处都是破败的景象，原本仙境一般的仙地，如今却显得无比的混乱狼藉，土石中夹杂着血肉碎骨，使得整个天地都被笼罩在浓浓的血腥味之中，令人作呕，难以承受。

　　“噗～！”

　　一道血光划过，一名仙人被斩杀成了两半，血染长空。

　　恍然间，漫天的火光浮现，焚烧了大片的山脉，毁掉了其中的一切，无论是人，亦或是生活在其中的仙兽、荒兽，根本就没有任何存在可以逃脱。

　　在群山中央，一座无比巍峨的山峰，如同一柄神剑直插天地，凌厉的剑气酝酿其中，仿佛是一柄随时都会出鞘的神剑，威势震天。

　　这里正是仙界剑山的总部，也就是万剑门在仙界的传承，乃是仙界最为强大的剑道传承，剑山的每一个弟子都是剑仙，所有弟子的法宝兵器皆是剑器，攻击力惊人，乃是仙人中战力最强的一种存在。

　　剑山又被称为剑宗，传承极为久远，乃是自太古便存在的一个宗派，乃是仙界最为古老的一大传承，实力强大，底蕴深厚，其最有名的莫过于内宗传人，乃是最为另类的一种存在，亘古罕见，千百万年也难得出现一个内宗弟子，乃是剑宗真正的传人，神秘而强大，几乎没什么人见过。

　　只可惜，如今的剑宗却是被完全破坏了，宗门破败不堪，宗内的弟子更是不断的被杀戮，已是血流成河，尸骨成山，成了一处不祥之地。

　　本来，剑宗也如炫阳宫、昆仑派这等宗派一般，都拥有独立的须弥空间，并不是直接将宗门建立在仙界大陆之上，如此一来，就算有什么人要对付他们，也不是那么容易的，这等须弥空间乃是神人所构造的，很少有什么人可以攻破，这也是这一类远古流传下来的宗派得以长存的重要依据。

　　“殷天烽，我剑宗与你炫阳宫向来井水不犯河水，你为何要咄咄相逼？灭了我剑宗对你们有什么好处？”

　　主峰之上，一名身着金袍的男子满脸的愤怒之色，发出了质问之声。

　　在其对面，站立着的正是如今炫阳宫的宫主——殷天烽，只不过其如今已不是仙帝修为，而已是仙尊级的强者了，一轮烈日在其脑后升腾，将其衬托得无比的神圣高大，犹如一尊神灵一般。


第1179章 剑山之殇

　　而那发出质问之人，正是剑宗的宗主——剑寂，其一身修为也不简单，已是处于仙帝巅峰，一只脚已是踏入仙尊之境，突破只是早晚的事情，属于绝对的大人物，配合其剑宗的绝学，就算是一般的仙尊也奈何不了他，只可惜，他却无法抗衡殷天烽，练剑之人多半为金属性，炫阳宫的太阳真火霸道无比，却是正好克制着他们，与炫阳宫的人争斗，剑宗的强者可谓是极为吃亏。

　　“剑宗没有存在下去的必要，剑宗只是第一个目标，接下来，其他宗派也会步你们的后尘，仙界不需要太多的门派，炫阳宫将统一整个仙界，以后仙界便唯我炫阳宫独尊，不要指望神界会插手进来，我可以实话告诉你，如今神界已是没空来管下界的事情了，所以今日便是你剑宗的灭亡之日。”

　　殷天烽的眼中满是阴险之色，能够将剑宗灭了，这让他很有成就感。

　　“可恶，若非我剑宗出了叛徒，你炫阳宫怎可以进入我剑宗腹地，我剑寂誓与剑宗共存亡，宁死也不会向炫阳宫屈服。”

　　剑寂提起了手中的神剑，眼神冷冽，身上爆发出一种难以言明的气机，充满了决绝之意。

　　传承了数以亿万年的剑宗，今日竟是遭逢大劫，千百代剑宗先辈建立的基业，竟是就这般毁掉了，看着一个个剑宗的弟子陨落，剑寂的心在滴血，他心中有恨，恨天道不公，更狠宗内出现的那些叛徒，若不是那些人，剑宗何至于变成如今这般。

　　原本剑宗内一切平静，与其他宗派一样，随意派遣了一些弟子在外与妖魔大军厮杀着，却没想到宗内竟是有着叛徒存在，而且不止一人，也不知道什么时候开始，炫阳宫的力量已是渗透到了剑宗内，在这个非常时期，炫阳宫突然发难，让剑宗完全没有反应过来。

　　大批的强者杀入了剑宗内，打了剑宗一个措手不及，加上叛徒的倒戈，更使得剑宗的情况雪上加霜，竟是完全抵挡不住炫阳宫的攻势，在极短的时间内，便是沦陷了，大量的弟子被杀戮，余者则是投靠了炫阳宫，以获得活命的机会。

　　到如今，战斗已是接近了尾声，只有少数绝对忠于剑宗的弟子依旧在死命的抵抗着，宁愿死，也不愿意投靠炫阳宫，誓与剑宗共存亡，哪怕是死，也要死在剑宗内，将自身的鲜血洒在故土，如此也不枉剑宗对自身的培养。

　　这是一场惨烈无比的战争，太多的剑宗的弟子陨落了，炫阳宫显然是预谋已久，不在乎仙界与妖魔二界的战况，完全将注意力投入了对剑宗的谋划之中，如今突然发难，不光是剑宗腹地，就连剑宗在仙界其他地方的分部，也全都被炫阳宫给连根拔除了。

　　一切都发生得太过突然，甚至于仙界其他各方势力根本就还未察觉到，同时也根本就没人会想到，炫阳宫竟会在这个时候出手，这完全违背了常理，对于如今的三界大战的影响可谓是极大。

　　与此同时，仙界其他一些大宗派也遭受了与剑宗相同的厄运，这其中包括玄灵宗、灵剑宗、星神阁、天音谷等宗派，全都在极短的时间内被攻破了，强者被屠戮一空，逃出生天者极少。

　　还有像幻灭宫、栖霞谷、海神岛这些宗派也全都遭遇了突袭，这些门派都是仙界一等一的大门派，皆是传承与上古时期，底蕴不比天云阁差多少，可是在极短的时间内，全都被灭掉了。

　　无疑这一切全都是炫阳宫主导的，炫阳宫主体进攻剑宗，而神月阁还有其他许多愿意服从炫阳宫命令的宗派则是去攻占其他宗派，所有的进攻都是同时进行的，为了这一天，炫阳宫早已是布置了多年，不出手则已，一出手则要震惊天地，毁灭诸多不愿听命于炫阳宫的宗派和势力。

　　一处古老的神山内，无数荒兽咆哮着，打破了这片天地的平静，数不清的荒兽涌入了这座神山之中，大肆杀戮着，将其中的修士撕裂，将其血肉吞入腹中，显得无比的残忍。

　　“为什么？为什么要进攻我天残宗？天残宗一向与荒兽四霸主无恩怨，为什么要这样做？”

　　这里竟是天残宗的宗派腹地，此刻居然同样是遭受到了攻击，而且攻击他们的竟是荒兽四霸主，无数的荒兽涌入，根本就无法抵挡，即便天残宗传承久远，实力无比强大，依旧是难以抵挡。

　　“哈哈哈，我们只要求得到相应的报酬，其他的一律不管，不要怪我们，要怪就怪你们不愿意臣服于炫阳宫，这便注定了你们将会灭绝，孩儿们，尽情的杀戮吧，把整个天残宗都给我毁灭掉。”

　　一尊身着火红袍服的妖异男子肆意的大笑着，命令荒兽大军不断的冲击。

　　这一次炫阳宫是真正的展现出了大手笔，连荒兽四霸主都为其所用，同时对诸多大宗派发动了进攻，并且都在最短的时间内有了突破性的成就，尽管这些宗派的底蕴都很可怕，但是却依旧败了，尤其是在这些宗派内，居然都有炫阳宫安置的奸细，并且还是其中的高层，很难想象炫阳宫谋划着一切有多久了。

　　炫阳宫下手的对象太广了，即便是一些隐世的大宗派，他们也不放过，若非其力量有限，只怕炫阳宫会在同一时间，将所有与其作对的宗派都给毁灭掉，这是一次绝对的大洗牌，一战之后，不知道会有多少门派会因此而胆寒。

　　花开两朵各表一枝，在那神秘的山谷中，灵心收取了两件至宝，众人都显得无比的高兴，这次绝对是大收获啊，既得到了宝贝，同时有招揽到了不少的强者，尤其是寒夜这一家，没有一个是弱者，对于天庭的壮大尤为重要。

　　“你们不要得意，很快便会是你们的末日，我炫阳宫早晚会灭掉你们。”

　　见灵心看向自己，那名炫阳宫的仙帝不禁冷冷的嘶吼道。

　　“是吗？就看到时候是我毁灭炫阳宫，还是炫阳宫毁灭我天庭了。”

　　说话间，灵心的手已是按在了炫阳宫仙帝的头上，汹涌的灵魂之力涌入，施展出搜魂秘法，他感觉这人话中有话，或许有什么阴谋，以其仙帝的身份，应该会知道不少的事情。

　　“啊～！”

　　面对灵心毫无顾忌的搜魂，那名仙帝顿时发出了凄厉的惨叫之声，其灵魂遭受到了严重的破坏，让其无法承受。

　　片刻之后，灵心收回了自己的手，而那名仙帝也是直接昏死了过去，没有动静了。

　　这时候灵心的眉头已是深深的皱起，似乎是得悉了一些不太好的消息。

　　“大哥，怎么了？有什么问题？”

　　“从其脑中，我得到了一些信息，炫阳宫似乎会在近期有一些大动作，不过这人并不是炫阳宫的高层，对于细节的事情并不清楚，我怕会出现一些不好的事情，炫阳宫这几百年来的表现太奇怪了，而且我隐隐有一种不祥的预感，似乎有什么可怕的事情要发生！”

　　灵心显得有些心神不宁，总感觉有什么事情会发生，亦或者说是已经发生了。

　　闻言，王林、啸天等人皆是对视了几眼，他们也知道炫阳宫有些古怪，但是却想不到会发生什么事情，最起码他们不相信炫阳宫会对他们出手，如今天帝军团和他们的妖魔大军也都没有什么问题，实在是想不到会发生什么事情。

　　“大哥，不要想太多了，兵来将挡水来土掩，难不成我们还怕了炫阳宫不成？用不着担心，我们都会支持你的，走，我们先回去，出现任何事情都可以想办法应对。”

　　唐傲等人皆是出言对灵心安慰道，不希望他想的太多。

　　听到众人的话，灵心也是点了点头，在他看来，或许也是自己神经过敏了，现在还处于三界大战时期，还有几百年的时间，应该不会有什么大事情，就算是要将仙界的势力洗牌，应该也要等到大战之后。

　　当即众人返回了占领的一座城池之中，这次的收获不小，需要回去后好好清点一下，无疑灵心收取的两件宝贝是最好的，当然那九色冰玉晶也是稀世奇珍，同样不可小视。

　　在接下来的时间里，灵心将心神都放在了炼化新得来的两件宝贝，那条血龙乃是天地孕生的法宝，其所蕴藏的力量无比可怕，而那个仙池更是蕴含天地造化之力，其中的仙液都是极为难得，比之灵药圃中的那眼灵泉强多了，而且灵心发现其本身也是不会干枯的，用其中的仙液培养仙药，那效果绝对是不同凡响。

　　然而还不待灵心清闲多久，一个惊天的消息传来，让他再也坐不住了。

　　“怎么可能？为什么会发生这种事情？”

　　灵心的眼中满是不可思议之色，同时透着浓浓的担忧。

　　就在刚才，云霄传来消息，告知了他剑宗、天残宗、天音谷、星神阁等等这些大门派全都在同一时间被灭掉了，宗门被毁掉，强者被屠戮一空，如今只剩下一些残余力量在外遁逃，不过也是岌岌可危。


第1180章 施救剑无尘

　　不要说是灵心，就连王林、啸天等人都不相信，这些门派可都是仙界一等一的大门派，居然会神不知鬼不觉的被人灭掉了，这一切实在是太可怕了。

　　到如今，众人终于明白，为何炫阳宫这段时间会显得如此的沉寂了，连他们攻下诸多城池，洗劫其商会、矿脉，炫阳宫都能够忍气吞声，没有丝毫的动静，原来竟是在谋划这等惊天大阴谋，一举让整个仙界为之震撼，即便是妖魔二界听到这个消息，都肯定会无比震惊的。

　　灵心的拳头紧握，眼神无比冰冷，近乎于咬牙切齿的说道：“该死的炫阳宫，居然算计如此之深，连剑宗、天残宗、星神阁这些门派都被灭掉了，糟了，不知道瞳瞳怎么样了？”

　　突然之间，灵心想到了瞳瞳，他虽然很在意这些门派被灭掉额事情，但他更在意自己的朋友，瞳瞳是天残宗的人，既然天残宗被灭掉了，这也就意味着瞳瞳也很可能遭遇了不测，这绝不是他想看到的结果。

　　还有剑宗的剑无尘，这也是灵心的朋友，剑宗那般强大都被灭了，不知剑无尘是否还活着。

　　在第一时间，灵心取出了传讯珠，想要传讯与瞳瞳和剑无尘，但是让他感到不妙的是，居然无法联系上瞳瞳，似乎瞳瞳的传讯珠已经毁掉了，如此一来，便无法确定瞳瞳的生死了。

　　不过还好，剑无尘灵心倒是联系上了，果然如灵心所预料的一般，剑无尘乃是内宗弟子，不是那么容易死的，他早就看过，剑无尘的气运极强，不是短命之人，同时他也相信瞳瞳不会有事。

　　只是，如今剑无尘的处境并不好，他是内宗传人，炫阳宫是绝对不会放过他的，如今正有着大批的强者在追杀着他，情况极为危急，他根本就无法逃脱，现如今，他已是没有什么去处了。

　　没有任何的犹豫，灵心便是动身了，向着剑无尘所在之地赶去，说什么也不能让剑无尘陨落在炫阳宫的手中，哪怕提前与炫阳宫对上，他也不在乎了。

　　一片荒原之上，一场激烈的争斗正在进行着，一道道剑气震荡，毁掉了大片的山脉，让不知道多少有形和无形的存在遭受了毁灭性的打击。

　　被围攻的是两男一女，实力皆是不弱，皆是仙帝级的强者，不过此时的处境却是极为不妙，三人的身上皆是带着伤，血流不止，面对超过他们几倍的强者围攻，他们已是抵挡不了多久了。

　　在这被围攻的三人中，赫然有一人正是剑无尘，只见其眼神冷冽，本命剑婴在其手中掌控，不断的挥动着，强大的剑气迸发，斩杀向围攻他的一人，似乎准备拉上一个垫背的，死也不能便宜了炫阳宫，在这种情况下，早已是容不得他去想太多了。

　　“无尘，你快走，我们来挡住他们，你是我们剑宗的希望，只要你还在，我剑宗就不算毁灭，记得他日为我们报仇。”

　　那一男一女挡在了剑无尘的面前，让其赶紧离开，他们已是做好了牺牲的准备，无论如何也要让剑无尘逃出生天，这是他们的使命。

　　闻言，剑无尘的眼神不禁更加的冷冽了，在这种时候他如何能够离去，再说了，他还有机会里去吗？炫阳宫是下定决心要杀他，派遣了大批强者前来，是不会让他有机会遁走的，仅凭这二人是抵挡不住所有人的。

　　“走啊！”

　　那二人突然对着剑无尘拍出了一掌，合力将剑无尘给送了出去。

　　眼见这些追兵又要在追上去，二人的眼神瞬间变得冰冷无比，相互对视了一眼，而后两人的身体皆是剧烈的膨胀起来，毁灭性的力量在他们体内酝酿着。

　　“不好，他们要自爆，快退！”

　　看到这一幕，前来追杀的强者皆是大惊，在第一时间，纷纷退去，开玩笑，两名仙帝自爆，那种力量足以毁天灭地，要是靠得太近，就算是仙帝级强者，也不见得会有活路。

　　轰！

　　惊天动地的爆炸声响起，可怕的冲击波瞬息间席卷八荒，顷刻之间，这片荒原已是成为了焦土，原本的山岭、湖泊全都消失了，在其中生存的一些仙兽、荒兽根本来不及逃脱，全都死于非命。

　　那些前来追杀的强者虽然逃得很快，但是依旧是没能完全避开，几乎所有人都遭受了波及，更有一人因为退得慢了一些，加上修为最弱，竟是直接被自爆的风暴给吞没了，还有两人受了极重的伤势，浑身是血，连手脚都被废掉了，不可否认这种自爆是极其可怕的。

　　在相隔极远的地方，剑无尘感受到自爆的力量，双眼瞬间红了，拳头握得极紧，指甲已是嵌入了手掌，丝丝血液流出，他却恍然未觉，为了他，已经是死了太多的人，现在连最后两个陪在他身边的人都不在了，是为了他而牺牲的。

　　经过这般一折腾，追杀剑无尘的人瞬间减少了大半，那些受伤之人，皆是停止了追杀，只有少部分人继续追杀，反正只有剑无尘一人了，也不怕其跑了。

　　剑无尘拼尽全力遁逃着，只要有一丝希望，他都不会放弃，他的命不仅仅是他自己的，他也要为其他人而活，他没有权利轻易决定自己的生死。

　　可惜，剑无尘受了极重的伤势，根本就无力逃走，没过多久，便是再次被拦截了下来，对方有着四人，而他只有一人，并且这些人的实力都比他要强，怎么打都是死路一条。

　　就在剑无尘极力抵挡四名强者的围杀之时，一只巨手突然冲天而降，从其上方压下，要将其镇压，情况可谓是极度危险。

　　然而就在这时，一道剑气突现，直接斩在了那巨手之上，凌厉的剑气，直接将那元气巨手斩碎，解除了剑无尘的危机。

　　“剑气纵横！”

　　灵心的身影显现，直接对着那围杀剑无尘的四名强者发动了攻势。

　　这几人都有着十四、十五级仙帝修为，实力都极为不凡，不过对上灵心就有点不行了。

　　仅仅是一招，四人便是败下阵来，全都被灵心击退，灵心的实力让他们惊惧。

　　“走～！”

　　灵心并未恋战，他这次是来救人的，所以在击退四人后，便是拉起剑无尘，准备退走。

　　“哪里走，统统给我留下。”

　　一名身着太阳之袍的中年男子出现，浑身气势浩瀚如海，竟是一尊仙尊强者，要出手将灵心和剑无尘留下来。

　　“次元斩～！”

　　对此，灵心看也不看，本尊与神灵化身融合，实力攀升至仙尊级，反手便是斩出一件，可怕的次元风暴出现，挡住了那名仙尊的攻击，也将其暂时给拖延住了，趁此机会，灵心带着剑无尘瞬间消失，没有留下任何的踪迹，连气息都无法锁定了。

　　“可恶，居然逃走了。”

　　眼见灵心和剑无尘从自己的面前逃走，这名仙尊不禁勃然大怒，可惜却无可奈何。

　　以灵心的手段，若要隐藏起来，想要找到他，可不是那么容易的，哪怕是仙尊也不例外，毕竟他现在的实力，并不惧怕于仙尊，就算是正面与仙尊对上，他也不会怯弱。

　　本以为这次擒拿剑无尘是十拿九稳的事情，没想到灵心竟会来插手一手，这便让炫阳宫有些失算了，现在人已经被救走了，再想擒拿，就不是那么容易了。

　　一处隐秘的山谷中，灵心将剑无尘放了下来，施展手段封锁了整个山谷，如此便没人可以察觉到他们的气息了，到了这里，暂时算是安全了。

　　由于剑无尘伤得颇重，所以灵心并未急着询问他什么，而是先为其疗伤，上好的仙丹配合他亲自出手施治，就算是剑无尘只剩下一口气了，他都能够将其给救回来。

　　山谷内，月华洒落，显得很是宁静，灵心收回了自身的力量，经过他的一番努力，剑无尘的伤势已是控制住了，没有什么大碍了，只需要好好休养一段时间，便可以完全恢复过来。

　　“灵心，多谢你专程赶来救我，要不然，我现在恐怕已经被炫阳宫的人抓住了。”

　　剑无尘悠然睁开双眼，有些黯然的向灵心道谢道。

　　“朋友之间，不用说这些，真是没想到剑宗居然被炫阳宫毁掉了，炫阳宫这一次玩得很大啊，完全是顺他者昌，逆他者亡，无尘你也不要太难过了，这些事情已经无法挽回，只是我不明白，剑宗怎么会败得这般彻底？”

　　这种时候，灵心也不知道该如何安慰剑无尘，发生这种事情，不是一两句话就能改变现实的。

　　一提到剑宗，剑无尘的心中便无比悲愤，传承了这么多年的剑宗居然被毁掉了，连宗门都被炫阳宫占领了，除了那些叛徒外，其他剑宗的弟子已经所剩无几了，全都遭受到了屠杀。

　　平复了一下心绪，剑无尘这才说道：“炫阳宫蓄谋已久，在剑宗内安排了许多的奸细，有的甚至成为了剑宗的太上长老，之后又收买了许多的叛徒，在我们还未反应过来之际，炫阳宫的强者已是杀到了剑山，一些隐藏的叛徒纷纷出手，使得我们损失惨重，已是失去了先机，想要反抗已经来不及了，若非有着多位长老拼命护着我逃出来，只怕我也等不到你来救我了。”


第1181章 退兵

　　说起这些，剑无尘又想到了那两名为了救他而自爆的强者，他们都是为自己而死的，这个仇不能不报。

　　听到剑无尘的话，灵心心中极为震惊，他终于是明白炫阳宫为什么能够毁掉这么多门派了，或许在很久以前，炫阳宫已经是在布局这一切了，不但安排了奸细进入这些宗派，更通过特殊手段收买了一批强者，如此一来，里应外合之下，这些宗派不被灭那才叫奇怪呢！

　　灵心相信，其他宗派的情况肯定也和剑宗一样，可怕，实在是可怕，灵心在想，不知道仙界还有多少门派中有着炫阳宫的奸细，亦或是被炫阳宫收买之人，对于那些背叛宗门的人，灵心是最为痛恨了，这种人连畜生都不如，他现在只希望神霄宗、天云阁不要存在这一类的叛徒才好，要不然问题就大了。

　　这一次炫阳宫的确是玩的很高明，让所有人都没有反应过来，以迅雷不及掩耳之势，灭掉了多个与其作对的大宗派，相信如此一来，必定可以震慑住其他的宗派，而且经此一役，炫阳宫整合各方的力量，其整体的实力无疑会变得更强，对于其他宗派的威胁性就更大了。

　　在仙界大陆上并不是很安全，所以灵心将剑无尘送到了域外星空，先隐藏起来，报仇的事情需要从长计议，先保住自身为重。

　　同时灵心通过各种手段寻找关于瞳瞳的消息，他不相信瞳瞳就这般死了，说什么也要找到她。

　　不仅如此，灵心还立刻去了一趟天医谷，将雪念心给接到了自己身边，现在仙界如此混乱，他实在是不放心将雪念心留在外面，尤其是万一天医谷也倒向炫阳宫一方，那就更加麻烦了。

　　当然，最为麻烦的是关木幽，这么多年来，灵心一直没有见过关木幽，也不知道其情况如何了，他倒是很想去木幽山找关木幽，但是他连木幽山在什么地方都不知道，这就麻烦大了，他也只能先让云霄帮忙查出木幽山所在，在如今的情况下，木幽山也很有可能成为炫阳宫下一个下手的目标，他必须要快些行动。

　　在极短的时间内，剑宗、天残宗等大宗派被灭的事情便是传遍了整个仙界，只是这一次却是没有人再想着看热闹了，但凡有点脑子的人，都会想到，这是炫阳宫在向整个仙界显露威压了，说不得接下来会有更大的动作，很多宗派都陷入了惊慌之中，对于自己宗派的前途堪忧。

　　在这种情况下，紫帝再次找上了灵心，这一次是真正的决定与灵心结盟了，炫阳宫的动作太大，让昆仑派都感受到了危机，昆仑派已是与瑶池派联合在了一起，随时准备对抗炫阳宫的攻势，同时还有一些宗派也已经被拉拢，单一的宗派没有哪一个有自信与炫阳宫抗衡的。

　　对于紫帝的要求，灵心自然是没有拒绝，他现在也需要盟友，炫阳宫太强势了，反手之间便是灭掉了那么多的大门派，仅凭他自己的力量是无法抗衡的，他现在才发现，自己以前还是太小看炫阳宫了，炫阳宫的强大超乎想象，令人害怕。

　　从某种意义上来看，炫阳宫此举无疑是在向与其作对的宗派势力示威，似乎是要告诉所有人，凡是不臣服于炫阳宫统治的，都将被毁灭。

　　本来天残宗、剑宗这些超级大宗派都是可以作为灵心一方的盟友的，但现在却被灭掉了，这便使得灵心一方能够联合的力量减少了许多，这其中的影响是极大的。

　　当然对于这些大宗派的毁灭，也给灵心提了一个醒，当即灵心便是联系了花舞等人，让他们整顿天帝军团，仔细检查天帝军团中的强者，决不能让炫阳宫的奸细存在，他可不想步剑宗等门派的后尘，他需要的是凝聚成铁板一块的天帝军团，不会出现任何反叛的情况。

　　正当灵心忙着处理各种事情的时候，啸天和王林等人却是给他带来了一个不太好的消息。

　　“大哥，我刚接到命令，要带着大军退回魔界了。”

　　“我也一样，是我岳父亲自下的命令，必须在最短的时间退回妖界。”

　　王林和啸天皆是显得很是焦急，他们怎么也没想到竟会接到这样的消息。

　　“我们也接到了命令，马上撤离仙界，不知道发生了什么事情。”

　　骆桓也皱起了眉头，这个命令来的太突然了一些，让他们连准备的时间都没有。

　　得到这个消息，灵心同样是眉头紧锁，以往三界大战都会进行千年，到时候三界的通道会关闭，可如今才过了六七百年，还有几百年的时间，妖界和魔界居然就要退兵了，而且是同时退兵，这就不得不说很蹊跷了，绝对不会是那么简单的。

　　从种种迹象表面，这其中或许与炫阳宫脱不了干系，情况越发的不明朗了，炫阳宫的手段让人猜不透。

　　照理说，如今仙界内战，应该正是妖魔二界进攻的大好机会，但是妖魔二界却不约而同选择了退兵，这其中的含义值得推敲，要让妖魔二界提前退兵，除非是遭遇到了什么不可抵挡的力量，要么就是他们得到了足够的好处，亦或者说两者都有，这个中的扑朔迷离，很难说得清楚。

　　“前辈，我母亲出关了，想要见见您。”

　　就在这时候，瑶灵逸突然说话了，却是告诉灵心瑶滢妖帝已经出关了。

　　闻言，灵心顿时一震，时隔这么多年，终于是又可以见到瑶滢了，而且这时间选的刚刚好，他心中的许多疑惑，或许都可以从瑶滢妖帝那里得到答案。

　　“二弟、三弟还有骆桓大哥，你们整合一下各自手下的大军，先撤离仙界再说，我现在去见瑶滢，或许她可以告诉我想知道的答案。”

　　“不行，大军可以撤回去，但是我们要留下来帮你，仙界这般混乱，我们不能一走了之。”

　　对于灵心的决定，王林几人皆是不同意，如今炫阳宫势大，大有席卷八荒六合之势，他们皆是不放心灵心，不想在这个时候离弃灵心而去。

　　“你们先把军队撤离仙界，其他的事情我们之后再说，就这么定了，都快点去做事情吧！”

　　不顾王林、啸天等人的反对，灵心坚持让他们带军退出仙界，他现在没时间多说其他，留下这句话后，便是与瑶灵逸一同离开了，他现在最想的便是早些见到瑶滢妖帝。

　　之前从瑶灵逸口中得知，瑶滢妖帝一直在闭关，巩固十八级妖帝的修为，不得不说瑶滢妖帝很是不简单，修为已是达到帝级的巅峰，下一步便是准备进军尊级，之后便有希望引发神劫，只要读过了，便可以飞升成神了，这绝对是每一个修炼者所梦想的。

　　想不到在这个时候，瑶滢妖帝居然出关了，而且还主动来找自己，这也是让灵心有些意外，他与瑶滢妖帝的关系有些复杂，他自己都说不清楚，尤其是瑶滢妖帝性子骄傲，却是不那么容易驯服的，想要让其乖乖的待在自己身边，基本上是行不通的。

　　域外星空中，一颗枯寂的星球之上，灵心和瑶灵逸落到了其上，在一座漆黑的山峰之上，伫立着一道曼妙的身影，虽然相隔甚远，但灵心依旧是一眼便认出，那便是瑶滢妖帝，许多年不见，瑶滢妖帝的气息却是变得越发的飘渺了，浑身散发着一种很特别的气息，让人着迷。

　　“我的乖弟弟，你终于来了，怎么不过来？”

　　正当灵心打量着瑶滢妖帝之时，瑶滢妖帝却是呼唤起了他，招呼其过去。

　　闻言，灵心不禁摇头苦笑了一下，看样子瑶滢妖帝的性子还是没变，对他的态度，一如过往。

　　身形一动，灵心的身形出现在瑶滢妖帝的身边，至于瑶灵逸则是远远的看着，并未过去，现在是长辈说话的时间，他并不方便过去，也免得他的母亲不高兴。

　　“瑶滢姐姐，好多年不见了，你倒是越发的美丽了，还有了个这么优秀的儿子，真是可喜可贺啊！”

　　“你倒是没变，还是和以前一样，油嘴滑舌，倒是你的修为提升得真快，都快比的上我了，而且论实力，我还不是你的对手，真不知道你是如何修炼的，我有个优秀的儿子，你不高兴吗？”

　　瑶滢妖帝有着古怪的大量了灵心一番，所谓耳听为虚，眼见为实，虽然她听说过灵心如何厉害，尤其是瑶灵逸更是在其面前极度夸赞灵心，但现在真正看到灵心后，她才明白灵心的确是不简单，比之传闻中的更加深不可测，已是超越了她。

　　对于瑶滢最后一句话，灵心自然是明白她的意思的，这也真正的证实了瑶灵逸就是他的儿子，他的心中也更多了几分欣慰，能够拥有这般优秀的儿子，他哪里会不欣喜的。

　　算起来，如今灵心共有两子三女，冰灵儿和灵影都算是有了归宿，而在所有子女中，除了灵影外，最优秀的莫过于瑶灵逸，无论是修炼的资质，还是自身的素养、成熟度，瑶灵逸都超过其他人，辰天和辰雨本身的资质也是极佳，但是他们两人的心性还不够成熟，这一点是无法比的上瑶灵逸的。


第1182章 真相

　　“灵逸那般懂事，我自然是高兴，不过你为什么不告诉他所有的事情？我看得出，他是很在意自己的父亲是谁的，你准备隐瞒到什么时候呢？”

　　“等到他父亲出现之时，你不认为由他父亲自己去承认更好吗？”

　　“额，你就是这么想的啊？你早说啊，我还以为你有什么打算呢，那我现在去认儿子可以吧！”

　　对于瑶滢的回答，灵心忍不住翻了翻白眼，他是真的被瑶滢打败了。早知道他一开始就该和瑶灵逸相认的，也免得自己憋得这么难受了。

　　“你着什么急，又没人和你抢，我这次出了来告诉你这件事情外，还有一件重要的事情要告诉你，是关于这次妖界和魔界突然退兵的事情，我想你应该很想知道真相吧！”

　　这时候瑶滢的语气突然一变，收起了妩媚妖娆，变得很是正色严肃，显然是要说正事了。

　　闻言，灵心的脸色也是一边，不再露出嬉笑之色，认真的点了点头，等待瑶滢妖帝给出答案。

　　“这一切都是炫阳宫主导的，如今炫阳宫在仙界的大动作，你应该知道得很清楚，这一次炫阳宫向妖魔两界展现了绝对的实力，让妖魔二界不得不退，你应该知道，妖界的环境与妖魔二界不一样，妖魔大军进入仙界是会受到极大的束缚的，不可能久留，而且更不可能拿出全部的力量来，若是仙界反扑，后果是很严重的，我可以告诉你，炫阳宫的力量远比你想象的可怕。”

　　说到这里，瑶滢停顿了一下，似乎是要给灵心思考的时间，让灵心明白她话中的意思。

　　而灵心也确实是进入了沉思的状态，思考起瑶滢的话来，毫无疑问的，瑶滢的话揭示了一个很可怕的现实，炫阳宫终于是露出了锋利的爪牙，其恐怖的力量，竟是让妖魔二界都退却了，这充分说明了炫阳宫的可怕，远比仙界中人所知道的要可怕许多，能够在各方势力还未察觉到的情况下灭掉诸多大宗派，这已经是在向世人彰显无敌的威势了。

　　“炫阳宫究竟有多强？”

　　“不知道，不过据我姐姐所说，深不可测，我知道你与炫阳宫有恩怨，最好要当心一些，炫阳宫现在已经是开始清除障碍了，看样子，是准备做仙界的统治者，成为仙皇。”

　　听到“仙皇”二字，灵心的心猛然一震，这个称呼可不能随便用，就像妖界的统治者被称为妖皇，魔界则是魔皇，代表了至高无上的地位，犹如世俗王朝中的帝皇一般，而到了仙界，若是有人可以统一整个仙界，自然也就有资格被称为仙皇，只不过自古以来，仙界便从未出现过仙皇，不像魔界和妖界都曾出现过皇者，但是通常统治的时间都不会长。

　　真正统治时间最常的当属魔皇，当初魔界诞生之时，阴月王朝便是建立了，先天魔族成为了魔界的第一任魔皇，直到后来三界统一，被天庭统率，阴月王朝才渐渐衰弱，等到天庭奔溃，三界分离，魔界便是渐渐不是阴月王朝一家独大的，慢慢出现了其他几大王朝，在魔界的历史上，覆灭的王朝并不少，唯一没有覆灭的便只有阴月王朝。

　　而且这些年来，阴月王朝又有强盛的趋势，有人已是感觉到或许魔界的大世即将到来，或许曾经的阴月皇朝会重现，在那遥远的太古时代，阴月王朝被称为阴月皇朝，乃是真正的皇朝，其中的统治者乃是当之无愧的魔皇，比之如今的四大魔皇可要尊贵多了，那是万千魔族共尊的。

　　而在妖界的历史上，仅仅是出现了一位神秘的妖皇，那是在天庭覆灭很久以后的事情了，没有人知道那位妖皇的来历，甚至无人知道其究竟是否为妖族，就像如今的水心一般，一切都是谜团，在其小时候，妖界便是陷入了分裂的状态，成为了如今的模样。

　　至于仙界，自诞生以来，便是混乱不堪，论格局，没有哪一界比仙界更复杂的，其中的门派势力无数，各自为政，哪怕是在最为古老的太古时代，仙界还是土著仙人的天下，可是依旧并未统一，诸强格局，待得出现飞升者后，就更是混乱无比了，为了争夺仙界的资源，飞升者与原著仙人不断争斗，那是一段黑暗的岁月，不堪回首，直到今天，原著仙人与飞升者之间的争斗依旧未曾完全停歇，尤其是在明帝登位后，这种冲突就变得更加明显了。

　　“当然，即便炫阳宫的力量再强，想让妖界和魔界退兵也不容易，为此，炫阳宫开除了丰厚的条件，不但给了妖界和魔界一些高品阶的丹药和法宝，更是提供了大批的仙石，妖界和魔界这般大动干戈无非也就是为了这些，既然已经得到了，自然也就不再忙活了，损失掉一些强者，也会让要妖界和魔界心疼的，尤其是血魔王朝这次因为你的出现，损失惨重，你最好小心一些，说不定血魔王朝会在暗中对付你，毕竟三界通道还未关闭，妖魔二界的强者还是可以进入仙界的。”

　　听得瑶滢如此说，灵心算是彻底明白了，天下没有免费的午餐，即便炫阳宫的力量够强，但也无法让妖魔二界撤退，只有足够的利益，才能够让人动心，三界之间的交易自古有之，这次也相当于是一次交易了。

　　毫无疑问，这次炫阳宫开出的条件是绝对的丰厚，灵心倒不怀疑炫阳宫能否拿得出来，开玩笑炫阳宫这边刚灭掉了诸多大宗派，将这些大宗派传承久远的积蓄收为己有，其中的宝贝多不胜数，不用拿出全部，只需要一部分，便可以打发妖界和魔界了。

　　到如今，灵心是不得不佩服炫阳宫的手段了，既灭掉了一些潜在的敌人，又将妖魔二界给大发了，可谓是一石二鸟，如此算计，绝不是一般宗派敢想的，当真是可怕，自始至终，炫阳宫都是受益者，没有任何的损失。

　　“现在的局势果然是严峻啊，我也得好好考虑一下了，必须先做一些准备，瑶滢姐姐，灵逸的身世先暂时不要告诉他，你将他带回妖界吧，我不想让他插手仙界的事情，有任何事情都等到日后再说，对了，这是一颗帝品仙丹——仙王丹，可以助你修炼到妖尊之境，等到你快要突破之时，便将其服下吧！”

　　思索了良久，灵心心中已是有了一些计划，她并不愿意让瑶灵逸被牵扯到其中来，更不想让任何人知道瑶灵逸是他的儿子，他现在树敌太多，而且敌人不是一般的强大，他不得不为其考虑，不光是瑶灵逸，就算是灵影、辰天和辰雨，灵心也打算将其送回龙族之中，他不想有太多的牵挂。

　　看到灵心递过的仙丹，瑶滢并未拒绝，将其好好的收了起来，眼中浮现一抹沉重之色，沉声道：“你真的要这么做吗？其实你完全可以在妖界获得庇护，就算炫阳宫再强，应该还不至于与龙族开战。”

　　闻言，灵心淡然一笑，道：“有些事情是不能逃避的，就算我能逃避一时，但是能够逃避一世吗？我可以逃避，我的宗派、我的朋友、兄弟又该如何？难道也让他们和我一样隐藏起来？这样活着有什么意义，既然发生了这么多的事情，我就应该去面对，逃避是解决不了问题的，待灵逸走吧，好好照顾自己，放心我是不会死的。”

　　听到灵心如此说，瑶滢知道，灵心已是下定了决心，无论自己再说什么，都不能再改变灵心的心意，而且她也很同意灵心所说的，这些事情都是无法逃避的，如果灵心是一个懦夫，遇事选择逃避，她也会看不清灵心，当初也不会将自己的身子交给灵心了。

　　“我明白了，放心，我会照顾好灵逸，记住你说过的话，你不会死，好好保重，我走了。”

　　说完，瑶滢柔软的香唇轻轻的在灵心的嘴唇之上问了一下，而后身形与灵心错过，离开了山巅。

　　“前辈，多谢你这段时间对我的指点，晚辈铭记于心。”

　　这时候瑶灵逸对着灵心恭敬的行了一礼，而后便是跟随瑶滢离开了，他还是不知道灵心就是他的父亲，要不然，即便瑶滢要求，他应该也不会离开的。

　　看着瑶滢母子离开，灵心的眼中闪过一抹无奈之色，若是可以，他又怎会愿意让自己的儿子离开自己呢？这一切都是逼不得已，或许只有等到他君临天下，成为真正的天地之时，才能够让他们母子回到自己的身边，那时的自己才可以保护他们。

　　“或许该是去做一些准备的时候了，不知道如今仙界还有着多少天庭的旧部，希望能够将他们找出来，若是能够为我所用，对付炫阳宫也就有一些把握了，不过现在还是先去处理其他的事情吧！”

　　低声自语了几句，灵心的身形自枯寂的星球之上消失，如今是非常时期，有着许多的事情等着他去处理，他没有太多的时间可以用来浪费。


第1183章 强行抓人

　　回到掌控的城池后，灵心便是想法设法让王林、啸天还有骆桓等人带着大军离开了仙界，他相信只要他们回去了，日后想要再回仙界应该没那么容易了，无论是天魔王朝还是狼族，应该都会有诸多考虑，不会让他们在仙界乱来。

　　最后连带着狐隐娘、银纱、辰天、辰雨、灵影等人也全都被灵心送回了妖界，他们虽然都很不愿意离开，但是灵心坚持，他们也无可奈何，他们都不愿意让灵心不高兴。

　　只有水心坚持留了下来，其他人都走了，她却说什么也不走，她已经不是小孩子了，她知道灵心如今的处境，再说她拥有可以保护自己，并且帮助灵心的实力，有着妖皇的传承，她连魔皇都可以对抗。即便仙界的情况很混乱，她依旧可以自保，也因此，让灵心无法拒绝她的要求。

　　除了水心以外，其他人全都被灵心送走了，如今仙界充满了危机，而且很有可能会针对自己，若是让他们留在自己身边，是会有危险的，到时，或许灵心都无法分心去保护他们，将他们送走，灵心也会放心一些，起码少了许多后顾之忧。

　　至于本身就在仙界的众人，这便没有办法了，灵心不可能将他们也送走，再说众人也不会走，所有人都想在这个时候帮到灵心，无论是灵心的师兄弟，还是灵心的红颜，亦或是兄弟、弟子，他们都对灵心不离不弃，当初冒险进入逆魔渊中修炼，为的无非就是这一天的到来。

　　对于大家的心意，灵心都很清楚，他也很庆幸身边有着这般多可以信赖之人，无论在何时，他都并不孤单，有着众人陪着他一起战斗。

　　考虑到炫阳宫可能会采取的反扑，在妖魔大军撤离的同时，灵心也让众人将天帝军团从元帝统治的仙域撤离了，放弃占领的一百多座城池，这对他而言，也没有什么大不了的，反正这些年他基本上已是收拢了人心，这些城池中的仙人大半都加入了天帝军团，使得天帝军团的力量大增，如今撤退，也不吃亏。

　　至于那些占领的仙石矿脉，灵心也是采用了妖魔二界的手段，施展绝世神通，将整个矿脉给收取了，以他的实力，除非是那种超级仙脉，他或许收取不了，其他的仙脉还不在话下。

　　天帝军团撤离得极快，转眼之间已是退出了仙界大陆，进入了域外星空，现在，域外星空已经成为天帝军团的基地了，也是整个天庭的基地，海域中的力量也基本向着紫帝一方靠拢，与紫帝手下的力量结合在一起，如此就算遭遇到攻击，也不至于出现太大的问题，毕竟天云阁也是在海域之中的。

　　如今有着大片的星空都处于天庭的掌控之下，囊括大片星域，统治者大量的仙人，每时每刻都有着大量的信仰之力汇聚，这也使得灵心的实力不断地提升着，距离突破到十六级仙帝已是不远了，而且灵心相信，只要给他一点时间，让他将《乾坤归一》好好的参悟一番，修为必定会有质的飞跃。

　　早在之前与师兄对话的时候，灵心便已是知道，如今神界的形势风云变化，已是顾不上仙界了，故而神界各方达成了协议，皆是不参与仙魔妖三界的事情，哪怕三界打得再怎么厉害，哪怕自己在下界的传承灭绝了，也绝不允许有人插手，可以说，在如今的仙界已是没有神级的力量，当然当初斩仙殿那头魔虎，算是一个意外，是斩仙殿犯了一些禁忌。

　　也正因为如此，在剑宗、天残宗等宗派毁灭的时候，他们在神界的先辈都没有插手，照理说，这些宗派的底蕴都不简单，在神界的实力也应该不弱，若非一些特殊的限制，他们怎么会眼睁睁看着下界的传承被人灭掉，这对于这些宗派的影响是极大的。

　　据灵心师兄所言，如今神界下界的通道已是被封印了，除非是那些超级强者，一般人是没有办法下界的，这也是为何灵心师兄让灵心放开手去干，不用有什么顾虑，反正神界现在已是不插手了，仙界各大势力想怎么斗都可以，胜者获得生存的权利，败者便只有听天由命了。

　　这却是让灵心想到了一个问题，以目前的情况来看，是不是说在修真界也是这样的情况呢，这不禁让他有着担心修真界的天元宗，那毕竟是他一手建立的，可不想被人给毁了。

　　为此，灵心还想过下界一趟，只可惜他却发现以自己的实力居然无法打破仙界与修真界的屏障，连仙界通向修真界的逆反通道都被一种可怕的力量封印了，这也就意味着，今后将无人可以下界了。

　　当然这也是好事情，有着仙界的干预，对于修真界的发展并不好，这和神界干预仙界的情况是一样的，最好是两者都不干预，那基本上就可以天下太平了。

　　一番思考之后，灵心倒是不怎么担心天元宗的情况了，天元宗早已是与修真界中各大门派结成联盟，更有鬼王宗在后面作为支撑，修真界中的炫阳宫可没有仙界炫阳宫这般强横，应该是奈何不了天元宗的。

　　同时，仙界发生了这般大的变故，修真界中的一些门派应该已经得到消息了，只怕昆仑派、瑶池派、万剑门、天残宗等一等一的大门派已经对炫阳宫下手了，就算是头大，也应该是炫阳宫和神月阁才对。

　　因为剑无尘已是告诉灵心，他已是将仙界发生的事情通过秘法告知了修真界的万剑门，万剑门在修真界中的实力可谓是极强，应该是不会惧怕炫阳宫的，而且有着万剑门在，剑宗在仙界的传承也就不会灭。

　　仙界中央地域，乾坤城中，灵心和莫惜若改变了容貌气质，同时压制了自身的修为，没有人能够认出他们来，即便如今仙界的情况很是复杂，灵心依旧很是大胆的在仙界行走，哪怕身份暴露，他也自信可以全身而退。

　　“我们为何要来这里？去整顿天庭的事务不是更好吗？”

　　乾坤城内最顶级的酒楼内，灵心与莫惜若坐在二楼靠窗的一个位置上，悠闲的吃着美食，只是莫惜若对于这次出来的意义还有些不明白。

　　对于莫惜若的疑惑，灵心却是淡然相对，一口饮下杯中的美酒，而后道：“惜若，放松一点，就当我们出来玩的好了，这可是仙界有名的仙酿，这一壶就需要一块仙晶，这可不是一般人喝得起的，别浪费了，你也尝尝看。”

　　说着，灵心为莫惜若斟了一杯，递到莫惜若的面前。

　　见状，莫惜若只得摇头笑笑，而后接过酒杯，一饮而尽，灵心的心思，有时候连她也猜不透，不过既然灵心喜欢在这里饮酒，她也只能陪着了，如今炫阳宫和神月阁势大，她是更没有去处了，所能相信和依赖的只有灵心了。

　　正当二人享受这难得的平静之时，一群人进入了酒楼之中，看他们的派头就知道很是不简单，一行数十人中，修为最低的都是仙君，仙帝级强者更不在少数，能够拥有这般多强者的实力，在仙界可没几个，而且从他们身着的绣着烈日的袍服来看，便可以确定这些人正是炫阳宫的强者。

　　在这群人中，有着一个身着华服的公子哥，众星捧月般走在最前面，极为显眼，所有人都对其恭敬无比，一看就是大有来头。

　　“浩少，您来了，您的包间一直留着呢，请！”

　　很快，这家酒楼的主事者便是迎了上去，口称浩少，显得无比热情，就好比是见到了自己的亲爹一般。

　　“好久没来了，一切照旧，记得给我找几个漂亮姑娘来，让本少爷好好爽爽。”

　　这位浩少显得很是大气，在一群人簇拥下，往楼上走去，这座酒楼一共有着九层，其下三层是给一般人消遣的，中三层则是必须要有身份的人，至于最上面的三层，则是给那些特殊的大人物准备的了，一般人是绝对没有机会享受到的。

　　“浩少放心，我知道怎么做，绝对不会让您失望的。”

　　那酒楼的主事者满脸容易的回道，生怕回答慢了让这位爷不高兴。

　　眼见这一群炫阳宫的强者登上高楼，灵心和莫惜若自然也是注意到了，而且莫惜若的眼神一变，似乎是认识这位浩少。

　　“这是殷天烽的独生子，名为殷烈浩，也是炫阳宫第一太上长老的孙子，殷天烽都管不了他，因为他爷爷太疼他了，视其为心头肉，绝对是仙界第一大纨绔子弟。”

　　“哦？你认识他？”

　　“恩，以前曾经见过几次，这人比苍阳更讨厌，心狠手辣，而且极度好色，被他摧残的女子不知道有多少人，曾经还想轻薄与我，哼，这等败类，真应该被天打雷劈。”

　　莫惜若眼神冰冷，显然对于这位浩少极为厌恶，恨不得将其一巴掌拍死。

　　这也难怪，殷烈浩的名声极差，乃是仙界有名的纨绔子弟，最是好色，祸害了无数女子，就算是一些大门派的弟子也不例外，其兽行令人发指，但却让人敢怒不敢言，没办法，谁让其有着不一般的出生，背后有着炫阳宫做靠山，谁敢招惹他呢！


第1184章 强大的攻势

　　当初如非莫惜若乃是太阴之体，只怕已经被殷烈浩给得手了，但依旧让莫惜若深深的记住了这位浩少，对于其厌恶的程度，甚至超过了苍阳。

　　“想不到这位浩少还招惹过你，那他的确是够可恨的，要不要我帮你出一口气？”

　　“你可不要乱来，殷烈浩不是一般的人，动了他的话，会有大麻烦的，而且这里是乾坤城，这座酒楼也是属于乾坤拍卖行的，若是在这儿动手，我们只怕无法离开乾坤城。”

　　听到灵心的话，莫惜若不禁吓了一跳，连出言对灵心阻止道，她可不想让灵心乱来。

　　“这可不行，我这次就是冲着他来的，不抓住他，那可就白跑一趟了，我早就调查过，这位浩少最喜欢来这里，不为吃饭喝酒，而是为了寻花问柳的，这次运气不错，刚来就遇上他了，若是错过了这次机会，想再等他出现，可就没那么容易了。”

　　灵心的眼中露出一抹笑意，只不过其中透着丝丝冷意。

　　闻言，莫惜若的心中不禁一震，没想到灵心竟是真的是冲着殷烈浩来的，她算是明白灵心此行的目的了，只不过这件事情非同小可，无论成功与否，都会引起惊涛骇浪，一个不好，就会有大祸，若是殷烈浩在其他地方倒还好一些，可偏偏这里是乾坤城，还没什么人敢在城中撒野的，只怕他们到时候抓住殷烈浩容易，可想要离开就不容易了。

　　本来莫惜若还想再劝劝灵心，不过看到灵心的眼神，她便知道灵心是认真的，她再说什么都没有什么意义，这次灵心是下定决心要动手了，虽然不明白灵心为什么要这么做，但她也只有支持灵心了。

　　“我们什么时候动手？”

　　莫惜若很是认真的问道。

　　闻言，灵心却是很诧异的道：“动什么手？我们继续吃东西就行了，这些事情不用我们操心，等到楼上有动静了，我们就可以动手了，趁现在还有时间，先多吃点东西吧，吃罢了才有力气打架啊！”

　　听到这话，莫惜若隐隐明白了，看样子在她不知情的情况下，灵心已是做了一些布置，一切都在灵心的掌控之中，不过这也正常，这本来就是灵心一贯的作风。

　　“你可别生气，我可不是不信任你，只是不想让你操心太多，等着看热闹就行了。”

　　似是看出莫惜若有些不悦，灵心连对其解释了一番。

　　毕竟这件事情他事先没有告诉莫惜若，他也怕莫惜若对此心生芥蒂，这可不是他想看到的。

　　“不用说这些，我明白你的意思，你爱怎么样就怎么样吧，反正我是上了你的贼船了，想要脱身都不可能了。”

　　莫惜若白了灵心一眼，有些无语的说道。

　　“可别这么说，我这可不是什么贼船，来，尝尝这道菜，很难得的，别浪费了。”

　　灵心明白莫惜若心中所想，因而也不再多说什么，反而是为莫惜若夹起菜来，似乎什么事情也没有一般，没有露出任何的异象。

　　之前二人说话有着特殊的手段掩盖，无论他们说什么，外界都是听不到的，所以想说什么都不需要隐藏，以他们的手段，想要探听到他们说的话，只怕还没有什么人有这个本事。

　　“轰～！”

　　突然之间，原本平静的酒楼中爆发出巨大的动静，这个动静是从酒楼的上层传来的。

　　一时间，所有在酒楼中的人都被惊动了，不知道究竟发生了什么事情，要知道这可是乾坤拍卖行名下的酒楼，这么多年来，还从未有人敢在这里动手的，而且还是在酒楼的最上层，这可就有些不平常了。

　　“动手！”

　　感应到楼上的动静，灵心的眼神顿时变得冷冽起来。

　　莫惜若点了点头，二人身形一动，直接向着楼上扑去，也不过问是否有人阻挡，而且这里也没人有本事能够拦住他们。

　　“放下浩少，要不然让你们走不出乾坤城。”

　　阵阵长啸声传来，充满了愤怒。

　　只见几道身影抓着那位浩少快速的向着楼下奔来，只不过却是遭受到了巨大的阻碍，并不能顺利的冲下来。

　　“砰～！”

　　就在这时，灵心和莫惜若出现，出其不意的将几名阻挡的强者给震飞了，打开了一条通道。

　　“惜若，护着冰清玉洁离开。”

　　灵心对着莫惜若低喝一声，施展手段，将正带着殷烈浩的冰清玉洁给送到了莫惜若的身边，让其先护着四人离开。

　　莫惜若没有任何迟疑，连护着四人冲下楼去，以她的实力，没有人能够挡住她的去路。

　　而灵心则是挡住了所有炫阳宫的强者，使得他们无法追过去，本来这群人中有着一名仙帝巅峰的强者，可见殷烈浩是如何的受宠，只不过此时却被水心牵制住了，根本就腾不开手来。

　　为了能够顺利的抓到殷烈浩，灵心可谓是费尽了心思，做了诸多的布置，不但是让冰清玉洁四人出手，还让水心出手，如此一来，就绝对的保险了。

　　本来要接近殷烈浩是很不容易的，只可惜那殷烈浩精虫上脑，好色无比，却是给了灵心一个机会，提前做了一些准备，让冰清玉洁和水心得以接近殷烈浩，在殷烈浩身边没有人保护的时候，便可以对其出手了，等到其他人反应过来时，已经是完了。

　　“湮元指！”

　　在这一刻，灵心施展出了自身的绝学，可怕的力量风暴出现，充斥了整个酒楼上层，酒楼内一切的东西都被毁掉了，即便酒楼本身有着强大的阵法禁制防御，此刻依旧是抵挡不住，整个酒楼都坍塌了。

　　感受到这股毁灭性的力量，原本在酒楼内消遣之人，皆是亡命飞逃，生怕将自身给牵连进去，谁都没想到在这里竟会发生这种事情，不但有人敢动手，而且还如此的狠，完全是没有顾忌。

　　而趁此机会，灵心和水心也是迅速的退出酒楼，也不去管那些炫阳宫强者的死活，与莫惜若、冰清玉洁会合在一起，没有任何的停留，以最快的速度向着乾坤城外掠去，只要离开了乾坤城，就没人能够奈何得了他们了。

　　然而如此大的动静，已是惊动了乾坤城中的所有人，尤其是乾坤拍卖行中的大人物，殷烈浩的身份非同小可，他们不能让其在乾坤城中出什么问题，再说有人破坏了乾坤城中的秩序，这是他们所不能容忍的。

　　就在灵心一行人到得城门边缘之时，乾坤拍卖行的强者出现了。

　　“把人留下来，乾坤城不是你们能够撒野的地方。”

　　数尊乾坤城的大人物出现，想要截住灵心一行人，这几人皆是实力非凡，很不简单，而且灵心感应到有着仙尊级强者的气息溢出，似乎也要准备出手了。

　　“哼，到了我天帝手中的人，你们还有可能抢回去吗？告诉殷天烽，想要救回他的儿子，七天后来带着剑宗宗主和天残宗宗主到雷泽来，过时不候，如若未来，便等着给他儿子收尸吧！”

　　在灵心发出长啸之时，其一挥手，殷烈浩便是消失不见，已是被他彻底禁锢了起来，想要救下他，除非是将灵心给打败了。

　　“休得放肆，乾坤城岂是你想来就来想走就走的。”

　　听到灵心的话，乾坤城的大人物大怒。

　　顿时乾坤城的大阵开启，要将灵心一行人困在城中，不让他们离开。

　　“斩天！”

　　“落月！”

　　“陨星！”

　　同一时间，灵心、莫惜若和水心同时出手，发动了强大的攻势。

　　不过他们不是针对乾坤城的防御大阵，而是攻向了那些追来的乾坤城大人物。

　　就在这时候，城门口两道身影出手，竟是强行在乾坤城的防御大阵上撕开了一道口子，正是寒夜和寒月出手了，灵心这次早已是布置好了一切，他知道要抓住殷烈浩不算太难，麻烦的是如何能够全身而退。

　　所以灵心事先已经将寒夜和寒月安排在了城门附近，带着大阵还未完全发动，力量还未达到巅峰之时，强行撕开一个出口，如今便是无人可以拦住他们了。

　　“走～！”

　　在发动攻势挡住那几位乾坤城大人物之后，灵心几人不再有丝毫的停留，在第一时间从寒夜夫妻撕开的出后冲了出去，遁出了乾坤城，剩下的事情，便由寒夜和寒月负责殿后了。

　　就在灵心几人冲出之时，乾坤拍卖行的仙尊强者终于是出手了，要将他们给留下来。

　　只不过现在已经是完了，灵心几人瞬间消失了踪影，让其扑了一个空，待其想要追逐之时，寒夜和寒月出手，二人皆是一掌拍出，无穷寒气涌出，几乎将半个乾坤城都给冰封住了，这便是仙尊级的实力，恐怖如斯，那名乾坤拍卖行的仙尊顿时受阻，甚至于吃了一点小亏。

　　寒夜和寒月的任务之时负责殿后，掩护灵心几人撤退，如今已是完成了，他们自然也不停留，与第一时间挪移离开了，仙尊之间的争斗非同小可，现在还不是硬拼的时候，避免引出更大的麻烦！


第1185章 交换人质

　　“可恶，可恶啊！”

　　乾坤城内，一道身影冲出，无比愤怒的仰天咆哮着，却无可奈何。

　　他乃是堂堂的仙尊强者，居然眼睁睁看着灵心在乾坤城中将殷烈浩给劫走了，这让他感觉颜面无存，同时也不知道该如何向炫阳宫交代，要知道如今殷天烽也已经是仙尊级强者了，其独生子被劫走，这可不是一件简单的事情，到时候少不了一番麻烦。

　　而且灵心这一次破坏了乾坤城万古的规矩，自乾坤城建立以来，还没有几个人敢如此在乾坤城中撒野的，这让乾坤拍卖行的颜面何存？就凭这一点，乾坤拍卖行也不会轻易放过灵心。

　　发泄了一番之后，这名仙尊也是渐渐的冷静了下来，恨声道：“这个天帝真是无法无天，竟是敢在我乾坤城动手，这件事情必须马上告诉炫阳宫才行，这个责任我乾坤拍卖行可不能去承担，就让炫阳宫去与天地纠缠，到时候再从其中谋得一些好处。”

　　不得不说乾坤拍卖行是做生意的，这其中的每一个人都懂得精打细算，像这种仙尊巨头更是其中最会算计的，在这种时候竟是还在盘算着如何从炫阳宫那里获得好处。

　　当即，这位仙尊便是回到了乾坤城中，让人处理乾坤城中的状况，而他则是去与炫阳宫交涉去了，这件事情是绝对不能拖延的，要不然到时候乾坤拍卖行都会有麻烦。

　　炫阳宫内，殷天烽已是得知了自己的儿子被灵心带走了，不由在炫阳宫中大发雷霆，他虽然对这个儿子并不是很满意，但那毕竟是他的儿子，而且他的父亲最是疼爱殷烈浩，得知殷烈浩被灵心抓住了，绝对会比他更加愤怒。

　　对于自己这个儿子，殷天烽是再清楚不过，对其一直很是不满意，想他一世英明，却没想到竟是生出了这么一个不成器的儿子，今后要如何继承他的位置？若不是因为那是自己的独子，殷天烽真想一巴掌拍死他，可即便如此，他也绝不允许别人动他的儿子。

　　一直以来，殷烈浩都是纨绔子弟，尤其是沉迷于声色犬马之中，为此，殷天烽也没少处罚与他，可是殷烈浩却是始终不改本性，殷天烽几乎是放弃管他了，不过如今乃是非常时期，所以殷天烽也是限制了殷烈浩的行动，让其呆在炫阳宫中，不能去任何地方。

　　这一次是殷天烽父亲的意思，让其去乾坤城办一些时期，与乾坤拍卖行谈一些事情，也是考虑到乾坤城乃是特殊之地，应该不会有什么问题，所以才会让其前去，没想到竟是发生了这样的事情，殷天烽怎么也没想到灵心居然会在乾坤城中守株待兔，千算万算，这一次还是棋差一招，让灵心抓住了机会。

　　“天帝，好，很好，居然敢威胁我，真以为你可以与我炫阳宫抗衡吗？可恶，那个小畜生真是不争气，死性不改，总是制造麻烦，这次居然被人抓住了，我殷天烽一世英明，怎么会有这样这么不争气的儿子？”

　　殷天烽脸色无比阴沉，眼中的杀机可怕至极，一巴掌便是将一张玉桌给拍碎了。

　　也难怪殷天烽如此愤怒，因为灵心提出的要求是要用剑宗和天残宗的宗主去换回他的儿子，这件事情可不是那般简单的事情，就算是他也不能轻易的做主。

　　当初攻下剑宗、天残宗等大宗派后，对于这些宗派的一些大人物，炫阳宫并未斩尽杀绝，皆是将其镇压了，想从这些人身上得到一些隐秘的信息，如今剑宗宗主和天残宗的宗主都被炫阳宫关押在绝密之地，即便是在炫阳宫中也只有少数人有资格知道这其中的隐秘，至于他们如今真正的情况，那便不得而知了，反正绝对是没死的，他们都有着极大的价值，炫阳宫是不会轻易杀了他们的。

　　思索了片刻，殷天烽身形一动，向着炫阳宫的密地赶去，这件事情他不能够直接做主，必须去与炫阳宫的一干太上长老商议才行，尤其是这件事情必须让他父亲知道，时间不多，不能够拖延。

　　在殷天烽愤怒与着急的时候，灵心已是带着殷烈浩到了雷泽之中，这里乃是仙界的一大禁地，其中的雷霆无比恐怖，对于他却是极为有利，这也是他要选择在此与炫阳宫交换人质的原因，最起码炫阳宫不可能在雷泽中有什么布置。

　　在赶到雷泽后，灵心便是让莫惜若带着冰清玉洁离开了，莫惜若的身份特殊，他并不想让其直接暴露在炫阳宫的面前，而且他有着自己的安排，足以应付所有的事情。

　　“你敢抓我，我爷爷不会放过你的。”

　　雷泽中，殷烈浩显得极为愤怒，自他出生一来，还是第一次遇到这种事情。

　　“是吗？殷烈浩你在我眼中不过是个可怜虫罢了，若非你你老子和你爷爷厉害，你早就被人斩杀了不知道多少次了，不过别人怕你炫阳宫，我可不怕，现在告诉我，那苍阳和元帝去什么地方了？”

　　灵心的眼中闪动着杀机，他可不怕炫阳宫，反正已经撕破了脸皮，就算是杀了殷烈浩，他也不在乎。

　　“不要指望从我口中获得什么信息，我是不会告诉你的，你动我一下试试，我爹是仙尊，我爷爷更是仙尊巅峰的强者，仙界无敌，你在他们眼中也不过是蝼蚁罢了。”

　　殷烈浩显得颇为嚣张，即便如今身为阶下囚，却依旧没有作为阶下囚的觉悟。

　　闻言，灵心的眼神一寒，冷声道：“我最恨别人威胁与我，你不想说也没关系，我直接动用搜魂之法，所有的一切我都可以掌控，至于你的死活，我不会考虑，到时候你变成了白痴，你老子应该会感谢我的。”

　　说着，灵心便要伸出手去，其手上幽光闪动，显得极为可怕。

　　看到这一幕，殷烈浩终于是害怕了，颤声道：“你不要乱来，我说，你问什么，我都说，苍阳和元帝都在秘境中修炼，说是要找你报仇，其他的我就不知道了。”

　　“这就对了，我就喜欢听话的人，接下来，继续回答我的问题，只要你回答的话，我便不杀你。”

　　其实不用殷烈浩说，灵心也大致猜到苍阳和元帝在做什么，毕竟一直以来，这二人都未现身，只可能是在修炼，而且不会是在一般的地方，必定是什么特殊的秘境中，以炫阳宫的底蕴，有一些特殊的秘境也是很正常的，为的就是让人在其中用最短的时间突破到更高的境界，与时间加速秘境有着异曲同工之妙。

　　紧接着，灵心询问了许多的事情，殷烈浩皆是老老实实的回答，生怕回答慢了被灵心折磨，他已是看出来了，灵心是个天不怕地不怕的主，是真的不怕他的威胁，这样的人他惹不起，他虽然是纨绔子弟，但并不代表他很傻。

　　从殷烈浩的口中，灵心得知了一些有用的信息，但是一些他极为想知道的信息，却是没有得到，尤其是关于瞳瞳的，具殷烈浩所说，炫阳宫当初联合其他的诸多大势力一同发难，以摧枯拉朽之势，在最短的时间内，灭了诸多大门派，对于这些门派采取的都是屠杀，按照炫阳宫的计划，就是绝对不能让这些宗派有卷土重来的机会，所以必须将其斩尽杀绝，除了这些大宗派的宗主以及一些特殊大人物外，其他人都是炫阳宫必杀的对象；反正瞳瞳是没有在炫阳宫的，至于是生是死，这就有些不好说了。

　　也就是说，这些事情还得靠灵心自己慢慢去调查，他也只能祈祷瞳瞳没有什么事情，只可惜他知道消息的时候已经太晚了，若是早知道的话，他必定会出手援救，最起码不至于让瞳瞳弄得下落不明。

　　“你想知道的，我都已经告诉你了，不要杀我，我对你来说，还有很多用处的，我爷爷很疼我，他一定会满足你许多要求的，只要你不杀我，要我做什么都可以。”

　　殷烈浩是真的很怕死，为了活命，他什么都可以做得出来，哪怕是让其背叛炫阳宫，只怕他都会愿意。

　　灵心的脸上露出一抹笑容，很平淡，没有任何的杀机，这不禁让殷烈浩放松了许多，他是被灵心给吓坏了。

　　“放心，我不会杀你，正如你所说的，你对我而言，还有一些价值，我还要用你换回剑宗和天残宗的宗主，他们的命可比你的命珍贵多了，只不过，你不是很少色吗？我便让你以后再也无法好色。”

　　说话之间，灵心双手打出道道印诀，一道奇异的符篆浮现，直接打入了殷烈浩的体内。

　　殷烈浩的眼中满是惊恐之色，不过却并未感觉到什么痛苦，但是在这一刻，他突然感觉自己的下身没有了知觉，任凭他如何想办法，都无法再让其勃起了，也就是说他失去作为一个男人的能力了。

　　“你对我做了什么？为什么会这样？”


第1186章 杀了他

　　对于殷烈浩而言，若是无法拥有男人的能力，这简直比杀了他还痛苦，他以后还能有什么乐趣可言。

　　“没做什么，只是让你日后不能再祸害其他的女孩子罢了，这是我独门秘法，就算是你爷爷出手，也别想解开我设下的禁制，这算是对你的一点小小惩罚，在你老爹赶来之前，你给我安静一点吧！”

　　说罢，灵心一直点出，点在殷烈浩的额头之上，顿时殷烈浩便是昏迷了过去，没有任何的知觉了。

　　灵心懒得听殷烈浩在这儿鬼哭狼嚎，他也不准备对殷烈浩施展搜魂之法，毕竟这种手段有些不好掌控，若是不小心将其变成白痴了，到时候与炫阳宫交换人质就麻烦了，其本身还是有一些价值的。

　　不过殷烈浩身上的宝贝，灵心则是不客气了，以殷烈浩的受宠程度，身上的宝贝绝对不会少，各种护身的宝贝都不少，还有大量的珍奇异宝，仙石就更不用说了，可以说殷烈浩的身家比之一般的仙帝丰厚太多了，就算是一些仙帝中的名宿，只怕都无法与他相比，只可惜啊，其本身实力不怎么样，心思都用在了声色犬马之上，对于修炼却是并不怎么上心，能够有如今的修为，都是用各种宝贝堆出来的，再多的宝贝，砸在他的身上都是浪费。

　　转眼之间，七天的时间过去了，灵心从静修中退了出来，他已是感觉到有人赶来了，毫无疑问是炫阳宫的人来和自己谈条件来了。

　　身形一动，灵心已是出现在了雷泽之外，以他如今对于雷道的感悟，在雷泽中可谓是如鱼得水，出入自由，却是没有什么影响，要知道当初在这里，他可是宰了斩仙殿不少的强者，连斩仙殿的一尊仙尊级强者都被迟成子给打败，被他炼制成了一尊强大的傀儡。

　　“殷宗主，来得果然很准时啊，这应该是我们第一次真正的见面吧！”

　　灵心的脸上带着丝丝笑容，很是随意的对立与天际的一众强者说道。

　　在雷泽之外的天际，一行十几人立于天际，个个都是强者，为首的一人正是如今炫阳宫的宫主——殷天烽，本来一般情况下，达到仙尊级，便自动成为太上长老，不再担任宗主之位，不过如今是非常时期，不适宜让其他人来接替他的位置，所以殷天烽依旧做着炫阳宫的宫主之位。

　　“天帝是吧，真是想不到，当初的蝼蚁，如今竟已是变成天帝了，早知如此，当初就应该听苍阳的话，早些出手将你斩杀，也就不会有如今这般多的事情了。”

　　殷天烽的脸色很是难看，他没想到灵心会成长得这般快，几十万年前才飞升，如今却已经如此的可怕，这样的人若是再让其成长下去，必将成为炫阳宫的心腹大患，比之其他大宗派更甚。

　　“殷宗主过奖了，这全都是拜你们炫阳宫所赐，本来我与你们炫阳宫没什么过节，可你们却偏偏听信那苍阳的话，对我赶尽杀绝，还对我身边的人下手，我若是不成长得快一些，只怕就没有任何的生路了。”

　　灵心的声音有些冷，弄成今天这样的局面，全都是炫阳宫一手促成的，本来他可以陪着身边的人自由自在的生活，根本就不用牵扯到这些事情之中来，为了活下来，为了保护身边的人，他只能不断的让自己变得更强。

　　“废话少说，将我儿子交出来！”

　　“这不是什么问题，不过你应该知道我的条件吧，我要的人呢？”

　　对于炫阳宫的强势，灵心丝毫不惧，与殷天烽针锋相对。

　　闻言，殷天烽冷哼了一声，一挥手，顿时两道身影出现在天际，正是剑宗和天残宗的宗主，只不过此刻二人都昏迷不醒，气息微弱，显然情况都不怎么好。

　　见到这二人出现，灵心已是对着雷泽内部一招手，顿时殷烈浩出现在其手中，犹如小鸡一般被其提着。

　　“殷宗主，我们交换人质吧！”

　　说着，灵心提着殷烈浩向着炫阳宫一方走去，就他一个人，并没有其他人现身帮忙，他也不是没见过世面的人，自然不会怕炫阳宫的阵势。

　　另一边，殷天烽也是独自一人带着重伤的二人向着灵心走来，在其身后，那些一同前来的炫阳宫强者并未跟上来。

　　很快，二人便是走到了一起，彼此对视，都在打量着对方手中的人。

　　“让他们醒过来，我要确定他们没什么事情，不然这次的交换便没有必要进行了。”

　　听到灵心的话，殷天烽虽然有些不悦，但还是照着灵心的话做了。

　　很快，原本昏迷的剑宗和天残宗宗主皆是醒了过来，只是显得极为的虚弱。

　　“殷天烽，有本事你就杀了我，不要耍什么阴谋诡计了。”

　　刚一醒来，剑宗宗主便是声嘶力竭的咆哮了起来。

　　“哼，算你们命好，有人救你们，现在可以交换了吧！”

　　殷天烽不去理会剑寂的咆哮，只是阴沉着脸对灵心的说道。

　　确定剑寂二人没什么问题后，灵心不由点了点头，轻轻一掌拍在殷烈浩的身上，殷烈浩顿时醒了过来，而后直接将其扔向了殷天烽，而殷天烽也是将剑寂二人给扔了过来。

　　在一瞬间灵心伸手将二人给接住了，来不及做什么检查，便是将他们收入了圣佛塔中，既然到了他的手中，自然不能再让他们出现什么问题。

　　交换一结束，灵心的身形便是急退，退入了雷泽之中，避免给炫阳宫的人以可趁之机。

　　“爹，杀了他，杀了他啊！”

　　殷烈浩状若疯狂，对殷天烽大声的嘶吼着。

　　啪！

　　等待殷烈浩的是狠狠一巴掌，殷天烽的面色无比阴沉，他对自己这个儿子是越发的失望了。

　　“小畜生，你还嫌惹的祸不够多吗？我殷天烽一世英明，怎么会有你这么愚蠢的儿子，你若不是我的儿子，我真想一巴掌拍死你。”

　　殷天烽此刻是气不打一出来，为了这个不成器的儿子，破坏了炫阳宫的许多计划。

　　“可是……”

　　殷烈浩本想说什么，可是看到殷天烽那阴沉的脸色，不由得又将话咽回了肚中。

　　“殷宗主，合作愉快，我就不送了，奉劝你一句，最好看管好令公子，要不然又会让你跑一趟了。”

　　“哼，这笔账日后再与你清算，走！”

　　殷天烽也不与灵心多说，带上殷烈浩便是离开了雷泽，其他炫阳宫的强者也是一并离开了，虽然他们都很像斩杀了灵心，但是都忍住了。

　　雷泽是一个很特别的地方，不是动手的好地方，而且他们也感觉到，灵心埋伏了大批的强者，只要他们动手，绝对是讨不到什么好的，只会徒增事端，这并不是殷天烽想要的结果。

　　而事实上，也正是如此，灵心在雷泽中早就布置好了一切，寒夜和寒月不用说，灵心还从神霄宗抽调了两名仙尊，同时还有天云阁的仙尊级强者，水心、金翎也都在其中，只要炫阳宫动手，绝对不会有他们好果子吃。

　　当然灵心也不会轻易动手，因为他也察觉到，虽然炫阳宫明面上只出动了一些仙帝和殷天烽这名仙尊，但是在暗中却明显有着强者隐藏，真打起来，双方都占不到什么便宜，在没有绝对的把握之前，灵心还不想与炫阳宫如此早的开战。

　　眼见炫阳宫的人离开了，灵心的身形一动，进入了雷泽的深处，在这里一般人根本就不敢闯入，可谓是最佳的藏身之处，哪怕是炫阳宫也不敢轻易进入其中与他开战。

　　既然人质已是交换成功，灵心也是连安排神霄宗和天云阁的仙尊离开了，如今是非常时期，无论是神霄宗还是天云阁都是需要有尊级强者坐镇的，以应对任何可能出现的情况，就连寒夜和寒月也被灵心安排回了天庭，让他们与莫邪一同镇守天庭，再加上金翎、莫惜若、金极王等人的配合，他也不用担心天庭的安危。

　　只有水心留下来陪在他的身边，这也是为了在灵心有需要的时候，她可以提供一些帮助。

　　很快，剑无尘从天庭总部赶了过来，毕竟这次灵心将剑寂给救出来了，最在意之人自然是剑无尘。

　　雷泽中，灵心构造出了一片净土，让剑寂和天残宗宗主——残悟神在其中修养，让他可以静下心来仔细的为二人检查一番。

　　“灵心，谢谢你，你先是救了我，现在又救了我师父，你的恩情我剑无尘记下了，今后我这条命便是你的，让我做任何事情都可以。”

　　剑无尘如今对于灵心是感激到了极点，这份恩情，他无以为报，若他是女子，只怕会以身相许吧！

　　“无尘，不用如此，我们是朋友，朋友的事便是我的事，不过有件事情我要告诉你，你师父的情况并不太好，炫阳宫很是阴险毒辣，对你师父造成的伤害已是伤及了根本，恕我直言，你师父应该活不了多久了，即便是以我的医术，都没有办法让他痊愈。”


第1187章 隐藏底蕴

　　灵心的脸色很是凝重，之前他已是仔细的为剑寂和残悟神检查过，二人都已是伤到了根本，遭受到了不可治愈的伤势，比之莫邪的情况还要严重，更关键的是，在救莫邪之时，已是耗尽了生命源石的力量，如今想要控制住他们的伤势都变得很是棘手。

　　闻言，剑无尘的脸色瞬间变了，这个消息对他而言，无异于是晴天霹雳，好不容易看到自己的师父被救了回来，但却是这样一个结果，他实在是无法接受。

　　“怎么会？怎么会这样？灵心，我求你，无论如何，你也要救救我师父，我不可以看着他有事。”

　　剑无尘瞬间跪了下来，求灵心救治剑寂，他本是铮铮汉子，此刻依旧是忍不住流出了两行泪水，他能够有今天，多亏了剑寂对他的栽培，他不认为这一切是剑寂应该做的，他不像苍阳那般自私，他对于剑寂一直都怀着一颗感恩之心，可以说，他已是将其当做自己的亲人了，他如何能够眼睁睁的看着其逝去。

　　见状，灵心心中不禁一震，他感受到了剑无尘的那一颗炙热的心，可以看出剑无尘对于剑寂的重视，这种真挚的感情是无法伪装出来的，再说了，剑无尘也没有必要去伪装什么。

　　“无尘，快起来，我也很想救回你师父，若不是如此，我也不会费这般大的力气将其从炫阳宫救出来了，只是这的确是太难了一些，炫阳宫太阴险了，根本就不想让他们活下来，你先起来，容我好好想想，或许会想出可行之法。”

　　灵心伸手将剑无尘扶了起来，他无法承诺什么，毕竟这次的事情他一点把握也没有，这等伤势，不是人力可以挽回的，即便是一些很特殊的救命的仙丹，都对他们用处不大，这比之莫邪的情况更麻烦。

　　毕竟莫邪当初主要是被魔狱螣蛇所伤，中了剧毒，灵心费尽心力，才保住了其性命，连生命源石中的生命元力都被其耗尽了，到如今，想要为剑寂和残悟神续命，都显得极为棘手。

　　自从灵心救下剑寂和残悟神，二人便是进入了静修状态，体内的生机显得平稳了一些，使得生命力流失的速度慢了许多，加上灵心的一些施治，他们的情况倒也不算是太差，最起码还可以支撑一段时间。

　　“无尘，不要哭，师父不在乎生死，自从落入炫阳宫手中，我就当这条命不在了，现在能够有机会见到你，我已经是赚了，你也不用为难天帝，我的情况我自己最清楚，就算是神人出手，也没有办法了，在我死之前，有些事情我必须要告诉你，这对我们剑宗是很重要的。”

　　就在这时候，剑寂从静修着退了出来，用虚弱的声音含笑对剑无尘说道。

　　“你们聊吧，我先出去了。”

　　听闻二人有重要的事情要说，很可能是关于剑宗的最高隐秘，灵心自然不会再留在这里。

　　“天帝留步，你是我们的恩人，我们也没有什么需要对你隐瞒的。”

　　灵心正准备离开，剑寂却是出言留下了他。

　　对于剑寂而言，灵心应该是值得信任之人，毕竟众所周知，灵心与炫阳宫不和，而且又先后出手救了他们师徒，这足以让他们对灵心绝对的信任，有什么秘密都愿意与他共享。

　　闻言，灵心点了点头，若是剑寂都不在意，他自然也没什么问题，对于剑宗，他还是很有兴趣的。

　　在剑无尘的搀扶下，剑寂站起身来，看了一眼身边的残悟神，而后道：“这一次我剑宗是彻底栽在了炫阳宫的手中，不过想要灭绝我剑宗也没有那么简单，炫阳宫抓住我，就是想从我身上得到所有剑宗的秘密，为此，他们可谓是煞费苦心，什么手段都用出来了，也因此将我伤得这般重，甚至对我使用了幻术，想要获取我灵魂深处的记忆，可惜有些事情他们是绝对不会知道的；无尘，现在我便告诉你一些剑宗的最高隐秘，你要好好的记下，日后剑宗复兴就全靠你了。”

　　“是，师父，无尘明白，只要无尘还活着，就一定会让剑宗重新崛起的。”

　　“恩，我知道你一定可以做到的，我剑宗能够屹立仙界无数亿年，自然是有着一些后手的，这是外界所不知道的，这其中最重要的便是九曜剑使，在上古年间，我们剑宗寻得了九曜洞天，便秘密的将其作为一大传承密地，培养了九曜剑使，这件事情只有历代的宗主才会知道，九曜剑使也只听命于宗主，从今天起，你便是剑宗第三千四百五十六任宗主，宗主令牌我早已交给了你，你拿着令牌前往九曜洞天，便可调动九曜剑使，九曜剑使代代相传，共有九人，每一人都有一名弟子，在他们渡劫后，便由他们的弟子继任，乃是护卫剑宗的特殊底蕴，等你见到他们后，你便会明白了。”

　　果然，剑寂说出了一个剑宗的最大隐秘，果然，即便炫阳宫攻下了剑山，但依旧未曾将剑宗的力量完全毁灭，剑宗还保存着极为可怕的力量，能够作为剑宗的底蕴力量，这便可以想象其绝不简单，炫阳宫应该也是想要得知这些秘密才会逼问剑寂，只不过无论他们用什么办法，也别想得知这一秘密。

　　紧接着，剑寂将九曜洞天的一些情况告诉了剑无尘，告诉他要如何去寻找九曜洞天，毕竟这种洞天隐秘无比，一般人根本就找不到，若不是如此，只怕早就暴露了，也无需剑宗去隐藏了。

　　不光是剑无尘记下了，就连灵心也是记下了，到时候剑无尘去九曜洞天，他肯定也会一同前去的，毕竟剑无尘的实力还不够，免得出现什么意外。

　　“还有，我剑宗并不只有你一个内宗弟子，还有着一人，名为姜林，行踪一向隐秘，如今也在九曜洞天之中，正在突破自身的境界，只要他突破到了仙尊之境，一般的仙尊都不会是他的对手，我剑宗的镇宗之宝也掌控在他的手中，你以后要多向他学习，你也是内宗弟子，就算不用宗主令牌，九曜剑使也会听从你的调派，这也是我剑宗历来的规矩。”

　　停顿了片刻，剑寂再次透露了一个消息，却是令剑无尘都感到极为惊讶，因为他飞升仙界这么多年，还从不知道这件事情。

　　众所周知，剑宗有着内宗和外宗之分，不过基本上剑宗的弟子都是外宗弟子，因为内宗弟子的要求太过严苛，很难出现一个这种奇才，而且剑宗对于内宗弟子的情况完全保密，所以在仙界几乎很少有人见过内宗弟子，很多时候，剑宗都是没有内宗弟子存在的，如今出现一个剑无尘已是极为不易，却没想到剑宗竟还有着另一个内宗弟子，而且实力惊人，说不得已经达到仙尊级了。

　　对于内宗弟子的攻击力，在仙界的传说中都是极其可怕的，几乎可以说在同级中是无敌的，更可以越级挑战，一名内宗弟子突破到仙尊级，几乎便没人能够奈何得了了，足以与仙尊中期的强者相抗衡，哪怕是面对仙尊后期的强者，也有自保之力。

　　有了这样一个强者存在，对于日后重建剑宗的帮助极大，在对抗炫阳宫方面，更是一大战斗力。

　　在将诸多隐秘告诉剑无尘后，剑寂也是感到颇为疲惫，在灵心制造出来的净土中静修起来，服下了灵心给他的疗伤丹药，剑寂的情况也是变得稳定了许多。

　　“哎，我的时日也是无多了，天帝，我也有些事情想要告诉你，我天残宗也有一些隐秘，希望你能够帮助与我，我天残宗也有着一处密地，是外界所不知道的，其中隐藏着一些底蕴力量，同样只有宗主可以调动，虽然我的宗主令牌已经丢失了，但我还有一个办法，这道印记乃是残神印，既是一种信物，也是一种攻击的手段，是我天残宗历代宗主秘传的，今日我便将其传给你，你只要展现出残神印，残神殿的力量便可以听你的调动，如有可能，请代我选出一位宗主，我残悟神感激不尽。”

　　就在剑寂交代完以后，残悟神也是睁开了双眼，将自身隐藏的一些秘密说了出来，他同样知道自身命不久矣，这些秘密若是再不说出来，今后或许就没人会知道了，虽然这残神印乃是天残宗的最高隐秘，但他还是将其传授给了灵心，他现在所能相信的也只有灵心了。

　　对于残悟神的这个要求，灵心并未拒绝，很是严肃的点了点头，将残神印收入了体内，这对他而言，是一种责任，既然答应了，他便要竭力去完成这一切。

　　“无尘，你和我的化身先去九曜洞天和残神殿吧，先将剑宗和天残宗的底蕴力量调动出来，之后再从长计议，我留下想一想有没有什么办法可以救二位前辈。”

　　灵心心意一动，神灵化身已是出现在其身边，事不宜迟，这种事情一定要早些去做，有了这两股力量，对抗炫阳宫也能够更有把握。

　　“恩，灵心，拜托你了，无论如何，我剑宗以后与天庭共进退，愿意成为天庭麾下的一员。”


第1188章 逆转乾坤，破而后立

　　剑无尘很是认真的对灵心承诺道，他现在是剑宗的宗主，他的话便代表了整个剑宗的意志。

　　其实这句话剑无尘早就想说了，不过之前他还不是剑宗的宗主，现在他已是得到了传位，自然也就可以说了，灵心对他们的大恩，剑无尘实在是想不出用什么办法来报答，既然天庭要与炫阳宫对抗，他索性便让剑宗加入天庭，成为天庭的一个分支，日后共同进退，这其实也表明了他与炫阳宫决裂的决心，要想生存下去，便只有与炫阳宫死战到底。

　　“这些事情先不说，先去将底蕴力量调动出来，现在炫阳宫势大，我们必须有足够的力量与之抗衡，速去速回，我会想办法救治两位前辈的。”

　　闻言，剑无尘点了点头，与灵心的神灵化身一同离开了雷泽，灵心的神灵化身拥有着仙尊的实力，还拥有着两件神器，遇到任何事情，都可以应付，倒是不用灵心担心什么。

　　眼见剑无尘离开了，灵心的目光投向了剑寂和残悟神，眉头不由深深的皱了起来，这却是一个大难题，二人的伤势非同小可，炫阳宫摆明了不想让他们活下来，用了诸多残酷的手段，即便他的医术出神入化，但是对于治愈这二人，却依旧是没什么把握。

　　“为今之计，或许只有置诸死地而后生了，逆转乾坤，破而后立，只是这个方法并不简单，麻烦啊！”

　　思索了良久，灵心却依旧只能是摇头叹息，他还从未遇到过这般棘手的事情。

　　“师父，这两人也不是没救了，你可以用你的方法施治，我也可以从旁帮忙，我懂得一种妖皇重生法，我已经修炼到了一定的火候，由我来施展，配合我的妖皇血脉，应该会有所帮助。”

　　在灵心愁眉苦脸的时候，水心突然出现了，颇为认真的对灵心说道。

　　闻言，灵心不禁有些诧异的看了水心一眼，他倒是没想到水心竟是有办法可以救治这二人，这却是他没有想到的。

　　“好，既然你有办法可以帮到他们，那我就有一些把握了，正好可以参悟一下这一门绝学，水心，你准备一下，等我这边准备好以后，我们便出手一试，他们的情况都很不妙，脱不了多少时间的，必须要尽快想办法施治。”

　　到此时，灵心终于是做出了决定，即便没有多少的把握，他也要尽力试上一试，反正决不能就这般看着他们在自己眼前逝去，他还从未被什么事情难倒过，只要是他想做的事情，哪怕是逆天行事，他也不会去在意，但求问心无愧！

　　要救剑寂和残悟神不是那么容易的，需要准备的东西极多，一旦开始施治，就必须万分小心，不能够出现任何的差错，要不然就前功尽弃了，机会只有一次，一丝一毫的失误，都可能是致命的。

　　不过考虑到二人支撑不了多久，灵心也没有准备太长的时间，在极短的时间内，便是准备好了所有，将剑寂和残悟神转移到了雷泽的更深处，以避免出现什么状况打扰施治的过程，接下来他将全神贯注，不容有任何人打扰到他。

　　“水心，准备好了吗？第一个过程便由你进行，我会为你护法，小心一些，不要出现差错。”

　　灵心的脸色前所未有的严肃，没有丝毫的嬉笑之色。

　　“放心吧，师父，我一定会全力依附的，这二人的实力都极强，治好了他们，对于师父你的帮助也不小，我的妖皇重生法可以控制住他们的伤势，护住他们的本源，如此一来，师父你便可以出手施治了。”

　　水心也显得很是认真，她也知道这次事情的重要性，不能出现一丝一毫的差错。

　　得到水心的回应，灵心不由点了点头，他知道这种时候水心不会开玩笑；在此之前，他已是施展手段，让剑寂和残悟神进入了深层次的沉睡之中，灵心早已是与他们说过自己的计划，而对此，剑寂和残悟神也是完全的配合，对他们而言，他们本已是命不久矣，既然有机会活下去，他们自然也愿意搏一搏，与天争命，无论成败他们都会感谢灵心。

　　待得一切准备就绪，水心便是开始施展妖皇重生法，只见其身形飞了起来，浑身绽放出一种奇异的光芒，丝丝缕缕的力量散发而出，融入剑寂和残悟神的体内，修复着他们体内的伤势。

　　过得一段时间，水心的体内散发出丝丝血液，化为一道道奇异的符纹，融入了二人的体内，这些血液很是特殊，散发着神圣的气息；这不是普通之血，而是妖皇之血，乃是水心修炼妖皇留下的功法后，所凝练出来的妖皇神血，拥有着神奇的力量，乃是不死神血，正因为拥有这种血脉，水心的恢复力极为可怕，几乎相当于拥有不死之身，妖皇重生法便是为此而存在的。

　　灵心静静的在一旁看着，留意着二人的情况，二人的情况很不好，就算是施展什么手段为他们施治，都必须要绝对的小心，要不然会极为危险。

　　在这个过程中，灵心发现水心的脸色竟是变得苍白起来，这不禁让他有些心疼，虽然水心事先没有说如此做会有什么后果，但是灵心已是想到，这必定会对水心有极大的影响，而且从现在的情况来看，这种影响似乎真的很大，或许会让水心元气大伤，这不禁让灵心有些担心，害怕会因此影响水心的修为。

　　不过这个时候他不可能让水心停下来，要不然剑寂和残悟神就麻烦大了，而且看水心的样子，也没有放弃的打算，始终咬紧牙关坚持着，不断的有着妖皇神血自其体内溢出，这都是她辛苦修炼出来的，每一丝的损耗，对她的影响都不小。

　　过得许久，水心终于是停了下来，不再释放出妖皇神血，身形直接从半空中落了下来，显得无比虚弱，身形一颤，差点倒了下去，还要灵心眼疾手快，一下子将其给扶住了，脸上满是心疼之色。

　　“水心，没事吧，都说了让你量力而行，不要太勉强了。”

　　灵心很是心疼的说道，同时将自身的元气源源不断的输入水心体内，他实在不忍心看到水心这般虚弱。

　　水心虽然脸色苍白，但脸色却有着一抹笑容，“师父，不用担心，我只是消耗过度了，休息一下就没事了，妖皇留下的东西很多，我很快就可以恢复的，你还是先看看他们两人吧！”

　　说着，水心就地盘膝坐下，服下几粒丹药，开始恢复起来，她身上可不缺少各种宝贝，论身家，可比灵心要丰厚多了。

　　毕竟水心得到了妖皇留下的蓝月古城，其中所拥有的宝贝无数，就算是水心修炼到神人境界，都还有一定的资源供她挥霍，这一点可比灵心强多了，虽然灵心也有两个大人物师尊，可是他们基本上没给他什么宝贝，一切都要靠他自己。

　　眼见水心进入了修炼状态，灵心也是放下心来，水心如今已是长大了，做事都懂得分寸，灵心现在对她已是极为放心，这些年她的成长无疑是极大的。

　　身形一动，灵心到了剑寂和残悟神的身边，仔细查看起二人的情况来，之前水心费了那么大的力气，施展出妖皇重生法为他们疗伤，若是没有什么效果的话，那就白费力气了。

　　“状态稳定了，生命力不再流逝，妖皇重生法果然神奇，若是修炼到极致，相当于拥有了不死之身，这和我的九灭重生天诀有异曲同工之妙，如此一来，便可以进入下一个步骤了，不枉水心耗费了那般多的元气，希望能够一切顺利。”

　　仔细检查了一番，灵心心中也放心了许多，剑寂和残悟神的状态已是完全稳定，进入了一种自我保护的沉睡状态，以他们如今的情况，若是施展封印之法，将他们封印起来，最起码在数万年内，他们不会出现什么问题。

　　当然，仅仅是这样还不够，若是不能彻底治愈他们的伤势，那么他们终将会陨落，而且如此状态，就如同活死人一般，并没有太大的意义。

　　接下来便要看他的了，只是连他自己都没有太大的把握，不过如今已是箭在弦上不得不发，无论如何，他都要尝试一番，这对他自己而言，也是十分重要的。

　　只要他这次能够顺利治好剑寂和残悟神，那么日后想要治好秦舞阳就变得很容易了，这是对他自身的一个挑战，面对各种特殊的情况，以此来突破他自身的能力。

　　灵心并未立刻动手，而是先将邪神傀儡放了出来，如今水心也在恢复之中，自然是需要有足够的力量守护他们，有着邪神傀儡在，就算是有尊级强者前来，也是可以抵挡的，起码可以给他足够反应的时间。

　　心意一动，惊天之笔出现在灵心的手中，运用惊天之笔在地上刻画起来，此刻他是真的将其当做一支笔在使用，刻画出一个个繁杂玄奥的符篆，这些符咒不是属于仙界所有的，而是神人所创造出来的，每一个符篆都代表着天地中一种奥妙。


第1189章 轮回洗练

　　渐渐的灵心的额头上出现了汗水，刻画符篆的速度也是变得慢了起来，显然刻画这种符篆对他而言难度也是极大，需要耗费大量的心神，若非他所修炼的功法特殊，根本就无法刻画出这种符篆，毕竟他的修为还太低了一些，以仙帝的实力刻画神人符篆，其中的难度之大，难以想象。

　　费了极大的力气，灵心才将符篆刻画完毕，将剑寂和残悟神给包裹在其中，每一个符篆层层相连，构成了一个整体，闪动着淡淡的金光，虽然还未激活，但已是自行吸收天地间的元气了。

　　检查了一番，确定没有任何的差错后，灵心也是就地盘坐下来，开始恢复起来，为了刻画这些符篆，对他的消耗极大，以他如今的状态，自然是无法立刻动手的，必须先将自身状态恢复到巅峰才行。

　　过得许久，灵心终于是恢复了过来，眼中精光流转，做这种事情，对他自身而言，也是一种磨练，虽然很累，但却也可以使得自身变得更强。

　　此时，水心依旧在一旁恢复着，她之前施展妖皇重生法消耗的元气太多，却不是在短时间内可以恢复过来的，不过看到其气息平稳，灵心也没什么可担心的。

　　目光一转，灵心的目光投向了剑寂和残悟神，该是进入下一个阶段的时候了。

　　只见灵心用颇为生疏的手法打出道道印诀，显然这种法诀他也是第一次使用，并没有什么经验可言，所以他尽量让自己的速度慢一些，务必要使得自己打出的手诀绝对正确，不能出现丝毫的差错。

　　“阴阳五行，乾坤合一，天地鬼神，神魔禁锢，封灵禁法，起！”

　　伴随着灵心喉中发出的一道低喝，那些事先刻画好的符篆，瞬间被激活了，爆发出璀璨的金光，所有的符纹都如同拥有了生命，全都从地面上浮起，在半空中交汇，几乎在瞬间便是形成了一个神妙无比的结界，同时有着诸多的符篆附着到了剑寂和残悟神的身体之上，将他们本身完全封印了起来。

　　这是一种特殊的封印，乃是灵心从天庭神典之上学到的，可以封印一片天地，使得其中的一切事先大罗永恒，不会遭受任何的变化，相当于开辟出了永恒的时空，当然以灵心如今的实力，还无法真正的达到这一步，但也可以勉强形成一个特殊的空间，将剑寂和残悟神置身其中，使得他们的状态在一定的时间内不会改变，让他有足够的时间可以施展其他的手段。

　　“九灭重生，凤凰涅槃！”

　　紧接着，灵心施展出了九灭重生天诀，让九灭重生之光和涅槃之火进入剑寂和残悟神的体内，激发他们体内的生机，尽可能的修复他们的伤势，最起码让他们的状态变得更好一些。

　　“天心，我需要一滴你的精血。”

　　突然之间，灵心的声音在灵药圃内响起，使得正在其中忙活着映雪、天心和冰妖都停了下来。

　　尤其是小天心，此刻显得有些疑惑，不过她还是点了点头，道：“灵心哥哥，给你。”

　　说话间，一滴翠绿色如同翡翠般的精血从天心的体内飞出，只是在这一刻，天心的脸色瞬间变得苍白起来，而且一下子化为了本体，一株九叶小草，只不过此时这株小草显得有些虚弱，仿佛要枯萎了一般。

　　天心不同于一般人，她并不能修炼，她只是天地造化而生的仙草精灵，取出她的精血，就等于是伤了她的元气，天心化为仙草精灵的时间还太短了，自身所积累的力量还不够，这一滴精血对她的影响都是极大。

　　“天心，你怎么了？”

　　看到天心发生的变化，灵心不禁有些慌了，他对这个小家伙是很喜欢的，生怕其出现什么问题。

　　“你去忙你的吧，我会照顾天心的，这丫头太天真了，你要什么，她就给什么，也不考虑自身的情况，一滴精血，想要恢复不知道要多长时间，好在这里的神草仙果不少，我会帮她调理的，这滴精血你拿去吧，可别辜负了小丫头的心意。”

　　这时候映雪说话了，只见她小心翼翼得将天心的本体捧在手中，吸纳灵药圃内的灵药元气融入天心体内，对于天心而言，这些元气是最为有用的。

　　灵心的心中很是心疼，他可不想看到小家伙出什么问题，不过现在他也顾不了那么多了，只能先将天心交给映雪照顾，他必须要先为剑寂和残悟神疗伤。

　　一滴翡翠般的精血从灵药圃中飞出，其中蕴含着极为特殊的力量，自古以来九叶天心草便是罕见之极，拥有不可思议的力量，就算是逆转生死都不是不可能的，灵心这次为了救剑寂和残悟神，也是采取了非同一般的手段，这也算是在送他们一场造化，只要他们过了这一劫，那么他们以后必定是前途无量。

　　相对而言，天心的一滴精血，比之生命源石更加的神奇，这次算是剑寂和残悟神赚了，若非迫不得已，灵心也不会让天心损失那般多的元气，这次以后，他必定会好好的补偿一下小家伙。

　　看了一眼天心的精血，灵心张口一吸，便是将其吸入了体内，体内力量运转，经过他本身的炼化，丝丝翡翠色的力量自其体内溢出，融入了剑寂和残悟神的体内，如今二人的身体已是被封印了，想让他们自行炼化这滴精血是不可能的，只能由他帮忙炼化。

　　如此一来，不光是剑寂和残悟神得到了天心精血的滋养，就连灵心本身也得到了一部分，而且这滴精血是他炼化的，相对而言，事实上他得到的好处更多一些，最起码九叶天心草的本源力量是留在了他的体内，这相当于是一种印记，对于他日后的修炼是大为有益的。

　　本来剑寂而后残悟神体内都受了重伤，无论是经络穴窍，还是仙婴，都受到了毁灭性的伤势，处于崩溃的边缘，但是此时在灵心施展特殊手段的治疗下，这些伤势都在快速的恢复着，尤其是灵心用九灭重生天诀将天心精血的力量催发到了极致，犹如天地造化的力量一般，二人体内的伤势以一种超乎想象的速度恢复着，在极短的时间内便是全部恢复了。

　　当然，对于剑寂和残悟神而言，最严重的伤势并不是肉身上的，而是他们的灵魂，为了获取他们脑中的秘密，炫阳宫可谓是用尽了手段，如今他们的识海内一团糟，甚至濒临破碎，而他们的灵魂本源更是近乎破灭，这种伤势几乎不可治愈。

　　灵心要天心的精血其实最主要的原因就是为了缓解他们灵魂的伤势，这等伤势，即便是天心的精血都无法完全使其痊愈，除非是他们中的一人服下整株九叶天心草，那或许可以逆转天地造化，修为破灭的灵魂，但是这种事情灵心是绝不会同意的，在他心中天心的地位不比任何人差，若是因为要救他人，而牺牲天心，灵心说什么也不答应。

　　这次让天心取出一滴精血，已经算是极限了，虽然无法治愈二人，只能让他们的情况得到缓解，但这也足够了，剩下的灵心会想办法解决。

　　在天心精血的滋养下，二人的识海渐渐恢复了，变得稳固了许多，不至于一遭受冲击便破碎，识海乃是灵魂寄存之地，一旦破碎，那么人的灵魂也就跟着湮灭了。

　　渐渐的，灵心的灵魂之力终于是可以探入二人的识海中，不过他依旧显得很小心，生怕触及到什么东西，他们的识海还很不稳定，不像一般人的识海那般坚固；而且本来人的识海就很脆弱，外人像探入其中，危险是极大的。

　　很快，灵心看到了二人识海中濒临湮灭的灵魂，似乎轻轻触碰便会湮灭，而最让灵心愤怒的是，在二人的识海内竟是有着炫阳宫强者布下的灵魂禁制，禁锢着二人的灵魂本源，这明显是防止有人解救二人，下手不可谓不恶毒。

　　对于炫阳宫有着擅长灵魂攻击的人，灵心并不奇怪，以炫阳宫的底蕴，拥有着灵魂秘法也很正常，只不过能够修炼的人必定不多，要不然还有什么宗派敢于炫阳宫抗衡。

　　“哼，炫阳宫果然厉害，不过以为区区灵魂禁制，就能够难住我吗？就让你们见识一下我的手段。”

　　灵心丝毫不在意炫阳宫布下的禁制，在灵魂造诣方面，他还没怕过谁，论对灵魂力量的运用，即便是尊级的强者也比不了他，得到了炎灵族的传承，始天魂诀玄妙无比，岂是一般的灵魂秘术可以比拟的。

　　在发现那些禁制的时候，灵心便已是认出，这些禁制都属于触发性禁制，也即是说一旦被触动，便会爆发，不但会对施救之人造成伤害，更会直接湮灭剑寂和残悟神的灵魂，或许是因为二人的识海破碎不堪，所以其中所布置的禁制极少，就只有几道而已，灵魂禁制不同一般的禁制，稍微不小心，便会要命的。


第1190章 糟糕！

　　浩瀚的灵魂之力用处，凝练为一缕缕丝线，进入二人的识海中，将他们识海内的灵魂禁制包裹住，灵心的灵魂之力是拥有极强吞噬性的，可以吞噬他人的灵魂之力，这就和他本身修炼的功法一般，可以吸收他人的力量，只不过他并不怎么使用罢了。

　　灵心并未打算解开这些灵魂禁制，而是打算将其直接吞噬掉，他不但要解决掉这些灵魂之力，更要让布置下这些禁制的人受到反噬。

　　仅仅片刻之间，灵心便是将所有的禁制全都吞噬了，不得不说这些禁制中蕴含了破强的灵魂之力，对他而言，也算是一种补品了。

　　与此同时，炫阳宫内，一处密地内，一名炫阳宫的强者身体一震，从修炼的状态中退了出来，脸色一阵苍白，差点一口鲜血喷了出来。

　　“怎么可能？怎么可能有人破了我设下的禁制，而且还可以反噬到我，究竟是什么人？”

　　这名强者满脸的不可思议，他自信自己布下的禁制无人可解，尤其是剑寂和残悟神那般虚弱，更是无人可以触及到那些灵魂禁制，然而事实却与他所想的完全不同，甚至于对方还让他遭受了反噬，这是何等可怕的事情，是他从未遇到过的，这说明了什么？只有一种可能，那就是出手之人实力比他更强，更擅长灵魂之法，而且是远远地超过了他，只是在仙界有这样的人存在吗？要知道他可是仙尊级别的强者啊！

　　只是无论其如何震惊，都不可能猜到这是灵心做的，不过其心中并不是很担心，剑寂和残悟神的情况他是最清楚的，依他看来，就算是真正的神人下界，也是不可能救得了他们，那种伤势是不可治愈的，他可不相信会有什么奇迹发生，他所在乎的是哪个破了他禁制的人，他的心中有些深深的芥蒂。

　　另一边，灵心已是彻底化解了剑寂和残悟神识海中的禁制，同时将他们识海中的所有破败力量清理一空，重新为他们构筑了识海，这对他们的恢复是极为重要的，经过他这般重新构造，他们的识海将会变得更加坚固，同时识海也会得到极大的扩展，灵心这是在给与他们天大的机缘。

　　“灵魂重塑，轮回洗练，天道轮转，万物重生！”

　　待得一切都完成后，灵心施展出了惊天动地的绝世神通，竟是触及到了轮回之道，要为二人重塑灵魂，这种事情若是传出去，不知道会让多少人被震撼到。

　　毫无疑问的，这最后一步是最为困难的，即便是灵心自己都没有太大的把握，只能是尽力一试，谋事在人成事在天，能否成功，就看天意如何了。

　　灵心所施展的乃是“轮回天道”，乃是天庭神典之上记载的最强法诀，乃是曾经天庭之主所修炼的秘秘术，涉及到天地间最为神秘的生死轮回之道，可谓是天地间的禁忌，最是玄奥无比，其中涉及到的奥秘太多了，想要参悟极其困难。

　　自从得到这门秘术开始，灵心便是开始参悟起来，几百年过去了，他连皮毛都未曾参悟，如今也只是勉强施展出“轮回天道”中记载的一种秘术，显得很是生疏，远远没有达到沟通冥冥之中轮回之力的程度，能够施展出来，对灵心而言，已是极为勉强了。

　　这是灵心目前所能想到的唯一办法，虽然不一定能够成功，但他也只有尽力尝试一番了，这对他本身而言，也是一种挑战，若是能够成功的话，那么他对“轮回天道”的感悟也会更进一步，他本身所能得到的好处是难以想象的。

　　两道带着灰色的力量将剑寂和残悟神二人破碎不堪的灵魂本源紧紧包裹住，在他们的识海中，皆是出现了一个灰蒙蒙的通道，不知道要通向什么地方，在灵心的掌控下，二人的灵魂本源皆是进入了灰色的通道内，消失不见，仿佛被打入了轮回一般。

　　而事实上也是如此，灵心所使用的方法便是将他们破碎的灵魂本源打入轮回通道，依靠轮回的力量使得他们的灵魂重塑，消除其中的伤痕，重新归于圆满，当然以他们这般严重的伤势，一次轮回肯定是不可能痊愈的，必须要经历多次轮回才可以完全重塑，恢复如初，甚至更加强大。

　　到此时，第一步已是完成了，灵心已是成功将他们破碎的灵魂送入了轮回之中，当然这并不是真正的轮回，只是一个特殊的过程，他们并不需要真正的重新为人，但是他们本身的感觉会犹如真正的轮回一般，这对他们的好处也是极大，可以让他们领悟到许多东西。

　　只是接下来要做的事情就很麻烦了，要送他们的灵魂本源进入轮回通道并不难，真正难的是将他们的灵魂本源收回来，使其归于本体，这一点是极难的，一个不好，灵心便会失去对他们灵魂本源的控制，到时候，他们的灵魂本源就真正的进入轮回了，到时候再想挽回就难了。

　　所以此时，灵心显得无比的认真，所有心神都投入了其中，甚至于他将自身一部分灵魂之力也投入了轮回之中，如此便可以完全掌控剑寂和残悟神的情况，同时他也可以窥探轮回之谜，对他自身的好处也是极大，当然在轮回的过程中，必须坚守本心，要不然就会迷失自我，最后也就不是自己了。

　　在佛门的修炼之法中，便有着修来生之说，许多佛门的大神通者，都会经历涅槃重生的过程，参悟的同样也是轮回的奥义，在涅槃重生的过程中，自身对于天地的感悟会更深刻，待得重新达到曾经的高度，便可以超越曾经所达到的高度，当然敢于如此做的人，都是拥有大智慧、大毅力、大神通的佛门大能。

　　曾经灵心在修真界时，曾施展过一次佛陀入灭，那其实也相当于是一种涅槃，之后他重修，却是使得自身在佛法的感悟上，更上一层楼，这便是他所获得的好处，如今真正的进入轮回，所能得到的感悟必定会更多，他也很珍惜这次的机会，这种手段他也不是可以随意施展的。

　　很快，一世轮回结束，灵心感受到了人的一生——生老病死，这是一个凡人一生中都会经历的过程，使得他对于生死之道有了一丝感悟，与他所领悟的自然之道中的枯荣之理有着想通的地方，在这个过程中，他的境界在快速的提升着。

　　而剑寂和残悟神的灵魂本源经历了轮回洗练，也是如同灵心所预料的一般，开始愈合重塑，虽然没有完全修复，但无疑效果是明显的，只要多经历几次轮回洗练，必定能够完全会恢复过来。

　　灵心完全沉浸在其中，已是忘却了时间的流逝，外界的一切都与他没有任何的关系。

　　轮回洗练所经历的时间与现实的时间是不一样的，或许其中的百年，在外界不过一瞬间罢了，也可能里面的一瞬间，外间已过千年，个中的玄妙，只有亲身经历的人才会感受得到。

　　也不知道过了多久，水心从修炼中退了出来，脸色已是恢复正常，显然已是差不多恢复了。

　　其目光所及，便是看到灵心和剑寂、残悟神三人皆是身处一个奇异的结界之中，这个结界极为特别，即便是她都没有把握破开，此刻三人都处于一种特殊的状态之中，水心也看不住情况如何了。

　　“希望师父一切顺利，只要能够救下这二人，以后剑宗和天残宗便完全归心于师父，这对师父的帮助是极大的，我便在此为师父护法吧！”

　　水心并未去打扰灵心，静静的在一旁守护着。

　　而此刻，灵心已是进行到了关键时刻，经过九次轮回洗练，剑寂和残悟神的灵魂本源都已经修复重塑，而且比之他们全盛时期更强，灵魂本源更加强大，在轮回中不断得到凝练，他们所得到的好处是难以想象的。

　　“轮回九转，魂灵归来！”

　　霎时间，灵心睁开了双眼，双手奇快无比的打出道道奇异印诀，想要将二人的灵魂本源从轮回中拉回来，以他如今对于轮回天道的领悟，九次洗练已是极限了，不可能再进行下去了，必须立刻将他们的灵魂本源召唤回来。

　　然而在这一刻，灵心却是遇到了麻烦，他所开启的轮回空间竟是有些失控了，他无法顺利的将剑寂和残悟神的灵魂本源拉回来，反而使得二人的灵魂本源有种真正堕入轮回的趋势。

　　“糟糕！”

　　灵心心中一震，他没想到之前的步骤都很顺利，在最后居然出现了差错，这可不是什么好事情，要是无法拉回二人的灵魂本源，那麻烦就大了，让他们进入轮回，重新再来，这可不是灵心所想看到的结果。

　　可是无论灵心如何努力，都没有任何的效果，眼见那两个轮回空间都要关闭了，一旦关闭了，二人的灵魂本源就会真正的堕入轮回，想要拉回来是不可能了。

　　“给我回来！啊！”


第1191章 心悦诚服

　　灵心心中呐喊着，一股强大的意志自他体内涌出，仿佛他体内有着什么力量苏醒了一般，一下子冲入了那两个轮回空间之中，使得轮回空间顿时被稳住了，而原本快要堕入轮回的两道灵魂本源也被瞬间拉了出来，一切都是一气呵成，没有一丝的滞碍。

　　在剑寂和残悟神的灵魂本源被拉回来后，那两个轮回空间也是彻底消失了，而灵心体内涌出的那股强大意志也是消失不见，仿佛从未出现过一般，让灵心自己都感觉那似乎是一种错觉。

　　不过顺利的将二人的灵魂本源收回，灵心也是松了一口气，自己这次总算是没有白费力气。

　　在收回二人灵魂之力的顺利，灵心便是将自己的灵魂之力收了回来，而在同一时间，剑寂和残悟神皆是睁开了双眼，眼中精光流转，状态达到了巅峰，丝毫没有了之前的虚弱感，他们不但恢复了，而且修为得到了极大的精进。

　　不过二人都没有动，双眼中流转过道道沧桑之感，还未从轮回中清醒过来，他们在这个过程中，经历了九次轮回，虽然都不是真的，但却显得无比真实，他们等于是多了九世的记忆和感悟，这些都是需要一定的时间去消化的。

　　见二人还未完全清醒过来，灵心也不打扰，将他所布置的结界给解除了，现在已是用不上这个了。

　　“师父，怎么样？没事吧！”

　　一见灵心出来，水心连出言问道。

　　闻言，灵心不禁露出了笑容，道：“呼，都解决了，虽然在最后出了一点小差错，但好在没出什么大问题，他们应该都没事了，而且修为应该会有所突破，我的修为也突破了，达到十六级仙帝境界，等我好好修炼一番，应该可以在最短的时间内达到十七级仙帝境界。”

　　这次灵心费了不小的力气救二人，他自身自然也是有一些收获的，修为突破便是其一，当然最重要的是他对轮回天道终于有了一些领悟，算是初窥门径了，只要继续参悟下去，要将轮回天道用于争斗，也不是不可能的事情。

　　“恭喜师父，修为提升。”

　　“呵呵，你这丫头，师父现在修为还没你高呢，要是再不努力点，还怎么做你师父啊！”

　　“嘻嘻，水心修为比师父高，才能够保护师父啊，而且不是都说青出于蓝而胜于蓝吗？水心强一些，师父也更有面子啊，这叫名师出高徒。”

　　“你这丫头嘴巴就是甜，古灵精怪，怎么说都有理，师父说不过你。”

　　灵心忍不住摇了摇头，有些无奈的笑着说道，水心现在和以前是大不一样了，一张小嘴可没几个人说得过她的。

　　在灵心和水心说笑之间，剑寂和残悟神终于是恢复了过来，皆是从玉床上飞身而起，落到了灵心的面前，二人的脸上皆是布满了笑容，这种死而复生的感觉不得不说十分的美妙。

　　二人对视了一眼，皆是对着灵心跪拜了下去。

　　“救命之恩，没齿难忘，今后我们便是天庭中人，永不背叛，如有违背，天诛地灭。”

　　让灵心想不到的是，二人在恢复后的第一件事居然是对自己发下誓言，今后成为天庭的一员。

　　“二位前辈请起，既然二位前辈如此说，晚辈自然承这份情，自今以后，大家便是自己人，二位前辈可曾感到自身有什么不适之处？”

　　灵心伸手将二人扶了起来，心中无疑是喜悦的，如此一来，天庭便是又多了两位强者。

　　“多谢天帝相救，我们已是彻底恢复了，并且修为有所精进，终于是踏出了最难的一步，突破到了仙尊之境，这全都是天帝的恩赐，若不然不要说突破到仙尊之境，此刻我们或许已经死了。”

　　剑寂和残悟神皆是十分的感慨，他们本是必死，如今却得到了新生，而且还修炼到了曾经所未曾达到了高度，他们心中的感激之情自不必说。

　　“如此便好，二位前辈刚恢复过来，还需要好好修炼一番，水心，你陪两位前辈回天庭吧！”

　　对于二人的状态，灵心是再清楚不过，伤势初愈，加上突破了修为，必须要静修一番，使得自身的修为得以巩固，这对他们今后的修炼，是极为重要的。

　　“秘境的事情便拜托天帝了，我们便先去修炼了。”

　　剑寂和残悟神也不多说什么，对灵心拱了拱手，便是随着水心离开了。

　　这里是雷泽，他们自然不可能一直在这里闭关修炼，这里的天地元气，与他们本身是不相合的，会影响他们本身的修炼，若是出现什么异动，那就更麻烦了，更何况，他们去到天庭，既可以修炼，同时也能够坐镇天庭，对于天庭的帮助是极大的，他们的实力已是比当初强，灵心已是让水心给予他们神器，到时候可以将他们的实力提升到极致，就算遇到什么事，他们也可以为天庭出许多力气。

　　至于灵心本身则是没有离开雷泽，相对而言，这里的环境更适合他修炼，在雷泽内他可以来去自如，更可以修炼一些雷道的法诀，他自天庭神典之上得到了不少秘法，其中雷部之主修炼的雷法，他是十分喜欢的，如今正好可以在雷泽中修炼一番。

　　有着神灵化身在外，发生任何的事情他都可以知道，并不用担心在这里修炼耽误了什么大事情，对他而言，修炼新的法诀，同时也可以巩固自身的修为，他现在是十六级仙帝，真正的实力则是不好说，需要真正与人交手后才会知道，而且在他修炼了新的法诀后，多了一些杀手锏，实力自然就更强。

　　最让灵心在意的雷法乃是混论雷神战体和紫霄吞日，这两者合在一起使用，威力更是倍增，比之神霄天诀更加霸道，不过这等法诀能够修成的人极少，需要极高的悟性，还要能够吃苦；这两点灵心都不在乎，他的资质不用他说，连神霄天诀他都可以修炼达到极高境界，对于雷法的领悟已是达到极高的层次，雷法之间都是相通的，要参悟这两种秘术他自信没什么问题。

　　“雷泽，在太古时期出现，从未有人解开这里的隐秘，不知道这里是否有我想找的存在。”

　　灵心挥手间将自己布置出来的净土消除了，低声自语了几声，迈步向着雷泽的更深处走出，任凭漫天的雷霆劈在他的身体之上，灵心并未采取任何的防御，这些雷霆也无法伤他分毫。

　　一座奇异的山峰之上，虽然看上去没有多高，但是在这里却不能使用任何的神通，想上山的话，只能够一步一步的往上爬，而且明明不高，却怎么也到不了顶，是一座无比诡异的山峰。

　　在山腰之上，两道身影顺着石阶，一步一步的向上攀登着，显得颇为吃力，滴滴汗水从脸颊上滑落，他们的衣衫都已经被汗水打湿了，不时的抬头仰望山顶，却始终是可望而不可及。

　　“这座山也太古怪了一些，我们已经在这里爬了好多天了，可是却一直无法登顶，始终在山腰盘桓，到底是怎么回事？”

　　山上的二人不是他人，正是出来寻找九曜洞天和残神殿的剑无尘和灵心的化身，只是现在他们两个却是遇到了一些麻烦，在这座山上却是走不出去了。

　　这里就是九曜洞天的所在之地，是根据剑寂所说的找到的，显得很是隐秘，一般人是绝对无法寻到此处的，也不知道当初剑宗的前辈是如何找到这里的，不过现在按照剑寂所说的方法，居然无法登上山顶，这就实在是有些奇怪了。

　　“这山是有一些奇怪，若是不想出办法来，只怕我们会一直困在这里，现在就算是想退出去都不可能了，让我想想看。”

　　灵心的眉头微微皱起，开始思索起来。

　　要知道灵心的这具化身拥有着仙尊的实力，可是到了这里，依旧是只能够老老实实的爬山，一点神通都施展不出来，要不是如此，他们又何至于弄得如此狼狈呢！

　　剑无尘也在思考者，可是无论他怎么想，都是没有什么头绪，剑寂当时似乎有些迷糊，对于他们现在的情况并未细说，怎样通过这一关，还得靠他们自己；只可惜他抬头一看，上方的阶梯仍旧是数之不尽，一眼望不到头，山顶云雾缭绕，根本就看不到上方的情况。

　　“我明白了，这里蕴含无量真意，一切都按照人心所想而定，我们一直想着这里其高，无法登顶，如此一来，恐怕我们一辈子都无法上去，我们需要调整心绪，一切都是虚幻罢了！”

　　突然之间，灵心眼中一亮，终于是想通了一切。

　　听到灵心的话，剑无尘心中不禁一震，他的悟性也是极高，经由灵心这般一提点，瞬间便是明白了，连闭上双眼，调整自身的心绪，静静体悟这座山的真意。


第1192章 两宗底蕴

　　片刻之后，二人同时睁开双眼，顿时感觉眼前一亮，因为他们发现眼前的景象已是变了，已是可以看到山顶的景象，延绵的石阶直通向一个奇异的洞天，而且他们已是距离山顶不远了。

　　不由得，二人的眼中皆是露出了喜色，连快步向上走去，九曜洞天就在眼前，他们都有些迫不及待了。

　　仅仅片刻之间，二人便是登上了山顶，步入了九曜洞天之中，并未费什么力气。

　　刚一进入九曜洞天，二人便是感受到了这里的特殊之处，这里充斥着九种特殊的元气，同时还有着可怕的剑气，让人误以为进入了一座剑冢之中，其中的剑气强烈至极，充满了灵性，凝而不散，形成了一道天然的防御屏障，任何进入其中的人都会遭受到攻击。

　　“真是一个好地方，九曜元气，还有这里的九曜剑气，剑宗在这里经营的时间不短啊！”

　　感受着九曜洞天中的奇异元气和剑气，灵心不由发出了感叹之声。

　　“何人闯入九曜洞天？”

　　就在这时，一道厚重的声音响起，霎时间，洞府内的剑气凝聚起来，似乎随时都会发动攻击。

　　“剑宗第三千四百五十六任宗主剑无尘，前来九曜洞天，请九曜剑使现身相见。”

　　剑无尘向前走出一步，将剑宗的宗主令牌取出，大声对着洞府内喊道。

　　这也是剑寂交代过的，九曜剑使只受剑宗宗主调动，到了这里必须出示宗主令牌，要不然九曜剑使是不会理睬于他的，而且还会将其视为入侵者，剑无尘本身是内宗弟子倒是没关系，但是灵心的问题就大了，九曜剑使绝对会对他杀无赦。

　　刷～！

　　下一刻，九道身影很是突兀的浮现，身着就要剑袍，皆是背负着一柄古朴的剑器，有男有女，无一例外，所有人的气息都极为强大。

　　“九曜剑使，参见宗主！”

　　这九人皆是对着剑无尘躬身行礼，显得十分的恭敬。

　　“九位前辈不用多礼。”

　　剑无尘在这个时候自然不会摆什么架子，九曜剑使乃是剑宗现在仅存的底蕴，日后他还得倚仗他们呢！

　　“谢宗主，不知道这位是？”

　　“他是天帝，我们剑宗如今已是归于天庭，这其中发生了太多的事情，先进去我再与你们细细道来。”

　　闻言，九曜剑使皆是有些诧异的看了灵心一眼，不过却也没说什么，将剑无尘和灵心请入了九曜洞天之中，他们已是预感到发生了一些事情，要不然剑无尘也不会在这个时候来找他们，而且按照他们的计算，剑寂应该不会这般快便退位。

　　九曜洞天内部可谓是别有洞天，内部的空间极大，分为九个洞府，分别由九曜剑使入主，无论何时，这里都显得无比清静，九曜剑使不问世事，一心修炼，所以即便如今仙界发生了大变故，可是九曜剑使却依旧是一无所知。

　　“可恶的炫阳宫，居然敢灭我剑宗，当我剑宗好欺负吗？只要有我们在，剑宗便不会灭，多谢天帝出手，救下了我剑宗两任宗主，是我剑宗永远的大恩人。”

　　九曜洞天内，爆发出了阵阵怒吼声。

　　当剑无尘将发生的事情告诉九曜剑使后，九曜剑使皆是无比的愤怒，这对剑宗而言，是一种耻辱，他们恨不得马上便杀上炫阳宫，以牙还牙，让炫阳宫付出代价。

　　若论忠心程度，九曜剑使是绝对忠于剑宗的，每一任九曜剑使都会经历重重考验，所有人都发誓绝对忠诚于剑宗，永不背叛，可以为剑宗牺牲一切，只要剑宗宗主下令，让他们做任何事情都可以。

　　也正因为如此，九曜剑使才会成为剑宗最后的底蕴，对于九曜剑使的存在，历代都是宗主一脉秘传，一代一代传承，乃是最高机密，其他人是不会知道的，几乎每一任宗主继任以后，都会来一趟九曜洞天，与九曜剑使见一面，也好让九曜剑使记住现任的宗主。

　　“这一切发生得太过突然一些，加上宗内出现了不少的叛徒，才使得我剑宗如此之快的沦陷了，重建剑宗，需要九位前辈的力量。”

　　剑无尘的脸色有些黯然，剑宗的毁灭对他而言，始终是不堪回首的记忆。

　　“一切听从宗主安排。”

　　九曜剑使没有丝毫的犹豫，全都齐声应道，无论何时，他们对于剑宗都是绝对的忠诚，在九曜洞天沉寂了这么多年，如今剑宗需要他们的力量，也该是他们出手的时候了。

　　“无尘，告诉你一个好消息，剑寂前辈的伤势已经痊愈了，并且修为更近一步，已是突破到了仙尊之境。”

　　就在这时，一旁一直没说话的灵心突然开口说出了一个好消息。

　　闻言，剑无尘顿时露出了惊喜之色，“真的，师父没事了，好，灵心，我又欠你一个人情了。”

　　“说哪里话，都是自己人，用不着说这些，处理好这边的事情，我们便可以回去与剑寂前辈他们会合了。”

　　“恩，说的也是，对了，九位前辈，姜林前辈在什么地方？”

　　剑无尘收敛了心绪，询问起了姜林的事情。

　　在来这里之前，剑寂便对剑无尘说过，剑宗的另一名内宗弟子如今正在九曜洞天之中，说不定已是突破到了仙尊之境，这也是剑宗的一大底蕴，仙尊级别的内宗弟子绝对是无敌的。

　　“姜林如今正在九曜洞天的核心之地修炼，已是处于突破的边缘，要不了多久便可成就仙尊，现在不宜去打扰他。”

　　听到剑无尘的询问，九曜剑使中的一人连回答道。

　　闻言，剑无尘不禁点了点头，他自然是明白的，姜林仙帝的突破是最重要的，只要其能够在短时间内突破，便可以成为一大助力，要对抗炫阳宫，尊级强者是最重要的，只要在巅峰力量上能够与之抗衡，便可拥有取胜的机会。

　　如今的九曜剑使无疑都是强者，其中有着四人达到了仙尊之境，其中仙尊后期一人，仙尊中期一人，其余二人则是仙尊初期，至于其他五人也都是仙帝级强者，有着三人乃是仙帝巅峰的修为，另两人则是十七级仙帝，实力非凡，这股力量不可谓不强横。

　　除了九曜剑使以外，还有着继任的九人，这九人同样是不简单，其中最强的已是达到了十五级仙帝之境，而最差的也是十级仙帝修为，可以说剑宗仅存的力量绝对是精锐中的精锐，数量虽然不多，但是实力却足够的强横，若是上一任九曜剑使中的几人没有渡劫飞升，那么如今的九曜剑使会更加可怕。

　　最后，经过剑无尘的一番考虑之后，九曜剑使及其他们的继任者，除了留下一人等待姜林出关以外，其他人全都随他离开九曜洞天，如今是非常时期，这一股力量该是到了动用的时候了。

　　有着九曜剑使带路，要离开九曜洞天自然就容易多了，一行人很容易的便是离开了九曜洞天。

　　本来剑无尘是打算见到姜林仙帝，从其手中取得剑宗的最强宝贝，可是看现在的情况，只能够暂时打消这个念头，一切都等姜林仙帝出关之后再说。

　　“无尘，我们兵分两路，你带着九曜剑使前往天庭与剑寂前辈他们会合，我去一趟残神殿，将天残宗的底蕴力量调动出来。”

　　九曜洞天之外，灵心做出了决定，让剑无尘带着剑宗的底蕴前往天庭，天庭所拥有的力量越强，他也就越放心，最起码不用担心天庭遭受炫阳宫的突袭。

　　对于灵心的决定，剑无尘并未说什么，他自然明白灵心的打算，同时他也想回去见见剑寂，对于剑寂恢复，最高兴的人，莫过于他了。

　　在与剑无尘等人分开后，灵心便是一个人赶往了残神殿，这是天残宗的底蕴所在，他如今拥有着残神印，也就相当于是天残宗的宗主了，可以调动残神殿的力量，见识了剑宗的底蕴力量，灵心不禁对天残宗的底蕴充满了期待，希望残神殿中也能够拥有强横的底蕴，那样就真的是不虚此行了。

　　现在灵心大致上已经是了解了，像剑宗、天残宗这等自太古传承下来的大宗派，一般都会留有后手，不是那么容易灭掉的，他相信昆仑派和瑶池派也肯定有着相类似的底蕴，当然炫阳宫、神月阁也不会例外，这便让他不得不多想一些了，日后若是对炫阳宫开战，也必须要考虑到这一方面，一旦出手，就绝对不能给其任何翻身的机会。

　　残神殿的所在同样是隐秘至极，要不然早就被炫阳宫给找出来了，也就谈不上是什么底蕴力量了，残神殿中的强者与九曜剑使一般，皆是属于不出世的强者，除了挑选传人意外，几乎不在仙界行走，自然也就没什么人知道他们的存在。

　　若是没有残悟神的指点，灵心也是绝对无法寻找到残神殿的，至于进入其中，就更不用说了，对于残神殿内的情况，灵心现在还不知道，因为残悟神并没有告诉他这些事情，一切都要等他进入其中后，才能知道具体的情况。


第1193章 残神殿

　　根据残悟神所言，残神殿位于域外星空之中，隐匿于一片星云之中，有着天然的禁制守护，让人难以察觉，要进入其中更是需要残神印，当然若是有人以强横的实力冲击，倒也是有机会攻进去的。

　　域外星空中，一片很平常的星云外，灵心的身形浮现而出，费了一点力气，他终于是找到了这里。

　　“残神殿就在这里面吗？不管了，先进去看看再说。”

　　沉吟了片刻，灵心便是进入了星云之中。

　　按照残悟神所说的，要进入残神殿，必须使用残神印，如此才可以开启通道。

　　刚一进入星云中，灵心便是施展出了残神印，一道奇异的印记浮现，残神，残神，一出便可残神，就算是神人都无法抵挡，可以说在神界天残宗都是极为有实力的，没有多少人敢招惹。

　　受到残神印力量的影响，星云内顿时出现了一个漩涡，其中释放出强大的吸力，在灵心还未感应过来的时候，便是将其吸入了其中，当然这也是因为灵心没有反抗的原因，要不然这个漩涡也无法将其吸进去。

　　待得灵心再看清身边的事物时，他已是身处于一座黑色的庞大宫殿之中了，这座宫殿也不知道是用什么材料铸造而成的，其中散发着古老的气息，也不知道存在多少年了，其中有着特殊的气机流转着。

　　“残神印现，请残神殿的诸位现身一见吧！”

　　灵心将残神印显现而出，同时高声的喊道。

　　他刚一进入这座宫殿中，便已是感应到了这里有着不少强大的气息，就算是仙尊级强者都存在着，就凭这一点，或许天残宗的底蕴不会比剑宗差。

　　“残神八将参见宗主。”

　　灵心的话音刚落，便是有着数道身影神掠而出，对着他跪拜而下。

　　出现的一共是八人，六男二女，基本上每一个人的身体都有着一些残缺，这也是天残宗收弟子的前提条件，身体都会有缺陷，要么是只有一只手，亦或是手上的手指残缺了，还有的是少了眼睛、耳朵，不过这并不影响他们的实力，反而让他们懂得利用自身的缺陷，让自身的力量更加强大。

　　这八人有着四人乃是仙尊，这却是与剑宗的底蕴一样，不过他们剩下的四人都是十八级仙帝，这一点却是比九曜剑使更加强大了，若是灵心没有猜错，这残神八将也是有着继任者的，一共是十六人，光是看到这八人，灵心就已经是极为满意了。

　　虽然灵心并不是天残宗的弟子，但是残神八将却不知道，毕竟这残神印只有天残宗的宗主才懂得，其他人是不可能得到传授的，他们只听命于天残宗的宗主，灵心既然拥有残神印，无论灵心是什么来历，他们都会听从灵心的命令，这是残神殿历来的规矩，谁也不能改变！

　　见残神八将现身，灵心也是连将具体的事情告诉了他们，告诉了他们天残宗覆灭之事，也说了他自身是受残悟神之托，前来调动残神殿的力量，反正当说的他都对他们说了。

　　而结果便是，残神八将的反应只有一个，那便是听从灵心的调遣，这是残神殿自古以来的规矩，乃是天残宗的祖辈定下的，谁拥有残神印，谁便可以动用残神殿的力量，当然前提是那个人不是天残宗的敌人，这就好比若是炫阳宫的人前来，他们便不会客气。

　　很快，残神八将便是准备就绪，加上他们的继任者，全都整装待发，将残神殿中的底蕴都带上了，这里暂时要放在一边了，如今是他们出世的时候了，所谓的底蕴，正是在这种危难时刻使用的。

　　无边雷泽之中，永不停息的有着狂雷奔腾，仿佛其中蛰伏着雷电神兽一般，自古以来，无人进入过其核心区域，透着无尽的神秘，这里的雷霆狂暴而浩瀚，一道接一道，沟通天地，充斥着毁灭的气息，比之各种天劫雷罚有过之而无不及，即便是拥有神器护体，依旧不敢踏入雷泽深处。

　　在剑无尘与神灵化身在外调动两宗底蕴之时，灵心本尊则是在雷泽中努力的修炼着，经受万雷淬体，修炼天庭雷法，雷泽是一个很特殊的地方，在这里修炼雷系法诀最是适宜，无尽雷霆之力可供使用，可以大大缩短修炼的时间，并且吸收了这里刚烈的雷霆精气，雷法威力将会提升到极致。

　　以灵心对于雷道的超强感悟，有着修炼神霄天诀的经验，对于领悟天庭秘术，其实并不算困难，很是容易的便可以领悟到其中的一些精髓，虽然在短时间内不可能达至大成境界，但也可以修炼到一定的火候，再经历反复的磨砺，自然可以将其修炼到极致。

　　不得不说，雷泽中的雷霆之力真的很可怕，越是深入，其中的雷霆越强大，任何一道雷霆所蕴含的力量都恐怖至极，若非雷泽特殊，换了其他地方，只怕早已是毁天灭地了，虽然灵心没有经历过神劫，但他相信在雷泽深处的雷霆绝不会比神劫差，没有几个人能够扛得住的。

　　此时，灵心还未进入雷泽的核心地带，但已是感觉极为吃力了，无穷的雷霆之力轰击着他的身体，让他的身体都感觉有些麻木了，如此浩瀚的力量，即便是他，都有些吃不消，无法将其完全吸收，若是再深入的话，只怕以他的肉身强度都支撑不了了。

　　感受到巨大的压力，灵心的脚步停了下来，不再继续深入雷泽，就在所站立的地方修炼起来，这里的雷霆足够恐怖，只怕是仙尊级别的强者都没几个能够扛得住的，他也不怕出现什么危险，以这里的浩瀚雷电精气，足以供他修炼雷法的了。

　　无穷无尽的雷霆之力涌入了灵心的体内，有的转化为了他体内的仙元，有的则是不断的淬炼着他的体质，本来以灵心如今肉身的强度，一般的力量已经对他没什么大的作用，但是这里的雷霆之力，却让他的肉身剧烈的蜕变着，很有可能会让他的肉身强度达到新的高度。

　　同时，大量的雷霆之力涌向了灵心的额头，神秘灵珠此刻犹如复苏了一般，疯狂的吸收着天地间的雷霆之力，其本身就犹如一个无底洞一般，再多的雷霆之力也无法将其填满，并且再强大的雷霆都会被其吸收，也正是因为神秘灵珠的原因，灵心才能够如此深入雷泽。

　　也不知道在雷泽中修炼了多久，无穷雷霆之力在灵心的身后凝聚出了一道身影，高大上百丈，顶天立地，气势磅礴，不过这道身影线的很是模糊，只是一个大体的轮廓罢了，而且不断的震动着，显得极为不稳定，似乎随时都会崩溃一般。

　　“砰～！”

　　仅仅片刻时间，那道完全用雷霆之力凝聚的身影便是崩溃了，化为漫天的雷霆，重新融入了雷泽之中。

　　“哎，这混沌雷神战体果然不好修炼，总是缺少了一点什么东西，不愧是曾经天庭雷部之主所修炼的法诀，的确不同凡响，修炼起来，比之神霄天诀还要困难一些，看来还得好好的参悟一番。”

　　收敛自身奔腾的力量，灵心不由发出了一声感叹。

　　这些日子以来，他一直在修炼混沌雷神战体，可是总感觉不得要领，每次刚一凝聚出雷神战体的雏形，便是失败了，无法让其维持下去，不要说是大成了，连第一步都还没有达到。

　　混沌雷神战体若是修炼成功，便会凝聚出一尊雷神之体，乃是用天地间的雷霆之力凝聚而成，天地间雷霆之力浩瀚无尽，无论何地，皆有着雷霆存在，只是肉眼不可见罢了；而在凝聚出雷神之体后，修炼者本身便可与这尊能量躯体融合，自身化为雷神，力量强横无匹，可以将自身的力量提升几个档次，雷神战体淬炼得越是强大，战力也就越发的强横，犹如雷神降世，足以毁灭世间的一切。

　　只不过，这等法诀可不是那么好修炼的，即便灵心有着足够好的底子，修炼起来也是极为的困难，对于其中度的把握，始终难以达到完美，需要不断的磨砺，而对此，灵心倒并不是很着急，这等强大的法诀，若是那么容易就修炼成功，那才叫奇怪呢！

　　稍微恢复了一下，平复了体内奔腾的气血，灵心再次进入了修炼状态之中，对他而言，混沌雷神战体很适合他，可以提升他一部分战力，而且相对而言，修炼起来也会容易一些，虽然他还从天庭神典之上得到了许多其他强大的法诀，但是能够快速修炼成功的，也只有雷部的法诀了，其他法诀参悟起来更加麻烦。

　　雷泽很奇怪，其中的一切亘古不变，雷霆永不消散，对于仙尊级强者而言，这里是致命的，因为这里的雷霆很可能会引发他们的神劫，所以若非必要，没有任何的仙尊级强者愿意进入其中，当然，修炼雷系法诀的强者除外。

　　这里自古便是炼体一脉喜欢的地方，几乎任何时候，雷泽中都会有着炼体的强者在其中淬炼体质，相对而言，雷霆淬体的效果比之其他方法更好；除此之外，还有不少修炼雷系法诀的人，也会来此修炼，在这里修炼的速度远胜于一般的地方。


第1194章 天庭旧部现

　　虽然拥有雷属性体质的人数量很少，但是以整个仙界而言，数量还是不少的，除了神霄宗外，还有着其他一些以雷系为主的宗派，当然实力是比不上神霄宗的，还有一些散修，其中不乏强者；不过这些人都是在外围修炼，还没有什么人能够像灵心这般深入雷泽的。

　　“嗤～！”

　　正当灵心一心修炼之际，一道无比可怕的金色雷电突显，劈向了灵心。

　　这道金色的雷电无比凝练，与这片天地间的雷霆完全不一样，显然并不是雷泽中自然存在的，而是有什么强大的存在发出的，由于这道雷电出现的太过突然，让灵心根本就没有反应的时间，也就无法闪避。

　　眼见这道金色雷电就要轰击到灵心的身体之上，那许久没有出过手的苍天神鸟竟是奇迹般的出手了，只见其张口之间，便是将这道可怕的雷电给吞噬了，就仿佛那雷电是什么美味一般，没有对其造成一丝一毫的伤害。

　　在这个过程中，灵心并未从修炼中退出来，气息飘渺，仿佛与整个雷泽融为一体了一般，外界的一切都与他无关，很显然他已是进入了一个特殊的状态，不能够被打扰，要不然想再进入这种状态，就很难了，或许也正因为如此，苍天神鸟才出手的。

　　而就在苍天神鸟吞噬掉那一道金色雷电后，瞬息间，再次有着几道金色闪电袭来，比之刚才那一道更加可怕，不由依旧未能伤到灵心分毫，在还未近身前，已是被苍天神鸟给吞噬掉了。

　　很是难得的，苍天神鸟的眼中浮现出锐利的光芒，仿佛在这一刻觉醒了一般，蓝色的羽翼一震，苍天神鸟竟是从灵心的肩上飞了出去，无论多么强大的雷霆都不能加持到它的身体之上，仿佛它是在另一个空间中穿梭一般。

　　自从离开武者世界以后，苍天神鸟便一直待在灵心的肩膀之上，从不曾离开，也从不曾出手帮助灵心，这一次苍天神鸟居然主动帮助灵心，而且还从灵心的肩膀上飞了出去，这实在是有些反常，还有那锐利的眼神，都和以往截然不同，不知道苍天神鸟究竟是怎么了。

　　“吆～！”

　　苍天神鸟仰天发出一阵鸣叫，虽然听起来没有多大的声音，但是音波却是将雷泽中的雷霆都给震散了，形成了一个中空地带，这时候若是有人看到这幅场景，必定会惊得说不出话来。

　　仅仅是一声鸣叫，便是让雷泽承受了极大的震动，在距离苍天神鸟数千丈远的地方，一头雷霆巨鸟出现了，身体完全被雷霆覆盖，羽翼呈现暗金之色，气息极为强横，并且有着金色的雷电在其羽翼间流转，很显然，之前的攻击便是它发出的。

　　此时，那头雷霆巨鸟发现苍天神鸟发现了它的所在，不禁感到很是惊讶，眼神中竟是浮现出一抹惊惧之色，竟是不敢与苍天神鸟正面交锋，直接便是扇动着翅膀，向着雷泽深处遁去，虽然苍天神鸟没有显现出什么可怕的威势，但它依旧感受到了苍天神鸟的可怕。

　　然而，既然苍天神鸟已经出手了，又如何会让其逃脱，论速度，那头雷霆巨鸟根本就无法与苍天神鸟相比，无视空间的距离，苍天神鸟不知道施展出了什么神通，竟是在雷泽中进行了空间的跳跃，刹那间便是出现在了雷霆巨鸟的前方，挡住了其去路。

　　在雷霆巨鸟惊骇的目光中，苍天神鸟口中吐出一道蓝光，化为一个奇异的空间，竟是直接将雷霆巨鸟给包裹进入了其中，任凭其如何挣扎，都无法从其中挣脱出来，苍天神鸟拥有着苍天血脉，乃是空间的霸主，随意制造次元空间，对其而言，是再简单不过，就好比转空一般，对于一切攻击皆可化解，除非是比其强大许多，要不然是绝对无法对其造成丝毫的伤害的。

　　“轰～！”

　　毫无征兆的，一道身影浮现，施展强大的雷系法诀，对苍天神鸟发动了攻势。

　　在其眼中，自己这一击已是击中了苍天神鸟，无穷雷霆将苍天神鸟给淹没了。

　　然而还不待其露出喜色，便是瞬间化为了惊讶之色，身形连连后退，似乎看到了什么可怕的东西。

　　只见那漫天的雷霆竟是瞬间被苍天神鸟吸入了口中，没有一丝一毫的残余，其依旧保持着娇小的身形，浑身蓝色羽毛流转着奇异的光华，将其保护在其中，万法不侵，犹如行走在世间的神灵一般。

　　“裂空！”

　　一道没有任何感情的声音响起，犹如九天之上的神灵发出的一般，冷漠而充满了威严。

　　那道身影本想退去，可惜却没有机会了，一道空间裂缝很是突兀的在其身边出现，在其惊恐的目光之中，将其吸入了其中，即便其本身的实力极其可怕，但依旧无法抵挡空间的力量。

　　就在那人即将完全被吞没之际，又一道身影浮现，想要将那人给救出来，只是他却没料到苍天神鸟的力量如此的可怕，根本就不给其任何机会，不但未能将那人救出，反而是将自身也给搭了进去，二人皆是被瞬间吸入了裂缝之中，消失无踪，不知道结局如何了。

　　似乎是被雷泽中的几人给激怒了，即便将几人都给解决了，但是依旧无法让其罢手，一道璀璨的蓝光激射而出，撕裂无边雷霆空间，直接轰入了雷泽的核心区域，将那自古以来最为神秘的核心给撕开了一道口子，让其中的东西呈现了出来。

　　那是一个奇异的空间，内部并没有雷霆存在，显得很是安静，甚至于其中还有着树木花草存在，犹如一个世外桃源一般，一道道奇异的气机自其中流传出来，显得古老而沉重，仿佛这里已经有着极其久远的岁月未曾现世了，就好比这里不属于仙界一般。

　　不过仅仅是瞬间，那道裂痕便是被修复了，那个神奇的世界再次被隐藏了起来，似乎是有什么强大的存在出手，将其给修复了，谁也无法再窥探到其中的情况。

　　“蓝儿，发生什么事情了？”

　　就在这时候，原本在修炼的灵心突然出现在了苍天神鸟的身边，眼中满是惊异之色，不知道苍天神鸟这是怎么了。

　　本来灵心是一心放在修炼之上，不过在参悟透一些东西后，便是感应到了雷泽中的变化，他本身的气息便是与雷泽相合，对于其中发生的所有事情都无比的敏感，因而在第一时间便是发现了这里的情况。

　　尤其是这次苍天神鸟主动出击，这实在是太过古怪的事情，让他十分的在意，苍天神鸟有这样的举动，还是第一次，不知怎么的，他的心中有着丝丝奇怪的感觉。

　　目光一转，灵心便是看到在苍天神鸟的身边有着一个微型的空间，其中囚禁着一头极为奇异的雷霆巨鸟，不知是何来历，这个空间隔绝了一切，也让他无法查探到这头巨鸟的实力如何。

　　只是有些可惜，刚才苍天神鸟撕开了雷泽的核心区域，灵心却没能够看到，也没看到之前苍天神鸟将那两名神秘强者拉入空间裂缝之中，不然他一定会更加的惊讶。

　　虽然灵心询问了苍天神鸟，不过苍天神鸟却并未回答他，正当灵心想出言再次询问的时候，其神色却是瞬间大变，似乎发生了什么大事一般。

　　“这是怎么回事？”

　　就在这一刻，原本静静待在灵心识海深处的天庭神典居然震动起来，使得灵心的识海出现了一阵波澜。

　　自从得到天庭神典一来。天庭神典一直显得很是沉寂，被灵心收在识海之中，没想到这时候居然震动起来，这实在是有些奇怪，灵心的心中有些担心，害怕会出现什么变故，这东西本就是一个不确定因素，要是爆发出什么可怕的力量，那他的麻烦就大了。

　　正当灵心感到惊异的时候，天庭神典却是不受控制的主动飞了出来，原本无穷的雷霆降下，但是天庭神典一出现，这些雷霆便是全部消散了，似乎受到了什么力量的压制，不敢冒犯天庭神典。

　　一道琉璃色的光芒洒落，将灵心笼罩在其中，灵心仿佛沐浴在神光之中一般，浑身都感觉无比的舒坦，充满了神圣的气息，此刻的他，就犹如真正的神灵一般，不染尘埃。

　　紧接着，天庭神典一震，一个无比古老的“雷”字浮现而出，霎时间，整个雷泽都变得沸腾起来，而雷泽核心区域也是受到了影响，无穷的雷霆纷纷退却，显露出一个巨大的雷霆结界来，其中释放出一股股奇异的力量与那个“雷”字结合在了一起。

　　“咔～！”

　　一道很是低沉的声音响起，犹如门户开启一般，那个奇异的结界竟是开启了一个门户，通向内部奇异的世界，道道古老的气息自其中散发出来，让人不禁沉浸其中无法自拔，在一瞬间仿佛经历了由远古至今的古老岁月一般，这是一种心神的冲击。


第1195章 雷主雷渊

　　下一刻，一众身影自那个门户中走出，排成两行，犹如帝王出行一般，所有人都穿着相同的衣袍，其上绣着雷霆，样式极为古朴，与如今仙界的服饰的诧异极大。

　　“天庭雷部，恭迎神典降临！”

　　在同一时刻，所有走出的强者皆是无比恭敬的跪伏而下，对着正散发着神圣光明的天庭神典行礼，所有人都显得绝对的虔诚与恭敬，犹如膜拜心中的神灵一般。

　　听到从那奇异世界中出来的诸多强者的呼声，灵心也是瞬间清醒了过来，随即便是再次陷入了震惊之中，这些人竟然自称是天庭雷部之人，这不得不让他感到惊讶。

　　或许其他人听到“天庭雷部”不会有什么感觉，顶多是觉得有些奇怪，毕竟在仙界并没有这个势力存在，但是灵心不一样，他得到了天庭神典，知晓了许多太古时期的辛秘，天庭，一个充满了威严的存在，在太古以前掌控三界，乃是一个神话。

　　而雷部无疑是天庭中的一个重要机构，拥有着无数的强者，力量无比强横，甚至于可以干预天劫的降临，乃是掌控雷霆劫数的存在，在天庭毁灭之后，雷部自然也就消失了，不过很明显雷部并未毁灭，存留下来了大量的强者，甚至于连雷部之主都还活着，如今或许是在神界的某个地方。

　　灵心本来便是在想寻找出天庭的旧部，没想到竟会在这里遇到雷部的众多强者；其实灵心之所以会选择留在雷泽，除了修炼以外，还有一个原因就是为了寻找雷部，在他看来，若是雷部还保存于仙界的话，那么最大的可能便是在雷泽之中，只是他并不知道要如何才能将其找出来，却没想到现在他们主动出现了。

　　“雷部果然还存在着，好多强者，若是能够为我所用，那么重建天庭也不是不可能的。”

　　灵心的心中既惊又喜，在所有天庭的机构中，他最是看中的便是雷部，这或许与他本身擅长雷道有关。

　　不过雷部的人虽然出现了，但是要如何收服他们，这却是一个大问题，从他们此刻的表现来看，他们所尊敬的只是天庭神典，而不是他，作为曾经天庭的一大重要机构，雷部是不会那么容易臣服于他人的。

　　正当灵心思索之际，天庭神典缓缓收敛神光，而后落到了他的手中，变得平淡无奇，只有一种特殊的气机在其上流转着。

　　看到这一幕，那些跪伏而下的雷部强者，皆是对灵心投来了异样的目光，对于远古天庭的人而言，天庭神典的意义非同小可，代表了天庭之主的威严，故而没有任何人敢对其无礼，这历来是天庭的圣物，却没想到如今却是落入了灵心的手中。

　　而这一切还没完，更让他们感到惊讶的是，天际浮现的那个古朴的雷字居然从天而降，而后融入了灵心的体内，在这一刻，灵心的身体顿时一震，他的心中似乎有了某种明悟，他仿佛可以感应到雷泽中的一切，甚至于可以窥探到雷泽核心空间中的情况，就好比他得到了雷泽的认可一般。

　　看到这一幕，所有雷部的强者都是一震，似乎看不到了什么不可思议的事情，这简直比看到天庭神典出现，更加让他们震惊，他们似乎都明白了这代表了什么意思。

　　一时间所有雷部的强者都沉默了，所有人的眼神都在闪动着，不知道在思考着什么，他们依旧跪伏着，有许多人都将目光投向了灵心，小心谨慎的打量着，似乎想将灵心完全看透一般。

　　灵心消化了一下心中的明悟，眼中精光流转，同样是看向了雷部的众人，这时候，天庭神典飞起，重新进入了灵心的识海之中，静静的悬浮于灵心的识海深处，一点动静都没有了。

　　“雷部的诸位请起吧！”

　　灵心的神色很是淡然，犹如天之君王一般，对雷部的众人说道。

　　“雷部诸将参见天帝。”

　　然而这些雷部的强者并未站起来，反而是再次将头低了下去，无比恭敬的对灵心行礼。

　　对于雷部众人的表现，灵心不禁很是惊讶，他倒是没想到雷部居然如此直接，竟是称呼自己为天帝；要知道灵心虽然自称天帝，那也只是他自己建立的天庭罢了，雷部乃是曾经天庭的机构，与他现在的这个天庭有着天壤之别，如今却称呼他天帝，这其中的意义便有些不同了。

　　“你们为何称我为天帝？”

　　灵心略带惊讶之色问道。

　　闻言，跪伏于最前方的一名三十岁左右的男子直起身子，神色很是肃然，道：“根据我雷部古老相传，但凡得到天庭神典认可之人，便是新的天庭之主，作为天庭雷部，我们无条件的遵从天庭神典的意志，多少亿年了，我天庭终于出现了新的天帝，该是天庭重新崛起的时候了，雷部之主雷渊参见天帝陛下。”

　　雷渊的语气显得很是激动，看得出来，他是真的很高兴，没有丝毫虚假的愿意臣服于灵心。

　　这其实也很正常，天庭在太古初期便被毁灭了，自那以后，天庭诸多机构分崩离析，许多机构都彻底的消失了，只有一部分机构保留了下来，而雷部作为其中的幸存者，虽然未被覆灭，但是这些年也是一直蛰伏于此，对于雷部而言，可谓是过得极为憋屈，只是有着祖训，在新的天帝未出现之时，他们不能出世，等了这么多年，灵心终于出现了，这如何能够不让他们激动。

　　“参见天帝陛下！”

　　在雷渊激动的跪拜之时，其他人也是高呼起来，情绪皆是无比的激动。

　　看到这一幕，灵心心中充满了喜意，想不到这一切如此的简单，并不需要他费力去做什么，雷部便已是归附于他，这是一股无比强大的战力，对他而言，将有大用。

　　“诸位不必多礼，都起来吧，天庭蛰伏多年，让大家受苦了，今后天庭必将崛起。”

　　灵心的心中同样无比激动，让众人都起身。

　　“谢天帝陛下！”

　　闻言，雷渊等人皆是站起身来，每个人都用炙热的目光看着灵心，这就是他们今后要辅佐的人了。

　　早在天庭覆灭之时，便有着古老的预言流传下来，在千百亿年后，天庭将重现世间，到那时新的天庭之主将会出现，所有存活下来的而天庭旧部都必须辅佐新的天帝，成就大业，这是每一个天庭之人的使命，烙印于他们灵魂之中，无论过去多长的时间，永远不会改变，天庭的传承者会谨遵祖训，为天庭抛洒热血。

　　“天帝陛下，方才您的这头神兽禁锢了雷部的护山仙兽，还有两名仙帝也被其所抓捕，还请天帝陛下让其将他们释放出来。”

　　雷渊一步跨出，已是到了灵心的身前，恭敬的将之前发生的事情向灵心禀报。

　　闻言，灵心不禁一愣，随即看向了苍天神鸟，他却是不知道之前发生了什么事情，不过他大致也猜到了，多半是那些人惹到了苍天神鸟，不然苍天神鸟也不会出手了。

　　之前那头雷霆巨鸟并不知道他的身份，发现其如此靠近雷泽核心区域，便出手攻击，结果却惹到了苍天神鸟，不要说与之抗衡了，连逃跑的机会都没有，现在还被禁锢着；而那两名仙帝则是见苍天神鸟禁锢了雷霆巨鸟，因而将其视为了入侵者，出手援救雷霆巨鸟，却没想到苍天神鸟如此厉害，遭受到空间神通攻击，现在还不知道是生是死呢！这一切说起来其实都是误会罢了。

　　“蓝儿，把它放了吧，那两名仙帝呢？你把他们弄到什么地方去了？”

　　灵心虽然很想让苍天神鸟把所有人都放了，可他看了一下，也只是看到雷霆巨鸟罢了，并未看到雷渊所说的那两名仙帝的踪影。

　　苍天神鸟看了灵心一眼，随即便是将雷霆巨鸟给放了出来，这头雷霆巨鸟可不简单，实力极强，达到仙帝巅峰，轮战力，只怕没有几个仙帝级的强者能够与之匹敌，其在结界中也是看到了天庭神典出现，因而此时被放出来，并不敢再造次了，恭敬无比的立于一旁。

　　而后，苍天神鸟再次施展手段，一道空间裂缝出现，那被它吸入空间裂缝中的两人再次出现，不过却显得颇为狼狈，看他们的样子，若是苍天神鸟再晚一点放他们出来，只怕他们就只有死路一条了。

　　“雷君，这孽畜好生厉害，快出手拿下它。”

　　这二人一出来，便是看到了雷渊，连让其出手对付苍天神鸟。

　　闻言，雷渊脸色一变，生怕激怒了灵心和苍天神鸟，连呵斥道：“放肆，这是天帝陛下座下神兽，怎么可以如此无礼，还不快向天帝陛下谢罪。”

　　听到这话，那两人明显没有缓过神来，不知道发生了什么事情，尤其是怎么还出来了一个天帝？

　　突然之间，二人心中一震，似乎是想到了什么，连跪伏而下，“天帝”二字非同小可，既然雷渊如此说，那便不会有假，他们哪敢放肆。


第1196章 神鸟离去

　　“属下放肆了，请天帝陛下恕罪！”

　　二人的声音有些颤抖，毕竟他们现在还没能弄清这位天帝究竟是什么性格，若是脾气比较暴躁的，那他们就得小心一些了。

　　“呵呵，不知者不为怪，起来吧，你们都是忠于我天庭之人，只要天庭兴盛，我是不会亏待你们的。”

　　对于二人的战战兢兢，灵心却是显得很是平和，并未有丝毫的责怪。

　　“谢天帝陛下，我等永远忠于天庭，至死不渝！”

　　那二人如蒙大赦，对于灵心这位新天帝，可谓是好感大增，谁不愿意自己效忠的人是仁义大度的呢！

　　就连雷渊都在一旁不由得点了点头，在他看来，灵心绝对可以算是他的后辈了，对于灵心的表现，他是十分满意的，天庭神典所选之人，的确是各方面都足够优秀的，不会让人失望，他相信在灵心的带领下，天庭必将复兴，而他们也将不用再窝在这里了。

　　“天帝陛下，先进入我雷部之中吧，有些事情属下需要向您禀报！”

　　眼见所有的事情都解决了，雷渊不由出言请灵心进入雷泽中央的小世界之中。

　　“我要离去了，以后便靠你自己了。”

　　就在灵心准备答应雷渊之时，一旁的苍天神鸟却是突然说话了，声音很是深沉，充满了威严。

　　“你要走？去哪儿？你已经恢复了吗？”

　　灵心心中一震，这些年苍天神鸟一直陪伴着他，无论有没有帮过他，他始终是已经习惯了有它存在，此刻听到它要离开的消息，灵心有些难以接受。

　　“去我该去的地方，不用担心，我们还会再会的，你的成长需要靠你自己，我现在传授你一些东西，你好好修炼，凡事小心，不要大意，不要小看炫阳宫。”

　　在苍天神鸟说话之际，许多的信息传入了灵心的脑中，乃是许多空间的神通秘术，有着完整的转空秘术，还有之前苍天神鸟施展的裂空，此刻全都传给了灵心，至于能够修炼到什么程度，这就要看灵心自己了。

　　对于苍天神鸟的话，灵心深深的记载了心中，苍天神鸟非同一般，所说的话，必定有其道理，既然它都提醒自己小心炫阳宫，那么便说明炫阳宫隐藏的力量极为可怕，只怕是真的难以对付，他也不得不多考虑一些了，不能出现任何的纰漏。

　　灵心怎么也没想到苍天神鸟竟是会这般突然的选择离开，让他一点心理准备都没有，毕竟陪伴了他这么多年，他怎会对其没有眷恋。

　　“我会小心的，你也多保重，再见面的时候，我会让你刮目相看的。”

　　闻言，苍天神鸟并未说话，只是对灵心点了点头，羽翼一展，一枚蓝色的羽毛飞落，飞入了灵心的手中，“他日你可以用它找到我，期待你的成长！”

　　留下这句话，苍天神鸟便是振翅稿费，眨眼之间，便是冲破天际无穷的雷霆，再也无法寻到它的踪迹了，没有人知道它去了什么地方，即便是灵心也无法察觉到任何苍天神鸟的气息。

　　眼睁睁的看着苍天神鸟离去，灵心静静的伫立于原地，看着苍天神鸟离开的地方，手中的羽毛上还残留着丝丝温度，苍天神鸟那熟悉的气息还在其上萦绕着，往昔的点点滴滴涌上心头，让灵心的感触良多。

　　灵心乃是一个性情中人，最不喜欢的便是别离，虽然他们都不是普通人，拥有悠久的生命，只要活着终会有相见的机会，但是分别始终是痛苦的，而且谁也不知道这一别再相逢时，会等到什么时候，千年、万年、亿年，亦或是永远呢！

　　故而，灵心对于身边的每一个人都珍视无比，不愿任何一个人离他而去，他总是想尽办法让身边的人提升实力，为的就是让他们都可以拥有悠久的生命，如此便可以长久与自己在一起，如今成为仙人，他日更要一起飞升神界，修炼最是寂寞，他不愿意一个人忍受这种寂寞煎熬，他喜欢亲人朋友陪伴在他的身边，即便他人成神，他依旧不会斩断心中的情，无情的神灵，即便永生也没有意义。

　　沉默良久，灵心终于是收回了自己的目光，看了看手中的羽毛，眼中浮现一抹真诚的笑意，无论如何，他终有与之相会的一天，那一天或许并不会太过遥远。

　　心意一动，灵心小心的将这枚羽毛收了起来，这不同于一般的东西，无论何时，他都不会丢失。

　　一旁，雷渊只是静静的看着，他已是看出灵心与苍天神鸟的关系有些不一般，不过似乎并不是主仆的关系，这一点他一开始却是猜错了，不过具体如何，他说不清楚，灵心要做什么，都只能由着灵心了。

　　“走吧，我也正想知道，如今雷部究竟变成什么样了。”

　　收拾好心绪，灵心转头看向了雷渊，淡笑着说道，而后迈步向着雷部的所在走去，那个雷字融入他的身体后，雷泽中的雷霆已是不会再伤他分毫，偌大的雷泽，他可以随意走动，不会受到丝毫的阻碍。

　　雷泽完全被雷霆所覆盖，雷霆仿佛自九天之上倾泻而下，永不消散，雷泽内几乎没有任何的生物存在，只有一些极为罕见的天材地宝生长，这里历来被视为禁地，乃是毁灭之地，不是生灵可以生存之地。

　　然而在雷泽核心区域却是另一番景象，这里乃是真正的仙域洞府，其中生长着无数的奇花异草，亭台楼阁与小溪流水相融合，景致可谓是美轮美奂，彷如梦幻，谁也无法想象这里竟是隐藏着如此美丽的仙境。

　　这里便是雷部繁衍生息的地方，已是存在了不知道多少亿年，乃是天庭覆灭后，雷部之主以大神通开辟出来的，自那以后，雷部所有的部众便一直生活于此，如今这里的人全都是曾经雷部强者的后裔，所有人的灵魂中都烙印着天庭的印记，对天庭是绝对的忠心，极少招收仙界其他的强者。

　　这个空间乃是雷部之主开辟出来的，其内部的空间极大，有山有水，除了雷部后裔外，还有着不少的仙兽在其中生存，都是当初一起被雷部之主收入其中的，经过这么多年的繁衍，这些仙兽的族群也是变得颇为强大，也算是雷部的一员，几乎每个雷部强者，都拥有着一头与自身同生共死的仙兽伙伴。

　　灵心进入这个空间的第一感觉便是美丽，天空、陆地皆有着仙兽驰骋，甚至于灵心看到了一些小孩子在与仙兽嬉戏，他们都是雷部的希望，一代代的繁衍下去，等到老一批的强者离开了，便要靠他们来继承雷部的传承了。

　　“吼～！”

　　灵心刚一随着雷渊进入这个空间，顿时便听到了一道震天的兽吼声。

　　一头极为庞大的异兽出现了，通体被雷电缠绕，有着黑金色的鳞甲披在庞大的身体之上，在其头上有着一根极长的暗金色尖角，其上道道秘纹密布，锐利至极，犹如要划破天际一般。

　　“天狮雷兽，居然是这等神兽，好强大的气息，这种气息似乎已经超越了仙人的界限。”

　　看到这头庞大的异兽出现，感受着其强横的气息，灵心不由露出了惊骇之色。

　　这是一头天狮雷兽，乃是天生神兽，而且是神兽中极其特殊的存在，毕竟在所有的神兽中，雷电属性的伸手是最少的，而那种顶级的雷属性伸手更是屈指可数，天狮雷兽无疑便是其中的佼佼者，论血脉之力，比之龙族的五爪金龙也差不了多少，可谓是神兽中的巅峰存在。

　　对于天狮雷兽灵心所知并不多，不过他知道这种神兽极其罕见，整个天地间，都找不出几头来，而且应该都在神界才对，在天庭神典的记载之中，便是提到过天狮雷兽，乃是雷部的一个重要存在，与雷部之主乃是伙伴，如今依然存活着；却没想到如今仙界的雷部竟然还有着一头天狮雷兽，即便还未成长起来，但也不可小视了，其成长的潜力无疑是巨大的，对于雷部的意义重大。

　　瞬息之间，天狮雷兽已是到了灵心等人的面前，在其可怕的威势之下，这个空间内所有的仙兽都变得战战兢兢，全都匍匐在地，不敢有任何的动作，就连之前被苍天神鸟制服的雷霆巨鸟此刻也显得极为惧怕，乖乖的低下了头颅，毫无疑问的，在这个空间中，天狮雷兽是绝对的仙兽霸主，没有任何存在干预违背它的意思，全都要臣服于他高贵的威严之下。

　　看到天狮雷兽到来，连雷渊等人都不得不表现出恭敬之色，显然这头天狮雷兽在雷部的地位非同小可。

　　“瞑狂大人，您怎么出来了？”

　　雷渊上前行礼，颇为恭敬的问道。

　　然而这位瞑狂大人却没有理睬他，其目光紧紧的盯着灵心，似乎这一刻，在它的眼中，便只有灵心的存在了，其他的一切都被他无视了。


第1197章 雷部臣服

　　而灵心也是含笑的看着天狮雷兽，目光与其对视，没有丝毫的闪避，即便对方此刻释放出了可怕的威势，但依旧对他没有什么影响，神兽威压，他可不会惧怕，以他本身所拥有的龙凤血脉加上炎灵圣兽血脉，任何神兽威压都对他无用。

　　下一刻，在所有人都惊异的目光中，天狮雷兽那庞大的身体瞬间变小，而后化为了一名身着暗金色雷袍的少年，生的极为俊美，眼神锐利，目光如利剑，眉宇间透着一种难以形容的英气，一看便不是凡人。

　　“属下瞑狂，参见天帝陛下！”

　　天狮雷兽所化的少年单膝跪地，极为肃然的对灵心行了一礼，虽然跪着，但却依旧无损其英气。

　　毫无疑问的，像天狮雷兽这等神兽，本身是极为骄傲的，如非忠于天庭，是绝对不会向灵心下跪的，对于神兽而言，本身的荣耀、威严，往往比生命更加的重要。

　　见状，灵心上前两步，伸手将瞑狂给扶了起来，笑着道：“不必多礼，都是自己人，以后便不用行礼了，你守护雷部有功，乃是我天庭的大功臣，他日天庭复兴，必定不会亏待于你。”

　　瞑狂的实力极强，灵心都看不透，就凭这一点，他就必须好好的对待瞑狂，今后对付炫阳宫，瞑狂的力量是不可或缺的，尤其是苍天神鸟提醒他炫阳宫非同小可，他便更加渴望得到更多的强者，他很清楚今后的形势，在他与炫阳宫之间，只有一个能够存在下去，其中一方必定会毁灭。

　　很快，灵心便是被带到了一座宫殿之中，乃是雷部的宫阙，除了刚才出来迎接的雷渊等人外，其中还有一些强者正在闭关潜修，毕竟在整个空间中，除了修炼，也不能够做什么了。

　　经过这么多年的发展，雷部倒也颇为繁盛，人数算不上多，总共也就数千人，但每一个人都不是弱者，在这数千人中，仙帝级强者都拥有着上百人，还有着九名仙尊，这完全可以媲美任何一个传承古老的大宗派了，底蕴极其强大，比之如今剑宗和天残宗剩下的底蕴还要强大许多。

　　这些都是雷渊告诉灵心的，在这个空间中，修炼的条件极佳，当初雷部之主特意留下了一方雷池，所有雷部之人都可以进入其中淬炼自身，就算是新生的婴儿也不例外，经过雷池的淬炼，所有人的体质都变得极其强横，即便不是雷属性的体质，也会被转化为纯正的雷属性体质，这也是雷部虽然人少，但却如此强大的原因。

　　当然也并不是说每一个雷部之人都可以渡过神劫飞升成神，这也是要看自身机缘的，只能说雷部的强者渡过神劫的机率会大上许多，尤其是在雷泽中经历雷霆的洗礼，早已对劫雷有了极强的抵抗力，这是其他修炼者所无法比拟的优势。

　　当知晓了雷部的情况后，灵心无疑是激动无比，如此强横的力量，正是他如今所需要的，恐怕炫阳宫做梦都想不到，自己会收服如此强大的力量，到时候一旦厮杀在一起，绝对会让炫阳宫大吃一惊。

　　“天帝陛下，雷部所有人，除了小孩子外，皆可征战沙场，只要天帝陛下一声令下，雷部上下即便粉身碎骨，也在所不辞。”

　　这是雷渊在请命了，其本身便是仙尊级强者，如今已是仙尊中期的修为，手中执掌着当初雷部之主留下的强大神器，战力无比强横，就算是与一般的仙尊后期强者争斗也不是什么问题。

　　当年虽然天庭覆灭了，但是雷部之主却是为雷部剩下之人营造了一个生存之地，更是留下了不少的宝贝，按照雷渊所说，其实整个雷泽都是一件法宝，乃是雷部之主祭炼出来，留在仙界让其不断的蜕变，经过这么多年的蜕变，已是变得强横无比，终有一日，雷部之主会将其给收取回去。

　　对于这个消息，灵心不禁十分的震惊，想不到整个雷泽竟然是一件法宝，这会是怎样一件法宝？存在于仙界已经不知道多少年了，吸收了不知道多少天地之力，其品阶已是难以想象，但毫无疑问的，这绝对是一件惊天动地的宝贝，由此也可以想象雷部之主有多么的强横。

　　仅仅是一个雷部之主就这般强横，天庭当年有着那般多的机构，如此计算下来，天庭到底有多强大，还真是没人可以说得清楚。

　　只是这般强大的天庭，依旧被毁灭了，很难想象是怎样的力量可以覆灭天庭，而且连天帝都陨落了，这其中有着太多的隐秘，难以说得清楚，只有等到灵心足够强时，见到昔日天庭各部之主，才能够弄清楚了。

　　除此之外，灵心对于瞑狂的来历也很好奇，毕竟天狮雷兽罕见无比，即便当初雷部曾经有一头强横无比的天狮雷兽，但这并不意味着如今的雷部依旧拥有天狮雷兽，毕竟这期间经历的岁月太过悠久了，许多事情都已经改变了。

　　对于灵心的疑问，瞑狂给予了解释，原来瞑狂的确是曾经雷部那头天狮雷兽的后裔，在天庭崩溃之后，留下了他，不过当时瞑狂还未出世，被一道力量封印着，知道数千万年前，瞑狂才从漫长时间的沉眠中苏醒了过来，借助这里充裕的各种修炼资源，成长的速度极快，如今已是超越了仙人的境界，达到了神级，其实力究竟有多强，只有经历过真正的战斗才会知道。

　　至于瞑狂为何没有飞升，这其实也很简单，因为他被封印这么多年，几乎与仙界的气息融为一体，只要他愿意，可以一直留在仙界修炼，只不过修炼的速度或许会慢上一些，但是却可以抗拒神界的接引，与人类不同，神兽飞升神界是不需要渡神劫的，因为他们本身便是属于神界的，只要实力达到，便可以直接飞升神界，没有任何的问题。

　　这不禁让灵心想到，这或许是瞑狂的母亲有意为之，其目的或许便是为了又朝一日天庭的复兴，现在自己正是需要瞑狂的时候，有着瞑狂在，便可以防备炫阳宫可能隐藏的强大底蕴，这算是他的一张底牌了。

　　“雷渊，如今在仙魔妖界，还存留着多少天庭的旧部？”

　　听雷渊说了许多事情之后，灵心不禁问出了自己最在意的问题。

　　闻言，雷渊不禁略微沉吟了片刻，而后道：“当初天庭被毁，许多机构都被毁去，就算是留下了一些，也多半离开了仙魔妖界，只有少数机构有着后裔留下来，就像我们雷部，据我所知，如今天庭的旧部大多隐藏在仙界，当然在魔界和妖界或许也有隐藏，只是无比隐秘，想找他们出来不容易，在仙界倒是有几个比较好找，像杀神堂，虽然如今杀神堂已经是成为了仙界的一个杀手组织，但其本身也分内外堂，外堂就是明面上的力量，而内堂才是精锐，那是曾经天庭杀神堂的后裔，这些年，杀神堂也只是招揽了极少数绝对忠心之辈，通过了层层考验之人，进入内堂，想必天帝陛下也知道，杀神堂的总部在无底深渊，其实其主要职责便是守护无底深渊，那其中有着我天庭的天脉，任何人也别想打天脉的注意。”

　　听到这话，灵心瞬间想通了许多的事情，难怪杀神堂会建立在无底深渊之中，原来还有这一层含义在其中，也难怪问天会融合一只神人的手骨，由此便可以看出，问天必定也是属于内堂之人，乃是曾经天庭杀神堂强者的后裔，而如此灵心也就明白了，杀神堂远非表面上那般简单。

　　甚至于灵心想到，天庭神典或许本来就是由杀神堂守护的，所谓的开启远古遗迹，与斩仙殿和天云阁一起寻得天庭神典，这些或许都是杀神堂有意为之，其目的或许是想快一些寻找到新的天庭之主吧，若非如此，他又怎么会有机会接触到天庭神典，若非如此，又怎么会有如今这些事情。

　　“虽然自天庭覆灭以后，我们很少与其他部阁有联系，不过彼此之间却也保留着一丝联系，只要我们出面，要将其他部阁找出来，应该不是难事；除了杀神堂，还有刑天殿、星宿殿、天罡殿和地煞殿，都是在仙界有着传承，并未断绝，只不过不复从前的强盛罢了。”

　　停顿了片刻，雷渊再次开口说道。

　　一时间，雷渊说出了多个传承至今的天庭旧部，都是曾经天庭的强大机构，这其中杀神堂主杀伐，刑天殿主掌刑罚，掌控着强大的刑天神器，其中的殿主号称刑天战神，乃是天庭之中极为可怕的存在，拥有着赫赫威名，不过在天庭覆灭之时，已经陨落了，这却是有些可惜。

　　星宿殿，乃是掌控周天星辰的机构，其中设立了二十八星君，个个实力强大；当年陨落了一部分，如今依旧有着一部分存在着，不知道隐藏在何处潜修；天罡殿和地煞殿乃是守护天庭的力量，自然也不差，只是当初损失惨重，如今所剩下的底蕴已是不多。


第1198章 天帝近卫军

　　“对了，天庭当初设立了天帝近卫军，人数虽然不多，但是个个都无比强大，当初天庭毁灭之后，天帝近卫军损失了不少，但还是有一部分保存了下来，根据天帝近卫军的规矩，这是世代相传的，每一个天帝近卫军都会留下后裔，一代一代的传承下去，如今分散在仙界各地，属下或许可以想办法将他们都召集起来，让他们护卫天帝陛下！”

　　似是想起了什么，雷渊再次出言补充道。

　　闻言，灵心的眼中闪过一道异色，这却是不错，能够成为天帝近卫军的，绝对都不是普通之辈，即便是他们的后裔，也应该不会差到哪儿去，若是能够召集起来，这也是一股不弱的力量，作为自己嫡系的军队，征战沙场，应该是极为不错的，对于灵心而言，只要有可能，任何力量都要聚拢起来，为自己所用。

　　虽然紫帝承诺昆仑派会与他合作，但口说无凭，那毕竟不是自己的力量，在关键时刻，一旦倒戈，那自己可就后悔莫及了，他现在急需建立属于自己的力量，越强大越好；凡事靠自己，出现任何情况，都可以解决；对于天庭旧部的忠诚度，灵心并不怀疑，这些天庭的旧部灵魂中都有着忠于天庭的烙印，这是先辈留下的，无论传承多久，都不会消失，现在他掌控天庭神典，他便是天庭神典，这些天庭旧部会绝对的忠诚于他，要对抗炫阳宫，只靠他一个人的力量，远远不够，必须要联合一起可以联合的力量。

　　“好，雷渊，这件事便交给你去办，召集所有能够寻到的天庭旧部，将其整合在一起，该是我天庭从新建立的时候了，如今既然你是天庭雷部之主，我便传授你混沌雷神战体，好好修炼。”

　　思索了片刻，灵心便是做出了决定，他暂时还不想出面，所有的事情都交由雷渊全权处理，整合所有天庭旧部的力量，重现昔日天庭的辉煌。

　　“是，属下必定完成天帝陛下所交代之事，谢天帝陛下传授属下无上秘术。”

　　雷渊当即便是跪伏而下，显得极为激动。

　　这也难怪，虽然雷渊如今算是雷部之主，但是他却并没有得到雷部最高法诀的传授，毕竟真正的雷部之主还活着，那些秘术只能由其修炼，其他人是没有机会得到传授的，但现在灵心决定传授于他，这便是给了他天大的机缘，这也使得雷渊更加对灵心死心塌地，而这也正是灵心如此做的目的。

　　将事情都交于雷渊处理以后，灵心便是暂时在雷部住了下来，雷部所在的环境很是特殊，他现在已经可以随意在雷泽中修炼了，他的打算是等将混沌雷神战体修炼成功之后再离去，到时候修炼紫霄吞日也就容易多了，因为那本身就是与混沌雷神战体相匹配的法诀，以雷神战体作为基础。

　　还有一点，雷部拥有着一方雷池，可以用以淬炼体质，并可以转变人的属性，灵心当然不是来将自身变成雷属性体质的，而是想借助其中的力量，让自身体质更进一步，对于修炼混沌雷神战体，也有极大的帮助，毕竟这里有着雷部之主留下的意念，借此感悟，好处多多。

　　在灵心忙于修炼之时，整个仙界显得颇为安静，自从炫阳宫联合神月阁等多个宗派，强势灭掉剑宗、天残宗等宗派后，便是再没有什么动作了，似乎就此结束了一般。

　　不过谁都可以预见，这绝对不是结束，而只是一个过渡过程罢了，炫阳宫是在消化之前的战果，同时有着更大的谋划，整个仙界都被一层雾霭所笼罩，显得极为压抑，这是暴风雨的前夕，许多人在担心着，生怕自身被卷入这场风波之中。

　　这种时候，选择归属便显得极为重要，只有选对了靠山，才能够生存下去，而一旦选错了靠山，边只能够成为炮灰，从没有什么时候，仙界显得如此的萧条沉寂，人人自危，即便是仙帝级强者，都感到无比的不安，不知自身是否能够在这场大劫中活下来。

　　这边三界大战刚一平息，却是已经面临更加可怕的战争，虽然还未真正的爆发，但是各方都已经在紧锣密鼓的准备着，各自拉拢能够拉拢的一切力量，在紫帝与元帝统治的仙域交界处，如今早已是囤积了大批的军队，随时准备开战。

　　而天庭这边，除了牢牢掌控大片星域以外，也是抽调出精锐的大军从星域进军仙界大陆，不过却并未与紫帝的大军汇聚在一起，而是进驻了海域，一旦爆发战争，便可以从海域攻向元帝一方；与此同时，若是明帝有动作，也能够及时的迎战，有着多方的考虑。

　　如今有着剑宗和天残宗的底蕴力量加入天庭，即便不算上原本天庭的旧部，如今天庭的力量也是极为可怕了，剑宗和天残宗的仙尊加起来，便有着十人之多，这是多么庞大的数量，要知道如今天云阁也不过才两名仙尊而已，虽然有着几名仙帝巅峰的老古董，但却迟迟无法突破，论底蕴还差了一些。

　　再加上莫邪，还有神霄宗的仙尊强者，这股力量超乎想象，比之任何一个超级大宗派都不弱了，若是炫阳宫只是一个普通的大宗派，光凭这些力量，便足矣将其打败了，可惜炫阳宫太过神秘，究竟有着多少的底蕴，谁也说不清楚，若是没有本事，也不敢图谋称霸整个仙界了。

　　之所以说炫阳宫神秘，灵心有着亲身的体验，在整个仙界，乃是与妖界和魔界，能够凝聚信仰之力的，没有几个人，即便是昆仑派和瑶池派都没有，他们的祖师必定也是了不得的存在，可是依旧无法凝聚信仰之力，得不到天道的认可，亦或者说，他们并不愿意选择这条路。

　　而炫阳宫的祖师——太阳古神，便是凝聚了属于自己的信仰之力，在太阳古城中，有着其巨大的神像，凝聚了无数炫阳宫弟子的信仰，虽然没能够让整个仙界都信仰他，但也非常了不起了，在这一点之上，即便是神月阁也无法与炫阳宫相比，根据莫惜若所说，神月阁的祖师并未建立信仰，从某种意义上而言，是弱于炫阳宫的，也正是因为如此，如今神月阁虽然与炫阳宫合作，但是地位却明显要低上一些，凡事都是以炫阳宫为主。

　　当初莫惜若之所以从神月阁中逃出，其一是不愿意与苍阳结合，还有一点就是她洞悉了神月阁的动作，竟是要依附于炫阳宫，因此让她对神月阁十分的失望，这样的宗派，她不愿意继续待下去，更不愿意卷入这一场惊天的阴谋之中。

　　只可惜，或许这一切都是命运吧，莫惜若如今依旧要面对这些，只不过她的立场已经变了，变得与神月阁对立了，她并不后悔自己的决定，最起码到如今，她所做的一切，都是她心甘情愿的。

　　没有花太长的时间，雷渊便是带来了好消息，他已经联系上了几个天庭的旧部，同时天帝近卫军也在汇聚之中，一切都显得颇为顺利，虽然其他天庭旧部或许没有保留下雷部这般强大的力量，但也绝对不可小视，拥有的力量不会太弱。

　　在雷渊的安排下，其他几个旧部的主事者皆是进入了雷泽，要觐见新任的天帝，包括那些汇聚起来的天帝近卫军也进入了雷泽，他们本就是为天帝而生，如今出现了新的天帝，他们终于是可以出世了。

　　雷泽核心区域，雷部的主殿之中，在雷渊的带领下，几个天庭旧部的主事者进入了其中，而灵心早已是在殿中等待了，这是极为重要的事情，他不得不上心。

　　进入雷部主殿的人一共有着三十七人，除却雷渊以外，还有着三十六人，这其中有着天庭旧部的主事者，其他的则是天帝近卫军，当然不是原本天庭的那些近卫军，而是他们的后裔，他们的体内都流淌着神之血脉，一直隐藏于仙界，没有任何人知道他们的身份。

　　在这些人中，灵心看到了一道熟悉的身影，那便是杀神堂的堂主——无道，数十万年前的无生大会上，灵心曾见过他，当时便感觉其神秘莫测，如今终于是可以看出其修为，不得不说，无道的确很强，已是快要突破到仙尊中期了，而且其本身修炼的乃是杀生大术，真正的实力难以计算。

　　“属下参见天帝陛下。”

　　雷渊很是恭敬的上前行礼，他已是完全认可了灵心的天帝身份。

　　不过其他人则没有与他一般上前行礼，他们并未见过天庭神典，在未确定灵心的身份之前，他们是不会轻易相信灵心的，这件事情非同小可，不能够出现丝毫的差错，在他们心中，天庭的地位高于一切，他们活着便是为了天庭的复兴，这是祖辈烙印在他们灵魂中的意志。

　　“你们还不快拜见天帝陛下，还犹豫什么？”


第1199章 旧部汇聚

　　看到其他人没有什么举动，雷渊不禁有些急促的提醒道。

　　“灵心，我们也算是熟悉之人了，你若真是天帝，便将天庭神典展现出来吧，如此一来，我们所有人都会遵从你的命令。”

　　这时候，武道向前一步，站了出来，神色平静的对灵心说道，在这里的众人中，只有他是认识灵心的，毕竟曾经灵心给了他极深的印象，实力强绝，连他的弟子问天都不是对手，而偏偏其修为并不是很高，这样的天才，想不让人记得都难。

　　闻言，灵心也不说什么，心意一动，天庭神典自其识海内飞出，虽然他还无法用天庭神典做什么，但是要将其召出来，却是没什么问题。

　　一时间，所有人都看到了天庭神典，这是天庭的圣物，无论过去多少年，他们依旧认得，尤其是无道，天庭神典保存在杀神堂不知道多少年，他哪有不认识的道理，当然，仅仅看到天庭神典还不够，毕竟即便灵心手中有天庭神典，也不能证明他得到了天庭神典的认可。

　　灵心自然也是明白众人的心思，因而当即，灵心便是伸手将天庭神典开启了，一页一页的翻阅，犹如昔日的天庭之主一般。

　　天庭神典不同于其他东西，不是一般人可以翻阅的，只有得到其认可的人才可以翻阅，不用说，无道等人也已是明白，灵心的确是得到了天庭神典的认可，根据祖辈留下的话，灵心将会是新的天庭之主，这已经无需怀疑了。

　　“属下参见天帝陛下。”

　　在证实了灵心的身份以后，无道第一个跪拜了下去。

　　“属下参见天帝陛下。”

　　在无道跪下后，其他人也没有犹豫，全都跪拜了下去，无论他们的修为如何，规矩是不能少的。

　　“都免礼吧，你们都是我天庭的旧部，不用如此多礼。”

　　灵心收起天庭神典，同时笑着让众人起身。

　　“谢天帝陛下。”

　　听到灵心的话，所有人皆是站起身来，无一例外，所有人的脸上都有着激动之色。

　　太长的时间了，他们这些天庭的旧部一直蛰伏着，等待新的天帝出现，这并不是说谁强大谁便可以成为天帝，这必须让天庭神典来挑选，而今，这个人终于出现了，也便意味着，他们不用再蛰伏了，他们将重新出世，让三界再次感受到天庭的威严。

　　眼见众人都认可了灵心，雷渊不禁在一旁暗自点头，也不枉他费尽心神将他们寻出来。

　　“天帝陛下，请容属下为你介绍，这位是杀神堂堂主——无道，这位是刑天殿殿主——刑殒；这位是天罡殿殿主——法无一；这位是地煞殿殿主——煞天沐；这位是星宿殿的殿主——星无；还有这位是神兽殿殿主——元狥；其他人都是当初天帝近卫军的后裔，几乎所有存留至今的天庭旧部都在这里了，天帝近卫军的后裔正在汇聚之中，请天帝陛下多等待一段时间。”

　　考虑到灵心并不认识这些人，雷渊不由出言将各部如今的主事者一一介绍了一番，这些人每一个都是绝对的强者，能够成为殿主，修为皆是达到了仙尊级，对于灵心的帮助是极大的。

　　这些天庭旧部，雷渊之前已是提到过，唯一漏掉的便是神兽殿，这座殿堂灵心是知道的，当年天庭建立了神兽殿，任命天地间罕见的神兽白泽掌控这一殿，其中有着诸多的神兽，天地间各种各样的神兽，几乎都可以在神兽殿中找到，其中不乏强大的存在，连龙族、凤凰族、麒麟族，都有强者身在殿中，可谓是强盛至极。

　　在天庭覆灭之后，神兽殿中的神兽死伤不少，不过殿主白泽并未陨落，如今应该是在神界蛰伏着，其余许多神兽也是得意存活下来，只不过都未留在仙界罢了。

　　如今的神兽殿自然是不复曾经的辉煌，不过依然不可小视，虽然很难寻出什么纯正的神兽，但是其中的存在都拥有着神兽血脉，比之一般的仙兽更加强大，尤其是如今的殿主——元狥，本身拥有着神兽白虎的血脉，到了他这一代，血脉复苏，已是变得极为纯正，几乎快要蜕变为真正的白虎神兽了，如今的修为已是达到仙尊中期巅峰，比之雷渊还要强上一些。

　　“如今乃是一个乱世，正是我天庭崛起的时候，炫阳宫想要称霸仙界，这是绝对不能让其得逞的，杀神堂、刑天殿、天罡殿、地煞殿、星宿殿、神兽殿听令。”

　　“属下听令。”

　　听到灵心的话，无道等人连跪伏而言，听从灵心的命令。

　　“立刻回去整合你们的力量，随时听候命令，等到大战来临之时，我要你们全力以赴。”

　　“是，我等必当遵从天帝之命。”

　　“恩，很好，现在你们便回去吧，将各殿的强者名单统计一番，交给雷渊，我需要完全掌控各殿如今的情况，天帝近卫军留下待命。”

　　灵心此刻充满了威严，犹如一尊端坐九天之上的帝皇，无人敢违逆他的意思。

　　既然寻找到了天庭旧部，灵心自然要对他们有绝对的了解，尤其是要了解这些旧部如今有着多强的实力，以便让他做出一系列的计划，这些都是很重要的。

　　至于天帝近卫军，这是一股很特殊的力量，本来就是为了护卫天帝而存在的，当初天庭覆灭时，天帝近卫军损失惨重，如今所剩下的人已经不多了，就连近卫军首领都已经陨落了，自然也就没有后裔留下来，所以如今的近卫军是没有首领的，这却是得需要灵心来确定了。

　　无道等人来得很快，离开得也很快，在走之前，他们都将各自掌控的力量详细的记录在了玉简中，供灵心查阅，他们如今回到自己的殿内，整合力量，随时准备听从灵心的命令。

　　从无道等人提供的信息来看，这些天庭旧部的力量还是不错的，尤其是杀神堂，保留的实力极强，不比雷部差，其他殿稍微差一些，但也相差不是很大，这样一股力量凝聚起来，灵心的底气也是足了许多，无论如何，这一股力量是可以为他所用的，最起码他已经有了与炫阳宫争斗的资本。

　　至于如今汇聚起来的天帝近卫军，一共有着三十人，个个的修为都不弱，全都是仙帝级的强者，这其中更有两人达到了仙尊级，属于隐世的强者，几乎不怎么在仙界行走，也就没有什么人知道他们的存在，这也是一股极其强大的力量。

　　按照天帝近卫军祖辈留下的规矩，所有天帝近卫军的后代都会在修为快要突破到仙尊级时，寻找配偶，生育下后代，不断培养，让其成为继任者，天帝近卫军并非只有男子，还有少部分是女子，他们一直都是按照这个规矩传承下来的，自他们出生那一刻起，灵魂中便已是烙印下了守护天帝的意志，这是任何人都无法改变的。

　　最终灵心将一名仙尊级强者任命为新的近卫军首领，作为自己的亲信，今后将随自己征战沙场。

　　仙界显得很平静，妖魔二界的大军退去，仙界的强者再度占领了曾经沦陷的城池，如今正在修缮着被破坏的城池，重新布置着城池的大阵，要不然，很容易会遭到荒兽的冲击。

　　时间过得很快，平静的几百年时间，转瞬即逝，千年之期到来，三界通道关闭，亿年一次的三界大战，至此，完全落下了序幕，仙界一方也算是松了一口气，对于普通的仙界之人而言，三界通道存在着，始终是一种威胁，让他们难以心安。

　　只不过更多人显得很忧虑，三界大战只是一道开胃菜，真正的大战要不了多久，就会上演了，到时候才是真正的血流成河，绝对会比三界大战更加的激烈，不知道有多少人会在这场战争中丧生，谁也无法预料未来的仙界会是什么样子。

　　雷泽之中，灵心从修炼的状态中退了出来，张口呼出一道浊气，眼中精光流转，显然是修为精进了许多，身上透着一种难以严明的古怪气机。

　　本来灵心是打算多修炼一段时间的，不过千年之期一到，有些事情却是需要他去处理了。

　　差不错三百年的修炼，灵心终于是将混沌雷神战体初步修炼成功，这也多亏了雷部之主留在雷池之中的丝丝意念感悟，再借助雷泽的特殊环境，若不然，这等强大的法诀，就算是修炼几千几万年，也难以修炼成功，毕竟其太过玄妙，需要领悟雷道的精髓，其难度可谓是不小。

　　“雷池果然神奇，竟是让我的修为再度提升了一级，让我达到了十七级仙帝境界，让我省了不少的时间，不过这还不够，必须要将修为提升到仙尊之境，到时候我便无惧任何人了。”

　　在这般短的时间内，灵心的修为再度提升了一级，距离他上次突破才仅仅过了几百年而言，这若是让其他人知道了，不知道会惊讶成什么样子，这在一般人看来，那是绝对不可能发生的事情，到了这等境界，想要突破一个境界，动辄便需要上百万年，甚至于许多人就卡在一个境界之上，到寿元枯竭之时，都无法突破到更高的境界，最后只能含恨而终。


第1200章 神藏秘闻

　　可是灵心对于自己的修为却并不满足，若是被其他人知道，只怕有许多人想死的心都有了，人和人之间还真是不能比啊，尤其是像灵心这种妖孽般的存在，根本就不能够用常理来论断，在他的身上，似乎没有什么事情是不可能发生的。

　　在这些年间，灵心还将秦舞阳召到了雷部，运用“轮回天道”为其彻底治好了隐疾，连剑寂和残悟神那样的伤势他都可以治好，要治好秦舞阳的伤势自然是没有什么问题。

　　不过秦舞阳的伤势并不是根治，只要他继续修炼心炼之法，那种伤势依旧会出现，想要让其彻底摆脱这种伤势，就必须将心炼之法完善，要不然就要让其放弃心炼之法，只是如此一来，却是有些可惜了。

　　按照当初的约定，秦舞阳也是将心炼之法传授给了灵心，让灵心可以参悟这种天地间最为神奇的炼器之术，只是他得到时便是残篇，所以他传给灵心的自然也是残篇，若是完整的，他也不会弄成现在这样了。

　　心炼之法也不知道是何等人物开创出来的，可谓是极其玄妙，真正的可以说是参悟了天地之极致，这种炼器之法另辟蹊径，炼器的过程中不刻画任何的阵法、符篆，保存其原始的状态；本来这样炼制出来的法宝威力不够强，同时其强度也不够，很容易被破坏。

　　但是用心炼之法炼制出来的法宝却比用一般手法炼制出来的法宝更加强大，无论在哪个方面，都更胜一筹，可谓是穷尽了炼器材料的极致力量，使得这些材料本身所蕴含的天地之力得到了彻底的释放。

　　根据心炼之法的记载，天地万物皆有着天痕，这是天地万物的弱点所在，若是能够消除这些天痕，那便无懈可击，就算是人本身也是一样，淬炼肉身的过程中，驱除了许多的杂志，其实也是在减少着自身的天痕，消除天道存留在自身的瑕疵。

　　不过天痕的存在并不是一般人可以察觉到的，乃是冥冥中天道的一种力量，也正因为天痕的存在，所以天地万物终有走向朽灭的一天，没有真正的不朽，只有消除了天痕，没有丝毫的弱点，如此才能经历天地变迁而不灭。

　　心炼之法便是针对天痕而开创出来的一种特殊炼器之法，其本身也是一种修炼之法，可以消除自身的天痕，让自身变得明净无瑕，就如同佛门所说的无垢无净一般，斩断一切牵绊，方为超脱。

　　在炼器的过程中，天痕被消除得越多，炼制出来的法宝自然也就越强大；而要感应到天痕的存在，便是需要耗费大量的心神，修成心眼，可以窥探天地万物的天痕，包括自身的；在修炼之时，可以运用炼器的手段，炼化掉自身的天痕，让自身更加的强大。

　　毫无疑问，在对敌之时，这种手段也是极为有用的，窥探到对手法宝存在的天痕，便可以破坏对手的法宝，而窥探到对手本身的弱点，更是可以一击必杀，而想要事先这一切，就需要靠自身的悟性了。

　　只可惜秦舞阳得到的心炼之法是残缺的，并不完整，虽然可以领悟出极其高明的炼器之术，但是对自身的伤害却是极大，会不断的消耗自身的心神，同时在自身的本源之上留下一道道天痕，待得天痕密布之时，便是自身走向灭亡之时。

　　秦舞阳便是如此，若非灵心出手，他是绝对活不了多久的，只是这也不能完全根治，每隔一段时间便是需要灵心为其治疗一番；当然若是他也修炼了“轮回天道”，那就不一样了；只不过“轮回天道”不同于一般的神通法诀，这是属于天庭之主秘传之术，却是不能随便传授给他人。

　　在这几百年间，灵心也稍微参悟了一下心炼之法，想从其中找出解决之法，他相信一定有办法可以弥补这一缺陷，他倒是不害怕出现秦舞阳那种情况，他已是开始修炼“轮回天道”，对于心炼之法的负面影响完全可以消除，连续用了两次“轮回天道”，倒是让他对这门玄妙的秘法有了颇深的感悟。

　　只是要参悟透心炼之法也不是一朝一夕的事情，光是要修炼出心眼，达到能够窥探到天地万物中所存在的天痕的程度，就需要极长的时间，而且这需要极高的天赋，就算是灵心也不敢说自己就一定可以参悟这种玄妙的炼器之法。

　　本来，以灵心如今的情况，最好是能够闭关很长的一段时间，毕竟在三界大战之前，他曾得到过器神秘卷的意念传承，有些诸多的感悟都还没能够来得及消化，那不仅仅是炼器方面的，还有着其他方面的感悟，若是能够好好消化一番，必定能够让他的修为上一个新台阶，还有对于“轮回天道”的感悟，这些都需要长时间的闭关潜修。

　　只可惜他现在没有那个时间，炫阳宫的威胁还存在着，最起码在短时间内，他是没办法静下心来闭关潜修了，不过这也没有什么，在这种时候灵心所修炼出来的三具身外化身便派上大用场了，灵心已是将金风留在了圣佛塔之中，让其消化器神传承，化身与他本身是一体的，化身参悟的东西，是可以融入本体的。

　　还有关于“轮回天道”，灵心也不担心，他的一半灵魂一直在魂塔中修炼，一来是修炼始天魂诀，同时也可以参悟“轮回天道”，这两者都是灵魂方面的，有着许多的相通之处，只要好生参悟，更能够领悟出其中的奥妙，这也是别人无法比拟的优势。

　　与雷渊和瞑狂交代了一声之后，灵心便是带着他的天帝近卫军离开了雷泽，在这几百年间，又有一些天帝近卫军汇聚起来，如今天帝近卫军的规模已是扩大到了六十四人，比起一开始多了一倍，如此强横的仙帝近卫军，恐怕还没什么人有这种待遇。

　　灵心并未回天庭总部，而是赶向了紫帝所在的城池，通过神灵化身，灵心得到了紫帝的传讯，也正因为如此，他才会在这个时候出关，紫帝既然找他，那么必定是有什么重要的事情商议，无论如何，紫帝也是一个重要的盟友，关系到昆仑派、瑶池派还有其他的一些强大宗派，他不能够不认真对待。

　　没用多长时间，灵心便是带着天帝近卫军赶到了紫帝城，好在他事先让所有人都收敛了气息，要不然如此多的强者前来，只怕是整个紫帝城都会震动了。

　　“天帝，我已经恭候多时了。”

　　城外，紫帝带着几名强者浮现，迎向了灵心一行人。

　　对于灵心带着这般多的强者前来，紫帝也是感到有些心惊，即便天帝近卫军都隐藏了气息，但是他紫帝是什么人，别人看不出来，他却可以看出来，即便无法确定所有人的修为，但他相信，这些人没有一个是弱者，这就让他更加心静了，不知道灵心从何处招揽到了这般多的强者。

　　“久等了，紫帝如此匆忙的传讯于我，想必是有什么大事吧！”

　　“不错，是很重要的事情，想必你也会感兴趣的，先进城再说吧！”

　　紫帝显得极为热情，将灵心一行人迎入了城中。

　　灵心倒也显得很是坦然，并没有什么可担心的，他也不怕紫帝加害于他，一来，紫帝没有理由如此做，二来，他这次带了天帝近卫军来，也不怕什么阴谋陷阱，这小小的紫帝城，还挡不住他。

　　城中，紫帝行宫内，紫帝将灵心奉为上宾，与其平起平坐，除了少数亲信外，其他人都被屏退了。

　　“天帝，你手下的这些人可不弱啊，而且都是些生面孔，真是让我吃惊，在这么短的时间里，你竟是得到了如此多的强者。”

　　紫帝并未急着说这次找灵心来是为了什么事，反而是将目光投向了立于灵心身后的天帝近卫军。

　　这也难怪，天帝近卫军继承了他们祖辈留下的意志，拥有着一种特殊的气质，光是站在那里，便是充满了威严，绝不是一般护卫可以比拟的，任谁都会忍不住多注意一些。

　　闻言，灵心不禁微微笑了笑，他自然明白这是紫帝在探他的底，不过他也不担心，天帝近卫军世代相传，每一个人都深深隐藏着自身，任凭紫帝有天大的手段，也无法查探到他们的来历。

　　“他们是我的护卫，乃是我的天帝近卫军，随时守护在我的身边，我也不过是偶然得到了一个传承，才得到了他们，运气而已，倒是没什么大不了的，紫帝你还是快说这次找我来有什么事情吧！”

　　灵心很是随意的说着，让紫帝无法弄清楚他说的是真是假。

　　对于灵心的说辞，紫帝自然是不会相信的，这个世界上可不会有这么巧的事情，尤其是天帝近卫军中有着几人让他都感到畏惧，他可以肯定，这绝对是仙尊级的强者，让仙尊级的强者做护卫，而且还不止一人，这实在是有些骇人了，反正他是没有这种待遇的。


第1201章 天虚神藏

　　不过紫帝也不多说什么，每个人都有着自己的秘密，灵心本身就十分的神秘，有些事情还是不要去打听为好，如今灵心是他的盟友，从某种角度来说，灵心一方的实力越强，对他而言，应该是越好的，起码暂时是这样，至于以后，那就要等到时候再去考虑了，当务之急，是对付共同的敌人，不解决了炫阳宫，他们都得不到安宁。

　　沉吟了片刻，紫帝收起笑容，显出严肃之色，道：“你应该知道，仙魔妖界之间的通道已经关闭了，只留下一个极为狭小并且极为不稳定的通道；我曾经与你说过，三界大战只是前奏，真正的好戏是在三界大战之后，这关系到一个重大的秘密，这个秘密只有极少数人才会知道，我相信你一定也会很有兴趣知道。”

　　“哦？是什么秘密？竟是可以牵扯到三界，难不成是有什么秘境开启不成？”

　　灵心十分感兴趣的问道。

　　“天帝果然聪明，竟是一下子就猜到了，不错，的确是有一处秘境要开启，而且不是一般的秘境，而是一座神藏，一座远古流传下来的神藏，每一次三界通道开启后，这座神藏也会开启，三界对此都无比在意，其实大战不过是为了争夺进入神藏的优先权罢了。”

　　闻言，灵心顿时大惊，这的确是一个惊天大秘密，竟是牵扯出了一座神藏，神藏是什么？那是神人留下的宝藏，其中有着无穷的宝物，神丹、神器，这都是令人疯狂的东西，甚至于其中有着神人留下的修炼功法和神通法诀，随便得到一样，都是天大的机缘。

　　当然，神藏不是普通的地方，虽然蕴藏着大的机缘，但同时也隐藏着巨大的危险，神人留下的宝藏，处处充满了危机，即便是很简单的神禁，都可以要了仙帝、仙尊的性命，这绝不是开玩笑的；不过面对神藏的诱惑，即便明知是龙潭虎穴，依旧会有无数人想要涌入其中，为了宝贝，有时候是不会去顾虑太多的。

　　难怪最近炫阳宫没什么动静了，想必也是在打神藏的主意，暂时将各种恩怨放在了一边，当然无须怀疑，炫阳宫必定是在暗中谋划着的，即便其真的在意神藏，也不得不防备其有什么阴招。

　　事关神藏，这种事情知道的人甚少，若是没有紫帝告知，灵心还真的是不知道，看这样的情况，以往神藏开启，应该都是被炫阳宫等超级大宗派给封锁了消息，不让其他人有机会进入神藏中探寻。

　　紫帝之所以联系自己，应该是为了表明合作的诚意，同时想拉上自己一同进入神藏，毕竟到时候妖界和魔界都会进入神藏，加上炫阳宫与他们是敌对的，这其中的危险除了神藏本身，来自其他的威胁会更多，能够有一个盟友，自然是好的。

　　“如何？天帝应该很有兴趣一同前往吧！”

　　果然，很快紫帝便是说出了自己的目的，要拉上灵心一同前往。

　　闻言，灵心微微沉吟了一下，而后笑着道：“既然是神藏，我自然也有兴趣，宝贝可不能都被炫阳宫得去了，紫帝你还是给我说说神藏的具体情况吧，也好让我心中有个底。”

　　听到这话，紫帝的眼中顿时露出一抹喜色，高兴道：“爽快，有着我们昆仑派历代留下的信息，天帝可以放心，绝对不会有什么问题的，我们一定可以在神藏中获取大批宝贝的。”

　　既然要进入神藏，灵心自然要先了解这座神藏的一些基本情况，他可不会傻乎乎的胡乱闯入其中，待得了解了一切，才能够运筹帷幄，掌控任何可能出现的情况。

　　能够被称为神藏的，绝对是极其强大的神人留下的宝藏，就好比阿修罗密藏，乃是绝世强者留下来的，有的是神人故意留下，希望能够寻得有缘之人，接受其传承的；而有的则是神人陨落了，在其陨落之前，将宝贝封存了起来，不被自己的仇敌所得，在特殊的条件下开启，危机重重，能够得到什么，就看个人的本事了。

　　仙魔妖界之间的这座神藏名为天虚，乃是一座很是不凡的神藏，传闻中乃是一尊远古时期的无敌强者留下的，那位强者在远古的厮杀中陨落了，但却将自身的宝贝都保存了下来，开辟出了这一座神藏，其中蕴藏着无尽宝贝，甚至传闻中，里面有着那名无敌强者的传承，就连其本身的神体都葬在其中。

　　在以往的探寻中，仙魔妖界的强者虽然进去了许多，不过仅仅是在神藏的外围探寻，神藏内的禁制实在是太可怕了，根本就不是仙魔妖界的强者可以破开的，想进入内围探寻，简直比登天还难。

　　不过即便是外围，依旧有着诸多的宝贝，以往有着仙魔妖界的强者从其中带出神器、神丹来，哪怕只是最为低级的，也依旧让仙魔妖界的强者兴奋不已。

　　根据紫帝所说，天虚神藏实际上乃是一个巨大的空间，乃是神人开辟出来的芥子空间，内部犹如一片完整的天地一般，有山有水，有花有草，甚至还有着一些异兽，完全是一个原始的世界，在神藏的中央区域，乃是一座庞大的神宫，当然也有人说那是一座巨大的神墓，被无数强大的禁制包裹着，至今还无人能够靠近那片神秘区域。

　　这便是神人的手段，可以在虚空中开辟出一个个独立的空间，内部自称一方天地，可以让人在其中生存，这种手段不是一般人可以拥有的，虽然仙魔妖界的强者也可以施展须弥纳芥子的神通，但是却无法让其成为一个独立的世界，所领悟的天地法则还差得太远了。

　　对于这一类的空间，灵心并不陌生，他在修真界去过的上古遗迹，还有武者世界，都是这样的存在，全都是有人以大神通开辟出来的，并不是自然生成的；而在逆魔渊中的那些次元空间，其实也是属于这一类的，甚至于仙魔妖界本身，也是有人以大神通开辟出来的，或者说是天地孕育而出，本身同样是寄托于天地宇宙之中的。

　　“天虚神藏很危险，其中甚至有着神兽级别的异兽存在，实力强横，每次都有不少强者陨落其中，若是没有仙帝级别的实力，进入其中绝对是有死无生，而且即便是仙帝级强者，也并不是绝对的安全，触碰到其中任何的禁制，都可能是致命的，即便是仙尊也不例外。”

　　紫帝的脸色很是严肃，这不是开玩笑的，虽然有着极大的机缘，但同时也伴随着高风险，一个不好，就会丢掉自身的性命，无论实力有多强，都不敢说自己绝对可以全身而退。

　　“这次仙界会有那些势力前往？”

　　灵心的脸色一直很淡然，向紫帝询问着各种情况。

　　而对于灵心的询问，紫帝也是尽可能的回答，可谓是知无不言言无不尽，倒是表现出了极大的诚意。

　　“知道天虚神藏开启的势力并不多，都是一些极为古老的大势力，炫阳宫、神月阁都会前去，而明帝一方也会出动不少强者，许多古老家族都会有强者出动，倒不一定会有太多人，但是绝对都是顶尖的强者，有许多都是平日里看不到的强者，至于魔界和妖界就更不用说了，就连一向超然物外的龙族也会派出强者。”

　　闻言，灵心不禁点了点头，从某种程度而言，进入天虚神藏中，他的优势还是极大的，到时候龙族也会去，以他和龙族的交情，有什么事情，他们是一定会帮自己的，这也算是多了一份保障。

　　“天虚神藏开启在什么时候？什么地方？”

　　这才是灵心如今最关心的问题，时间和地点是必须要弄清楚的，要不然知道得再多都没用。

　　“就在三个月以后，地点在三界交汇处的虚空中，那里有着三界互通的通道，到时候三界的强者都将汇聚那里，我想现在应该已经有人去那里了吧！”

　　“如此，我便先告辞了，我要先回去做一些安排，一个月后，我们在这里会合，到时候一同前往神藏开启的地方。”

　　灵心历来是雷厉风行之人，既然决定刻要做什么，就绝对不会拖拖拉拉。

　　当即，灵心带着天帝近卫军离开了紫帝城，并未使用传送阵，直接施展大挪移离开了，以他们的修为，使用大挪移，哪儿都可以去，而且比之使用传送阵更加的方便。

　　就在灵心带人刚一离开，紫帝行宫内，走出了一名气质无比飘渺出尘的男子，气息完全与天地相融合，无人可以察觉到其存在。

　　“这个天帝不简单，身上隐藏的秘密极多，让人无法看透，他的身上似乎有着一种神秘的气机笼罩，任何人都不能窥探，就仿佛他是天生的神灵一般，不容亵渎，天地变了，出现了太多的变数，一些神秘之人纷纷出世，真不知道未来会变成什么样子。”

　　这名气质飘逸出尘的男子眼中闪动着奇异的光芒，发出了阵阵慨叹。


第1202章 三界涌动

　　“师兄，连你也无法看透他吗？看来这个天帝的确不简单，而且似乎还对我们昆仑派有一些了解，不知是何来历；如今神界不插手仙界之事，哪怕是血流成河，也不会有人过问，真不知道神界究竟发生了什么事情，竟会达成如此协议，我有一种不太好的预感，只怕我们昆仑派都会遭受劫难。”

　　紫帝的眉头深深皱起，心中有着深深的忧虑。

　　“天地间的变化，很多都难以掌控，我们都无法预料今后会发生什么事情，尽量与这位天帝打好关系，或许以后我们会有依靠他的时候，无论做什么，都要做好最坏的打算，这个世界上，没有什么是永恒不朽的，即便是我昆仑派也不敢说是永远昌盛，或许劫难即将来临，能够渡过，就要看天意了，若是无法渡过，那将是我昆仑派的劫数，若是渡过了，那我昆仑派将会更加的鼎盛。”

　　被紫帝称为师兄的男子眼神无比深邃，似乎可以看穿未来一把，在他眼中似乎已经预见到了什么，只是却难以把握，天道变化，非人力所能掌控，即便是擅长推算之道，也难以窥探到天机。

　　另一边，灵心没有任何的停留，以最快的速度赶回了天庭的总部，这些年天庭的总部已是再次转移到了海域之中，成为了海域中最为强大的势力，没有任何势力可以与之相比，一些海域中的势力纷纷归附于天庭，不过天庭并未照单全收，而是经过层层筛选考验，确定没有什么问题，才将其收入天庭，当然也仅仅是天庭的外围成员，想要成为天庭的内围成员，可不是那么简单的，需要的是绝对的忠心。

　　如今，众人都在天庭总部准备着，时刻应对炫阳宫的攻势，天云阁和神霄宗的强者皆是汇聚于此，还有剑宗和天残宗的底蕴力量也在此地，深深的蛰伏着，并未暴露出去，他们是作为奇兵，在关键时刻用以出奇制胜的。

　　待得灵心将天虚神藏的事情告诉众人后，所有人不禁都感到极为震惊，当然剑寂和残悟神是知道这件事情的，只不过经历了大的劫难，他们却是将这些事情给抛在了脑后，若不是灵心提及，他们都给忘了。

　　在得知灵心准备前往天虚神藏后，众人皆是想要一同前往，说白了，都是有些不太放心灵心，生怕灵心出现什么问题，他们前去，皆是为了能够保护灵心。

　　只是灵心阻止了众人，如今天庭的力量虽然不错，但却不能够拿去消耗，天虚神藏太过危险，他并不想带太多的人前去，进入天虚神藏，需要的是精锐，数量再多是不顶用的，现在天庭要保存实力，将绝大部分的力量都放在对付炫阳宫之上。

　　最终灵心挑选了一部分人与他一同前往，只是带上了灵绝、灵钧天、悟空、水心四大弟子，其他弟子全部留下，还有星渊、金极王、血电、花舞、修玉邪和唐傲，以及十二名天帝近卫军；光是这些人便是足够了，就连君落羽都没有一同前去，被灵心留下主持天庭的大局，毕竟君落羽是灵心完全能够信任的人。

　　当然除了这些人意外，在灵心体内还有着金翎、九凤和银玄，这都是灵心隐藏的力量，全都是实力强横，在关键时刻可以帮助到他。

　　待得一切准备好以后，灵心便是带着一行人动身了，他这次是本尊亲自前往天虚神藏，将神灵化身留在了天庭掌控大局，以他如今的实力，能够让他忌惮的人已经是不多了，光是带着这般多的强者出动，已经是很耀眼了，至于更强的底牌自然是要隐藏了。

　　在离开之前，灵心已是交代下去，让众人去联合轩辕世家，同时与木幽山取得联系，在与炫阳宫真正动手之前，他需要将这两股实力拉到自己一方来，他可不想在以后与这两大势力成为敌人。

　　距离预期时间还差一些，灵心已是带人赶到了紫帝城，这种事情宜早不宜晚，他也想见识一下，这次究竟有着多少的强者出动。

　　此刻，在紫帝城内，昆仑派的强者已是汇聚在了这里，每个人都身着古老的服饰，身上散发着与一般仙人不同的气息，数量不是很多，但无疑皆是强者中的强者，修为全都在十级仙帝以上，其中更有着几名仙尊级强者，由此可见昆仑派的底蕴不可小视。

　　“紫帝，我们是不是该动身了。”

　　灵心显得颇为急切，刚一赶到紫帝城，便想立刻动身赶往神藏入口。

　　“不急，我们还要等一方强者前来，瑶池派会与我们一同行动。”

　　闻言，灵心不由点了点头，他倒是知道，昆仑派与瑶池派的关系极深，皆是来自同一个地方，并且皆是发源于昆仑山，两派历来交好，守望相助，有任何事情，两派都会共同承担，是真正的盟友。

　　要与瑶池派同行，灵心倒是没有什么问题，在修真界时，他便经常与瑶池派打交道，彼此的关系都还不错，在仙界也曾接触过，更何况璇曦乃是瑶池派的弟子，只是不知道如今情况如何了，飞升仙界这么久，灵心却是还未曾见过她，瑶池派只说她在潜修，具体情况，难以说得清楚。

　　一想起璇曦，灵心便是不由得想起了曈影，自从天残宗覆灭以后，灵心便是一直没有寻得曈影的踪迹，也不知道其是生是死，这一直是他心中放不下的一件事情，而今他已是动用一切力量在整个仙界搜寻曈影的下落，他确定曈影并未在炫阳宫手中，可惜几百年过去了，却始终没有曈影的下落，灵心的心中不禁有着害怕，怕曈影已是香消玉殒了。

　　在经历短暂的等待后，瑶池派的强者终于是赶到了，一共二十余人，除了两名男子以外，其他的皆是清一色的女子，不过这也不奇怪，瑶池派本就是以女弟子为主的，所收的男弟子极少，自然宗派内的主干也就是女子了。

　　只是在这些瑶池派的强者中，灵心依旧没有看到璇曦的踪影，显然璇曦还没有达到探寻天虚神藏的实力，如今依旧在瑶池派内。

　　说起来这些人灵心一个也不认识，瑶池派的宗主并未亲自前往，领队的乃是一名仙尊级强者，飘逸出尘，不过显得很是陌生，显然是长期闭关的存在，不怎么在仙界走动。

　　“这位想必就不用我介绍了吧，乃是如今新崛起的天帝，这次我们合作，结成攻守联盟，希望能够合作愉快，不要给炫阳宫任何的可趁之机。”

　　紫帝显然与瑶池派的强者颇为熟悉，在他们感到之后，便是将灵心介绍给了瑶池派的强者认识，也好让彼此有个心理准备，毕竟到时候进入了天虚神藏后，还需要互相帮助呢！

　　为了不至于在天虚神藏内产生矛盾，三方事先达成了一些共识，其一，在天虚神藏内不得起内讧，任何一方遭受到攻击，其他两方都要出手援助；其二，是关于宝贝的分配的，一切看各自的本事，谁得到便归谁，而若是一起得到的，便平均分配，谁也不吃亏，如此一来，也免得出现争执。

　　当所有的事情都商议好后，三方人马便是动身了，赶往神藏开启的入口。

　　三界通道交汇处的虚空显得极为的不稳定，一般人是无法进入其中的，也是不敢进入其中的，平日里，这里很难看到几道人影，如今这里却是显得极为热闹，仙魔妖界皆是有着强者赶到这里，等待神藏的开启。

　　在灵心一行人赶到之时，这片不稳定的虚空中已是有着不少的强者了，妖界和魔界的强者皆是不缺乏，魔界四大王朝全部出动，之时带队的已经不是魔皇了，而是尊级的强化；妖界三大巨头同样出动了，除此之外，还有着一些强大族群的强者，很明显，对于天虚神藏，所有人都想分一杯羹。

　　“哼～！”

　　正当灵心大量四周的强者之时，突然听到一道充满了敌意的冷哼声。

　　不由得灵心循声看去，却是看到了一个熟悉的面孔，此刻正用充满杀机的目光死死的盯着自己，正是消失了许久的元帝，想不到在这个时候他竟然出现了，而且更让灵心感到惊讶的是，元帝的修为竟是达到了仙尊级，这实在是有些不可思议，元帝的修炼速度让他都感到震惊。

　　要知道上一次灵心与其交手之时，元帝才是十七级仙帝，就算是处于巅峰状态，这差不多万年的时间内，能够修炼到十八级仙帝，就已经算是不错了，想要突破到仙尊期可不是那么容易的，不知道元帝是如何做到的。

　　从殷烈浩的口中，灵心得知元帝和苍阳都进入了一个秘境中修炼，似乎是一个极为特殊的秘境，如今看来，应该是那个秘境的特殊，才使得元帝突破得如此之快，看其眼中散发出来的可怕杀机，显然这些年应该吃了不少苦，对自己的恨意已是达到了顶峰。

　　“好强大的阵容啊，炫阳宫果然霸气，连仙尊都直接派出了五名，这比一般大宗派所有的底蕴都要强了，那边那些人应该是荒兽吧，是荒兽四霸主的人，厉害，这些仙尊的气息比之人类强太多了，看来荒兽四霸主是彻底倒向炫阳宫一方了。”

　　灵心表面上虽然平静，但是心中却是掀起了惊涛骇浪，炫阳宫一方的实力让他感到无比的震撼，这要是在天虚神藏中对上了，到时候绝对少不了麻烦。


第1203章 海神宫

　　除了炫阳宫和荒兽四霸主族群的强者，与他们站在一起的还有神月阁以及其他一些依附于炫阳宫的宗派的强者，可谓是声势浩大，汇聚的强者极多，比之灵心他们这边要墙上许多。

　　这不禁让紫帝等人都皱起了眉头，这可不是什么好事情，如今双方本来就是处于敌对状态，虽然还未正式开战，但也相差不多了，这次进入天虚神殿，双发少不了会发生冲突，说不定会成为战争的开端，一个不好，到时候能够出来的就只有一方人马了。

　　好在元帝还懂得分寸，没有在这个时候出手，怒视了灵心片刻之后，便是收回了目光，或许在他看来，是害怕自己会忍不住出手；可以说元帝与灵心之间的仇恨已经到了不死不休的地步，当初灵心让他丢尽了脸面，不将灵心斩杀，实在是难消他心头之恨。

　　在距离元帝一方不远的地方，还有着一方人马，乃是明帝一方的，代表了仙界土著仙人的力量，同样是强者如云，许多大家族隐藏的底蕴都展现了一些出来，非同小可，而且从他们的脸色来看，似乎也十分的不友善。

　　“这次看来有些麻烦了，炫阳宫那边的强者可比我们多，要不要增派强者过来呢！”

　　紫帝的眉头深深的皱起，他的感觉极为不好。

　　“用不着，他们来的强者越多越好，等进入天虚神藏中，让他们全部都葬身其中，这时候增派强者来，可不是什么明智之举，用不着担心，在天虚神藏中会发生什么事情，谁能够说得清楚呢！”

　　灵心显得极为淡定，仿佛一切都在他的掌控中，即便对方的实力强大无匹，他依旧不在意。

　　见灵心如此说，紫帝也是定了定神，他知道灵心不会乱来，到时候就看灵心的手段了，而且正如灵心所说的，他们接下来要进入天虚神藏，里面充满了危险，谁也不知道会发生什么事情，说不定到时候炫阳宫一方的人触动了什么禁制，那就有好戏看了。

　　“昂～！”

　　突然之间，震天的龙吟之声响起，十几道强大的气息隐现，所有人都知道，是龙族的人马赶来了。

　　仅仅片刻之间，十几道身影自妖界一方通道掠出，浩瀚的龙威激荡，使得这个空间中的许多人都为之一震，龙族，一个极为可怕的存在，无论是在仙魔妖界，还是在神界，都是超然物外的存在，根本就没有什么人敢招惹，平日里也不会插手什么事情，只有在这种时候才会出面。

　　这一次龙族一共出动了十三名强者，个个都是气息强横，连尊级的强者都出动了三人，不过带队的并不是敖烈，而是青灵，这些年青灵一直在龙族修炼，获得了龙族全力培养，修为突飞猛进，已是达到了仙帝巅峰之境，仿佛随时随地都会突破到仙尊之境，而其真正的实力就不好说了，与以往相比，青灵明显成熟了许多，眉宇间多了一分王者霸气，犹如龙族中的女王一般，在其身后，即便是尊级的龙族长老，同样是对其十分的恭敬，其他人就更不用说了。

　　让灵心感到意外的是，这次龙族出动的三名尊级强者，他居然一个也不认识，并不是当初他在万龙谷见到的那几人，这不禁让他对灵心的实力有了进一步的了解，果然，龙族很是不简单，隐藏的实力超乎自己的想象，也难怪能够震慑三界，靠的可不是虚名。

　　龙族强者的出现，自然是吸引了诸多强者的目光，不过却没有什么人敢上前去打招呼的；而青灵也只是带着龙族强者立于虚空中，神色淡然，平淡的扫过在场所有人，并未回到灵心的身边，即便看到了灵心，也没显出什么异色来，就仿佛不认识灵心一般。

　　“这丫头，实力是越来越强了，而且变得成熟了，知道在这个时候不宜与我接触；不错，这样也好，到时候一定要送给炫阳宫一个大礼。”

　　灵心的心中很是欣慰，青灵的成长让他很是满意，以青灵如今的实力，应该可以回到自己身边了，现在正是自己需要她的时候。

　　“龙族的力量果然强大，虽然比不得神界，但也极为了得了，站在最前面的那名少女身上有着一种特殊的气机，其他所有龙族都对她那般恭敬，看来必定是龙族的一位大人物，不过倒是没听说如今的龙族之主有女儿，难不成也是从上界下来的不成？”

　　看到龙族的人到来，紫帝不禁有些疑惑的说道，显然是对于青灵的身份很是好奇。

　　“谁知道呢，反正龙族不与任何一方为敌，也没有任何一方敢去招惹，无论对方有多么大的来头，都没有什么关系。”

　　“说的也是，不过我听闻天帝你和妖界有着一些来往，不会和龙族也有着交情吧！”

　　“有或没有，又有什么关系呢，还是等着天虚神藏开启吧，该来的人都应该来的差不多了吧！”

　　对于紫帝的问题，灵心并未明确表态，其意思有些似是而非，让人猜不透。

　　闻言，紫帝也不再多说什么，他知道自己问得再多，灵心也不会给自己满意的答案，到最后还是他在猜测，这也的确是没什么意思，还不如观察一下情况，做点别的事情。

　　在灵心的扫视下，狼族、狐族、虎族等强大的妖族都有着强者前来，不过却并没有自己熟悉的身影，这在灵心看来也是好事情，省得自己为他们担心了；就连瑶滢妖帝这次也没有来，应该是自己当初嘱托她照顾好瑶灵逸，所以她才把所有的是钱都放下了吧！

　　正当灵心沉思之时，突然之间这片虚空剧烈的震荡起来，犹如大海中起了波澜一般，一波接着一波，使得空间泛起了涟漪。

　　这等动静，让灵心以为是神藏开启了，然而待其放出元识查探之时，却发现并非如此，引起这种剧烈震动的，乃是一群刚赶到的强者。

　　一时间，所有人的目光都投向了这一行人，仔细的打量着；这一行人全都身着海蓝色的袍服，其上绣着碧波海浪的图纹，浑身都散发着一种大海无量的气息，在他们体表凝聚着一层水幕，他们所到之处，就连虚空都似乎化为了海洋，这是一种极其高明的境界，引发天地共鸣，着实有些不可思议。

　　这是怎样的一群存在，灵心完全不知其底细，从他们来的方向来看，应该是属于仙界的，可是仙界有这样一群存在吗？在灵心的记忆中，似乎并没有他们的存在，难不成这也是一股隐藏的力量不成？

　　“是海神宫的人，时隔亿万年，海神宫也要出世了么？”

　　紫帝的脸色满是震惊之色，似乎是看到了什么不可思议的东西一般。

　　“海神宫，有什么来头？”

　　听到紫帝的话，灵心也是露出了惊异之色，仙界还有这样一个势力吗？他怎么从未听说过。

　　以灵心如今对仙界的了解，即便是一些隐世的宗派、势力，他也是知道得清清楚楚，在他看来，他已经对仙界了解得极为透彻了，不过如今看来，情况似乎并非如此，最起码，对于这海神宫他是一无所知，其来历、实力、宗派所在等等，全都是空白。

　　本来灵心是在询问紫帝，不过紫帝此刻正处于震惊状态，一时间没有反应过来，这时候灵心身边的天帝近卫军首领开口说道：“启禀天帝陛下，海神宫乃是一个传承极为久远的势力，是海域中的势力，在太古之前便存在着，传闻中海神宫的创建者乃是海皇，实力强大，非同小可；不过这些年一直蛰伏在海域，已经有上百亿年没有现世了，以至于知道海神宫存在的人极少，这个势力很是神秘，不知道为什么会选在这个时候出世。”

　　闻言，灵心感到很是心惊，海神宫竟是有着如此大的来头，这可以算是真正的隐世势力了，在仙界销声匿迹了上百亿年，这是多么漫长的时间，而今居然再度出世，这不得不让人联想到许多，这样一个神秘的势力，突然出世，其影响无疑是巨大的。

　　要知道如今仙界的局势很是混乱，海神宫出世，很可能会影响到仙界的格局，其出世的目的很值得让人思考，就连灵心都是忍不住皱起了眉头。

　　到现在，灵心终于是有些明白为何仙界三大巨头都对海域并不看重了，不是因为海域不重要，相反海域中所蕴含的资源极多，之所以会如此，应该都是因为海神宫的关系，即便海神宫蛰伏着，仙界各方势力依旧不敢对其无视，仙界的海域几乎是留给海神宫掌控的。

　　天帝近卫军虽然从不出世，但是却了解许多的隐秘，对于海神宫的情况，他们也是颇为了解的，不过从其口中，灵心已是听出，海神宫来头极大，并不属于天庭，建立的时间极为悠久，几乎是在天庭还存在时便建立了，很难想象这样的存在，居然没能纳入天庭的统治。


第1204章 海神珠

　　“天帝陛下，海皇与我天庭的无上帝君有着很深的关系，也因此并未归于天庭，独立与天庭之外，当初仙魔妖三界合在一起，海皇统治着三界的海域，乃是海中的帝皇，其本身似乎并不是人类，而是属于先天的神灵，与我天庭的帝君结交；如果如今海神宫还秉承太古的传承，那么应该会对天帝陛下有所帮助，可以试着与其接触。”

　　在灵心思索之际，近卫军首领的声音再次在他的耳边响起，不过这次却是使用了传音，并未直接说出来，显然这等隐秘，不能够让他人知晓。

　　“风殇，你说海皇与曾经的天庭之主有着很深的关系？那你知道在天庭覆灭后，海皇怎么样了？”

　　对于这个消息，灵心显然十分在意，不说海神宫能够成为朋友，只要不成为敌人就很不错了。

　　“据属下祖辈传承下来的信息，海皇当初也遭受了重创，不过却并未陨落，要不然海神宫如今早已是不在了，只是在那场大劫后，海皇便是消失了，没有人知道他去了什么地方。”

　　这些事情即便是身为天帝近卫军后裔的风殇，也不是完全清楚，毕竟过去的时间太过久远了，而且海皇那等强者，比之天庭之主也差不了多少，他的事情不是一般人可以知道的。

　　“海皇，又是一个了不得的存在，不知如今身在何方，若是能够见到他，那么太古时期的一切隐秘都可以解开了，希望海神宫不会与我们为敌。”

　　灵心心中低语着，对于海神宫这次出世的目的，他有些拿捏不好，若是到时与他为敌，恐怕就要破坏天庭之主与海皇的情谊了，这并不是灵心所想看到的。

　　同时，灵心从风殇的话中，还听出了一个信息，那便是海神宫并不仅仅是在仙界有着强大的势力，在魔界和妖界应该也有着不弱的力量，毕竟当初海神宫是掌控三界的海域的，既然仙界还保留着海神宫，那么在妖界和魔界或许也还有着海神宫的力量保存，若是全部整合，那便有些难以想象了。

　　此刻，吃惊的不仅仅是灵心与紫帝等人，在场所有人都感到无比的惊讶，能够来到这里的人都不是普通之人，都是仙魔妖界的顶级势力，尽管海神宫蛰伏了上百亿年，但是这其中依然有人认出了他们，知晓了他们的来历，也正因为如此，才让人感到惊讶，这个势力原本已经从诸多势力的记忆中消失，而今竟又从新出现，很难不让人思考他们这次出世会有什么目的。

　　对于各方强者投来的目光，海神宫一行强者并未去过问，随意在这片虚无空间中占据了一个位置，并未与任何势力有所交集，静静的等待着天虚神藏的开启。

　　这时候，灵心突然感到自己体内似乎有些悸动，不是其他东西，正是他的海神珠化身发出了丝丝悸动，似乎是感应到了什么，不由得，灵心心意一动，一道蓝光自其体内弥漫而出，凝聚成一道身影，身着蓝袍，与灵心一模一样，浑身有着浓郁的海之本源气息流转，倒是与那些海神宫强者有些类似。

　　或许其他人感受不到，但是在这一刻，海神宫的人却是感受到了，毫无疑问的，海神珠化身的气息与他们是同源的，甚至于他们从海神珠化身身上感受到了一种很特别的气息，这不禁让海神宫的强者极为在意。

　　只见海神宫为首的一名强者用极为深邃的目光仔细打量了海神珠化身一番，其眼中闪动着异样的光芒，似乎是看穿了海神珠化身的根本一般。

　　不过他们仅仅是打量了一番，并未有进一步的举动，也并未过来与灵心交谈，谁也不知道他们心中在计算着什么。

　　“海神珠，乃是海之本源孕育而成的，在武者世界是绝对不可能孕育出这种东西的，纵观天宇，能够孕育出这等宝贝的地方，也只有仙魔妖界，这颗海神珠上并没有神界的气息，所以只能是仙界一级的空间诞生出来的，难不成这颗海神珠与海神宫有什么联系不成？”

　　看到海神宫一种强者的反应，还有他所感应到的特殊感觉，灵心的心中不禁浮现出许多的猜测。

　　以往得到海神珠时，灵心并未考虑过其来历，如今想想，却是发现了一些端倪，像仙魔妖界这等层次的空间，灵心并不认为这个天地间有多少，尤其是他在仙界海域修炼的时候，海神珠化身可以与海域的力量完全结合，这便让他坚信，海神珠绝对是在仙界海域孕育而出的。

　　结合海神宫强者的反应，灵心有理由相信，这颗海神珠有极大的可能与海神宫有所联系，这不禁让他思索起来，或许可以利用海神珠化身，与海神宫建立一些联系，至于该如何做，这便需要他好好想想了。

　　原本沉寂的虚无空间，因为龙族和海神宫的出现，引起了不小的骚动，尤其是海神宫强者的出现，让仙魔妖界各方势力都感到极为震惊，这无疑是一个很特殊的势力，在仙魔妖界都极为有名。

　　即便是元帝等人，此刻都是皱起了眉头，显然海神宫出世，这是炫阳宫都没预料到的事情，而且从其表情来看，炫阳宫与海神宫之间似乎并没有什么关系，这对于炫阳宫而言，同样是一个不确定因素，不知道最后会帮哪一方，亦或是两方都不帮。

　　“海神宫啊，自古以来，神秘无比，虽然都知道海神宫位于海域之中，但是仙界的海域何其辽阔，究竟有多深，谁也说不清楚，有许多地方都是无法进入的，这么多年来，还从未有人进入过海神宫中，就连海神宫建造的海底城池，都很少有人进入过，没人知道海神宫有多强，但无疑其绝对无比强大，只是不知道最终是敌是友！”

　　紫帝有些意味深长的说道，在其眼中有着奇异的光芒流转，显然是在思索着。

　　对此，灵心不可置否，海神宫自然是强大无比，曾经统御三界的海域，所有的海族皆归海神宫统治，连天庭都为将其纳入统治机构，这一切全都是因为海皇；只是关于这些传说，如今应该很少有人知道了，也只有天庭之人才会知道这些隐秘，但也不确定海神宫是否还与曾经一般，与天庭站在一条战线上。

　　“轰～！”

　　在经历了一段时间的等待后，虚无空间内终于是再次有了大的动静，这一次不是有什么人感到了，而是天虚神藏即将开启了，霎时间，所有人不禁都将收敛了心神，抛开其他的事情，全都将心思放在了天虚神藏之上，对于在场的众多强者而言，神藏才是最重要的。

　　原本就不稳定的虚空中，突然被一道强大的力量撕裂开了一道口子，呈现出一片混沌景象，恐怖的空间乱流激射而出，让待在这个空间中的所有人皆是胆战心惊，不断的移动身形，生怕被这种力量波及到。

　　仅仅片刻之间，那道口子便是迅速巩固，化为了一个通道，只是显得并不稳定，空间乱流激荡，仿佛随时都会崩溃一般，而且其中混沌一片，根本就无法看清楚其中的情况，更不知道将会通向什么地方。

　　还不待灵心反应过来，魔界一方已是先行动手了，血魔王朝的魔尊强者催动一件强大的神器，直接便是闯入了其中，在其身后，大批血魔王朝的强者涌入，灵心看到，曾经与自己争斗不休的银血魔帝也在其中，而且似乎修为又有精进，距离突破到魔尊之境已是不远了。

　　在血魔王朝的强者进入后，幻魔王朝、天魔王朝和阴月王朝的强者都相继进入了其中，除了四大王朝以外，魔界还有着其他的强者前来，之前并未现身，隐藏在一旁，此刻却是显出了身形，其中有三道身影最让灵心在意。

　　其一正是重焕魔帝，出自影月天，与他本身乃是好友，曾一同合作将淳于家族的家主给斩杀了，说起来，自从上次一别，灵心已是有几百年未与他见面了，想不到他这次也会来趟这趟浑水。

　　第二道身影则是一个多年未见的故人了，俊美的容貌，邪异的笑容，灵心永远不会忘记这张脸，当初在血神宫下的地宫中，引起了无尽的厮杀，让许多人都喋血其中，最后却是成全了他，没错，这个人正是无邪尊者，也不知道其得到了什么奇遇，如今的修为竟是达到了魔帝巅峰，比之灵心的修为都要高上一些，当初无邪尊者说过他日会相见，没想到这一切还真是应验了。

　　而最让灵心在意的是第三道身影，这是一名女子，浑身被血光包裹，并不能看清其容貌，不过灵心认得，她正是清影，灵影的母亲，从灵影的口中，灵心得知清影未死，他本想去寻找清影，但却一直没有时间，没想到如今清影竟是主动现身了，而且其修为竟也是达到了十六级魔帝之境，这实在是让他很惊讶。


第1205章 神藏开启

　　在清影现出身形的瞬间，灵心很想立刻掠到她的身边，但还是忍住了，这种时候他必须忍耐，不然会为清影带来麻烦，也会为自己带来麻烦，反正清影已是出现了，以他的手段，在天虚神藏内，也未必不能够将其寻出来。

　　“天帝，现在不要妄动，根据规矩，妖魔二界先行，我们仙界是垫底的，若是我们仙界攻入了魔界或妖界，那么首先进入其中的便是我们了，你现在过去的话，会引起妖界的不满的，先等一下吧，反正天虚神藏辽阔无比，即便让他们先进入，也没什么大不了的，正好可以先让他们去探路，扫除一些危险。”

　　看到灵心有些异动，紫帝不由出言提醒道。

　　闻言，灵心点了点头，道：“恩，我只是看到了一些熟人，想过去打声招呼罢了，既然他们已经进去了，那便算了，等进去再与他们打招呼也不迟，我想妖魔界先行，不光是可以扫除危险，他们本身也会成为危险吧，尤其是血魔王朝与我有深仇大恨，待会儿进入，却是要小心一些了。”

　　灵心的心思比谁都细腻，所有的情况都被他预料到了，他与血魔王朝之间结下了梁子，不得不防备他们的报复。

　　“呵呵，这一点天帝不用担心，天虚神藏是个很特殊的地方，进入其中的人都会被传送到不同的地方，只有同时进入的人才会被传送到相同的地方，所以即便有人想伏杀我们，也是没有机会的，待会儿我们要靠拢一些，不要走散了才好。”

　　紫帝对于天虚神藏的了解明显要丰富一些，一席话便是打消了灵心的顾虑。

　　这虽然是不错，不过灵心却是皱起了眉头，如此一来，他想要找到清影还有无邪尊者就不容易了，天虚神藏内部自称天地，并且危险重重，这对他而言，绝对不是什么好事情，他是担心清影在其中遇到什么危险，他答应过灵影会找到清影，作为父亲，他不想让自己的女儿失望。

　　在魔界强者进入天虚神藏后，妖界一方也是跟着进入了其中，当先的进入的自然是龙族，毕竟其地位超然，其他势力自然不敢与其抢。

　　很快，妖界一方的强者已是进入了天虚神藏，如此一来，便是轮到仙界一方了，炫阳宫一方当仁不让的第一个踏入了通道，接着是明帝一方，对此灵心等人并不在意，在他们进入后，才踏入了通道，三方强者汇聚在一起，避免进入神藏后被分开。

　　待得其他的一些仙界的强者都进入后，海神宫的人这才有了动作，所有人都进入了通道，至此，但凡知道神藏开启之人都进入了神藏之中，虚无的空间再次变得空空荡荡的，没有留下一个人，在这个空间中唯有一个空间通道在不断的散发出神秘的气息。

　　“小心！”

　　一个原始的世界之中，灵心一行人的身影凭空出现，即将落向一座庞大的瀑布。

　　这个世界显得很是古怪，所有人到了这里，顿时感到压力倍增，似乎身体之上被压了一座山一般，身形不由自主的往下坠，有些不受控制。

　　尤其是花舞几人的修为较弱，此刻受到的影响也是极大，好在灵心反应及时，将他们给护住，不然他们就有麻烦了，在这个世界一切都必须小心，不容许出现丝毫的差错。

　　“好强的重力啊，比之仙界的重力强大了万倍，即便是仙帝在这里都有些难以适应，连飞都有些困难，想要挪移根本就不可能。”

　　花舞的脸色有些难看，这里太过古怪了，差点让她吃了大亏。

　　“这里是神藏，重力强一些也很正常，先下去吧，我们的运气似乎并不差，这里的环境看上去不错。”

　　灵心倒是显得颇为轻松，他的肉身无比强横，体内力量雄浑，即便这里的重力超级恐怖，他也还可以应付，不至于对他造成什么麻烦。

　　很快，一行人便是落到了一座山峰之上，他们被传送到的地方正是一片山脉之中，也不知道位于天虚神藏的什么方位，在这里，他们连方向都迷失了，不知道往哪方前进，才能到达神藏的核心区域，为今之计，只能走一步算一步了。

　　“还算好，我们这次是到了一个环境不错之地，没有被传送到沼泽、火海之中，接下来我们有着百年的时间，可以在神藏中探寻，能够有什么收获，就看自身的机缘了，先让我来看看该往哪个方向前进才对。”

　　紫帝说着取出了一个古朴的罗盘，运用特殊的手段的查探着。

　　“走这边，这个方向便是神藏的核心所在，只要一直前进，便可到达神藏的核心，不过要小心一些，即便是山岭之中，也可能有着可怕的神禁，以我们的实力，一道触发，也只有死路一条。”

　　很快，紫帝便是指出了一个方向，确定了神藏核心所在。

　　既然确定了前进的方向，灵心也就放心了，接下来他们有着百年的时间，虽不算长，但也不算短了，即便在这里赶路的速度回慢上许多，不过想要到达核心区域，也是没有什么问题的，当然前提是不要出现什么意外，若是能够直接被传送到核心区域附近那是再好不过了，只是显然灵心他们没有这般好的运气。

　　如今顺利的进入了神藏之中，灵心便与瑶池派和昆仑派分开了，当然也不是真的分开，只是分散开来，各自搜寻一方，相隔一定的距离，有什么事情也能够迅速汇聚到一起，毕竟要搜寻宝贝的话，所有人都汇聚在一起是不行的，到时候发现几件宝贝还不够分的。

　　最后，瑶池派和昆仑派分居左右，而灵心一方则在中间，彼此相隔极远的距离，若是发生什么事情的话，便发信号求救，一切都是事先商议好的，三方都没有任何的问题，毕竟如此一来，是最好的。

　　“我们也走吧，风殇你带领近卫军殿后，灵绝你们几个在前，分散开来各自搜索，这里不是普通的地方，其中必定有着不少天材地宝，既然到了此地，就不要错过了。”

　　眼见昆仑派和瑶池派的人都离开了，灵心不由出言说道。

　　“是，师尊（天帝）。”

　　众人皆是应声答道，而后迅速分开。

　　天虚神藏内部何其辽阔，虽然无法与仙界相比，但也是极为辽阔了，自成天地，众人完全可以分散在其中搜寻天材地宝，当然也要小心神禁等危险，尤其是这里同样生存在强大的异兽，一旦遭遇，只怕不会容易对付。

　　“师父，水心陪着你吧，我不喜欢一个人。”

　　在众人都散开后，只有水心一人依旧留在灵心的身边，却是不愿意一个人单独行动。

　　闻言，灵心不由在水心的头上拍了一下，笑着道：“好，你想怎样就这样，这种原始空间绝对是宝地啊，看看能不能从其中采摘到几株神花、神草，要是能够找到一些神材也不错，小宝、小丹，现在该是你们表现的时候，还有天心，你也出来吧，看看这里有什么宝贝。”

　　瞬息之间，灵心已是将丹灵兽、寻宝鼠和天心都给放了出来，论寻找天材地宝，谁能比得过他们啊！

　　“恩，这里真不错，灵心哥哥，我已经感觉到这里有些许多的灵花生长了，我可以把它们全部找出来，你的灵药圃那么大，可惜都是空着的，我帮你把里面给种满灵花仙果。”

　　天心直接落在了灵心的肩膀之上，挥动着小手伸了伸懒腰，显得很是惬意。

　　“好可爱的小家伙，到姐姐这儿来，姐姐陪你玩。”

　　一看到天心，水心顿时露出了惊喜之色，对其喜欢得不得了。

　　“天心要帮灵心哥哥寻找仙草，现在不能玩。”

　　天心一本正经的说道，显得极为可爱。

　　而水心根本就不管那么多，直接便是将天心抢了过来，拿在手中看了又看，犹如看到什么玩具一般，这却是让天心感到极为不适应，不过她也看得出来，水心对她没有恶意，因而她也就接受了。

　　这个时候，寻宝鼠和丹灵兽已是出动了，它们如今也都是仙帝级的强者，不过在灵心身边，一直都是相当于宠物一般的存在，倒是没有经历过什么战斗，再说它们本身也不擅长战斗，寻找天材地宝才是它们所擅长的。

　　在这片原始的山脉中，对于他们而言，可谓是如鱼得水，以它们如今的实力，无论隐藏的多么好的天材地宝都难以逃脱，就算是属于神界的天材地宝，它们也可以寻找出来，只要不遇到什么可怕的存在，它们都可以自行收取，倒是不用灵心去操心。

　　而后，灵心又将天马、血狼、金毛吼等等带在身边的仙兽、异兽给放了出来，让他们自由在这片天地间活动，随便看看能否发现一些天材地宝；这一次出发之前，灵心将能带的仙兽、异兽都带上了，它们都是跟着自己的，即便如今实力并不强，但灵心从未抛弃过它们。

　　就这般，灵心一行人一边前进，一边搜寻天材地宝，一切显得井然有序，并未出现什么问题，对于灵心而言，这里可算是天堂了，有着无尽的天材地宝等着他去收取，这是一笔财富，对于今后天元宗乃至天庭的发展，都有极为重要的意义。


第1206章 可怕的异兽

　　天虚神藏自成天地，内部的空间极大，有山川，有河流，乃至沼泽、荒漠什么环境都有，这些都是神藏衍生出来的世界，真正的神藏位于核心区域，那一座不知是神殿还是神墓的宫阙，有着无数强大的神禁守护着，自古以来，从未被人开启过。

　　一般进入天虚神藏后，都会被随机传送到一个地方，一般都不会靠近神藏核心区域，都需要从外围一步一步前进，最终抵达神藏核心区域，在这个过程中，或许会遭遇道诸多的危险，每一次都会有不少人陨落，这里很是恐怖，甚至于有着神兽存在，那绝对是无敌的存在，任何人遇到了，都只能自认倒霉了。

　　在这片天地中，天地元气浓郁，一切都保持着原始的状态，也正因为如此，这里才会孕育出许多的天材地宝，即便出现神界才有的宝贝也没有什么稀奇的，所以即便无法进入神藏核心区域，能够在这片天地中搜寻到许多天材地宝，这也算是一种大的收获了。

　　“师尊，你看我发现了什么？”

　　灵绝一脸激动之色的闪身掠到灵心的身边，将一件东西呈现在了灵心的眼前。

　　在灵绝的手中有着一根干枯的藤蔓，只有尺许长，完全枯萎了，只怕是用火一点便会着。

　　“残云藤，居然还有这等好宝贝，这东西绝对生长了上亿年了，可算得上是神材了，虽然看上去干枯无比，实际上却是蕴含无穷生机，这是炼制疗伤丹药的绝佳材料，不错，只要将其中蕴含的生命精华提取出来，直接服用都极为有用。”

　　灵心不禁眼前一亮，显然灵绝找到的是一样好东西。

　　像这等宝贝，也只有在这种原始的天地中才能找到了，灵绝不会炼丹，更不懂提炼生命精华，所以这东西自然是交给灵心了，而他则是继续去搜寻了，这地方的宝贝极多，既然来了，就绝对不要错过。

　　让灵心有些惊讶的是，像残云藤这等罕见的天材地宝，居然没有什么强大的异兽守护，这还真是有些奇怪，难不成这片山脉中没有异兽的存在？他倒是很想查探一番，只可惜这里与仙界有着极大的不同，即便他的元识极强，可是到了这里却只能覆盖方圆百里的区域，就好比他现在又变成了修真者一般。

　　其实不光是灵绝有收获，其他人同样有着不少的收获，这简直是一块宝地，物华天宝，生长的灵药太多了，在底下更是埋藏着一些特殊的炼器材料，有的甚至就出现在地面之上，这已经不是在寻找宝贝了，而是在随便捡了。

　　“轰～！”

　　突然之间，某个方向传来剧烈的力量波动，显然是发生了争斗。

　　不用靠近，便可以知道发生什么事情了，因为一头巨蟒从山岭中探出了硕大的头颅，其血盆大口中喷出的腥臭味，即便相隔甚远，也能够闻到。

　　这头巨蟒实力破强，达到了仙帝级，不过只相当于一般的仙帝，此刻正与血电激战在一起，二者的修为相差不多，因而打得极为的激烈，那巨蟒身子摆动，将附近的山峰都给崩塌了，树木更是被毁掉许多。

　　对于血电的实力，大家都是知道的，所以也没人前去帮忙，再说就算有人去，血电也不会让他们插手的，这是属于他的战斗，进入天虚神藏本来也是有着历练的目的，遇到强大的异兽，这是再好不过了。

　　不用说，必定是血电发现了什么罕见的宝贝，正是这头巨蟒守护之物，看样子血电应该是将宝贝收取了，要不然这头巨蟒也不会这么暴怒了。

　　厮杀了颇长的时间，血电终于是将巨蟒击杀，不得不说，生长在这里的异兽都十分的可怕，战力惊人，那巨蟒的皮不是一般的厚，想要对其造成伤害很难，还好血电的实力够强，其本身乃是绝世天才，终于是将其斩杀了。

　　说起来，这头巨蟒也算是一大收获了，那一身蟒皮还有内丹都是极为不错的，怎么说也是帝级的存在，身上的东西都是宝贝，哪怕是血肉都可以说是大补的。

　　在血电拔了蟒皮、收了内丹之后，血狼还有当初灵心收养的三条黑蟒一拥而上，大口的吞食着巨蟒的血肉，它们本身就是荒兽，这算是它们的本性，巨蟒的血肉中蕴含着大量的精气，对于它们而言，好处极大。

　　虽然进入逆魔渊修炼之时，灵心也带上了它们，可是它们毕竟不是人类，受限于自身的资质，所有它们几个都没突破到帝级，三条黑蟒实力达到八级仙君，而雪狼则是达到了仙君巅峰，只是荒兽想要突破到帝级很是困难，所以其一直卡在这一关，迟迟不能突破。

　　在其他人搜寻宝贝的时候，灵心自然也没有闲着，他是与水心和天心一组，依靠天心的特殊能力，有任何的奇花异草都逃不过她的眼睛，而灵心本身则是将心思放在寻在炼器材料之上，毕竟天心只能找出灵药而已，对于其他东西，就不是她所能找到的了。

　　“这棵树不错啊，似乎是罕见的沙罗树，能够长得这般粗壮，少说也生长了上千万年了，可以用来炼制帝品仙器了，如果再让其生长一下，用来炼制神器都没问题。”

　　灵心围绕着一颗枝叶很少的奇异树木转了一圈，不由笑着低语道。

　　遇到这种宝树，灵心当然不会客气，直接将其移植到了灵药圃中，他的灵药圃中可不只有灵药，还有着一些特殊的树木，虽然不会结出仙果，但其本身却是罕见的炼器材料，就连遁龙木，他都培养了一棵，传闻中，这种树木乃是源自神界，可以称为神树，只要好生培养，绝对可以成长为绝世神材。

　　虽说这片天地中的天材地宝不少，但也不是说遍地都是，一些普通的灵药仙材倒是很常见，但那些顶级的天材地宝，还是十分罕见的，需要细心的去搜索，能够找到一样都算是幸运。

　　一行人一边寻找宝贝，一边以颇为快速的速度前进着，他们可没有忘记进入神藏的目的，目标是神藏核心区域，现在搜寻这些天材地宝，不过是附带的，要是进不了核心区域，也不至于到时候空手而回。

　　“嘶嘶～～！”

　　真当一行人快速的前进之时，突然感受到一阵异样的声音，甚至于整个山脉都在震动着，犹如要发生地震了一般。

　　“怎么回事？”

　　所有人都感到很奇怪，不知怎的，这种气氛让他们感到有些压抑。

　　“什么东西？好大的数量，我的天，是老鼠！”

　　冲在前面的灵钧天顿时惊呼起来，看到前方涌来的如潮水一般的老鼠，即便其是仙帝，此刻也不禁感到有些头皮发麻。

　　转瞬之间，那可怕的老鼠大军便是靠近了，这的确是老鼠，只不过个头有些太大了一些，每一头都有着人一般大小，生长着锋利的牙齿，看上去极为可怖，而且最主要的是，它们的数量太多了，成千上万只老鼠一同涌过来，也不知道这是属于老鼠中的哪一种存在，光是这种气势，就够吓人的。

　　在靠近后，那些人一般大的老鼠全都飞了起来，扑向了众人，不是一头一头的，而是一群一群的，采取的是人海战术，管你再怎么厉害，一旦被卷入其中，绝对会有极大的麻烦。

　　不要小看这些老鼠，一般的老鼠都有着仙君级的实力，而且其中还有着一些帝级的存在，很难想象在这个空间中，竟会诞生出如此可怕的族群，这些老鼠的能力很是古怪，即便用领域护住自身，它们也可以攻进来，群涌而上，仙帝也要饮恨。

　　这时候，天帝近卫军出动了，展现凌厉的杀伐手段，成片的老鼠被斩杀，根本就奈何不了天帝近卫军，天帝近卫军所修炼的功法和法诀，都是世代相传的，最是注重战斗力，他们每一个都可以以一敌十，乃是真正的战士。

　　与此同时，星渊也出手了，虽然并未化身为本体，但依旧是施展出了其吞噬天地的手段，大批的老鼠被他吸入口中，以他的实力，就算是帝级的存在，也难逃被他吞噬的命运。

　　经过天帝近卫军和星渊的努力，大批的老鼠军团都被消灭掉了，若无意外，这一族群算是灭绝了。

　　“吼～！”

　　然而就在这时，一道尖锐的咆哮声响起，一头如同小山般巨大的金毛老鼠出现了，其气势可怕至极，已是超越了帝级，竟是一头尊级的存在，这个族群中竟是诞生出了如此可怕的存在。

　　“轰～！”

　　就在风殇准备出手将其解决之时，灵心已是出手了。

　　此刻的灵心施展出了混沌雷神战体，显出百丈法身，一拳砸下，正好砸在金毛老鼠王的背上，将其被打趴下了。

　　灵心这一击可谓是攻其不备，在其还未反应过来之时，灵心再次出手，一拳一拳的轰击在其身体之上。

　　“紫霄吞日。”


第1207章 恐怖异兽，仙木之心

　　而后更是施展出紫霄吞日，可怕的雷光将金毛老鼠王给淹没了，其一身金毛瞬间便是被烧焦了。

　　“吼～！”

　　金毛老鼠王无比愤怒的咆哮着，它还从未吃过这么大的亏，完全是被灵心压着打。

　　然而还不待其爆发出来，一道血光激射而出，一条血色小龙直接穿透了金毛老鼠王的身体，在其体内不断的穿梭，最后从其脑部飞了出来，速度快到极致，一切都在转瞬之间。

　　“砰～！”

　　金毛老鼠王根本就没反应过来发生了什么事情，便是一头栽倒在地，气息全无，生机断绝，已是死得不能再死了。

　　收起混沌雷神战体，灵心化为了本来的模样，而那条血色的小龙而是回到了他的手中，缠绕在他的手腕之上，如同一只特别的手环一般，很是精致，龙眼中闪动着血光，犹如拥有生命一般。

　　看着金毛老鼠王被解决了，众人皆是目瞪口呆，而后皆是有些不可思议的看着灵心，这未免也太威猛了一些，要知道这可是一头仙尊级的存在啊，居然就这般轻松的被击杀了，如此说来，灵心的实力到底有多么的强大？

　　“师尊，你刚才斩杀了一头仙尊级别的异兽，而且片刻之间就解决了，好厉害！”

　　此刻，灵绝连说话都不利索了，他这完全是被灵心给震住了，他虽然一直都认为自己的师尊很强，但也没想过竟会是这般强得一塌糊涂。

　　“别这么看着我，我不过是运气好罢了，我是靠偷袭，让其没有反应过来，还有就是靠了这件秘宝，要不然哪有这么容易，你以为仙尊级别的存在都是吃干饭的啊，我不过是试试这件宝贝的威力罢了。”

　　眼见众人都用崇拜的目光看着自己，灵心不由翻了翻白眼，对众人解释道。

　　这一点，灵心倒是没说假话，事实的确是如此，他虽然自信可以与仙尊初期的强者争锋，但是想要击杀一名仙尊，可不是那么容易的事情；他这次是依靠了偷袭，让那头老鼠王完全没有反应过来，至始至终，对方连还手的机会都没有，最后更是用血龙施展出绝杀一击，如此才将其解决了，这也是因为这头异兽的智慧不高，如果是对战真正的仙尊，就没这么简单了。

　　至于那条血龙般的秘宝，自然就是得自那个仙池中的宝贝了，当初寒夜夫妻二人想尽办法都没能得到，最后却是便宜了灵心，经过一番祭炼，这件宝贝已经成为了他的本命法宝，品质奇高，可以媲美神器，这是一件神物，天地所孕育，不同于一般的法宝，其本身仿佛拥有生命一般，很是神奇，与断魂符有着类似，不过又有些不一样，反正是一件很特殊的宝贝，一经施展，威力极大，从刚才一击将老鼠王击杀，便可以看得出来了。

　　就目前而言，灵心所能使用的宝贝中，这一件算是最为强大的，可以作为他的杀手锏，出其不意之下，就算是仙尊级强者也会被他重创，乃至于直接灭杀，这是他特意为炫阳宫的强者准备的，到时候一定会让他们大吃一惊的。

　　这头金毛老鼠王自然也是浑身是宝，无需灵心动手，灵绝、灵绝天他们已经去扒皮、取内丹了，仙尊级别的异兽的内丹，这价值够大的，若是将其镶嵌在法宝之上，足以比得上那些最顶级的晶石了，提升法宝的威力，而若是让谁炼化了，那好处就更大了。

　　最终连那老鼠王的牙齿都被取了下来，在其身上，那几颗凸出的牙齿乃是最坚硬的，可以作为炼器的顶级材料，加上其他的一些材料，炼制成帝品仙器都没问题。

　　至于剩下的血肉，和之前斩杀的巨蟒一般，全都归血狼它们几个所有了，血肉中蕴含着大量的精气，对于它们而言是难得的补品，炼化后，好处多多，若是一般的荒兽多半不敢吞食，毕竟这是尊级异兽的血肉，一个不好，那其中所蕴含的精气就得把它们撑爆了；好在它们几个跟着灵心得到了不少的淬炼，体质超越一般的荒兽，因而才能吞下这些血肉。

　　在神藏内，各种稀奇古怪的异兽多不胜数，有弱小的，同时也有许多强横的存在，一般而言，想要靠近核心区域，免不了经历诸多的厮杀，只有强者才能活下来，若是应付不了那些异兽，最后就只能死在神藏中了，遭遇异兽的袭击是再正常不过的事情，若不然，也不会诸多强者一同行动了。

　　若是在平时，这区区一片山脉，灵心闪身之间便可离开，可是在这里，他们已是飞了几年了，也没有从其中飞出去，就仿佛这片山脉无边无际一般，怎么也寻不到边际，若非在其中还能寻到一些天材地宝，这日子还真是够难熬的。

　　一路上，不知道有多少的异兽死在了他们的手中，在这里是不能够讲什么仁慈的，你若不斩杀异兽，就只能死在异兽的手中；还好他们的实力够强，遇到的异兽都在他们所能应付的范围以内，并未遭遇什么大的麻烦，也没有出现什么伤亡，这却是最让灵心高兴的事情，他并不愿意看到任何人出现差错。

　　在这个世界中，若是遇上强大的异兽，那将极为的麻烦，因为在这里，异兽的速度比之他们更快，逃跑并不太现实，除非是异兽主动退去，要不然就只能拼命的搏杀了，没有任何的退路可言。

　　“灵心哥哥，我感应到了，有一道很特别的气息，就在那个方向。”

　　正在飞行之间，天心突然有些激动的对灵心说道。

　　闻言，灵心不禁看向了天心所指的方向，那是一片云雾缭绕的山岭，内部一片朦胧，无法看清其中的情况，不过既然天心说那个方向有特殊的气息，那么其中便肯定有着什么宝贝，论对天地灵物的感知，还没有几个比得上天心的。

　　身形一动，灵心便是带着天心和水心向着那个方向飞去，那个方向虽然有些偏离他们前进的方向，不过也没什么影响，要收取一件天材地宝，也花不了多少时间。

　　掠过一座座山峰，这片山岭中的山峰极多，虽然都不算高，但是密集无比，好在山中的云雾只是普通的云雾，并不是什么有毒的瘴气，要不然还真麻烦，毕竟要是出现一群毒兽，那可比一般的异兽难对付多了。

　　“灵心哥哥，很接近了，再往前一点，应该就能看到了。”

　　天心坐在灵心的肩膀之上，很是欢快的说道，能够在灵心面前表现一下，小家伙是最高兴的。

　　闻言，灵心不禁加快了速度，风云万幻身施展，天际到处都是他的身影，速度瞬间提升了一大截，若非是灵心带着水心，水心绝对是被抛在后面的。

　　很快，三人便是进入了一道山涧之中，这道山涧显得很是宽阔，其中甚至于还有着一条溪流，不过最主要的是，在山涧中生长着一株奇异的树木，完全沐浴在仙光之中，一看就不是普通之物，一道道奇异的波动扩散开来，仿佛拥有着自己的意志一般。

　　灵心目光紧紧的盯着那株奇树，不用天心说，他也知道这便是她所感应到的宝贝了，这株树木虽然看上去并不高大，但是其本身却像是用水晶玉石雕琢出来的一般，以灵心看来，绝对是生长了数千万年了，其每一片叶子都化为了晶莹的玉石，已是结晶了。

　　“好一株宝树，虽然不是什么神材，不过其中已是孕育出了仙木之心，这是木属性修士梦寐以求之物，当真是夺天地之造化，即便是在仙界，也是绝难孕育出这等宝树来。”

　　此刻连灵心都露出了惊异之色，对于眼前所见的这株宝树感到惊讶无比。

　　这株宝树已经不同于一般的树木了，整体都已经蜕变为了玉质的了，其每一段枝丫乃是每一片树叶都是极品的玉石，其整体都是宝贝，当然最珍贵的还是其中所孕育的树心，那是绝对的宝贝，想当初在那个隐世的小村庄中，袁心怡得到的那颗百万年的仙木之心都是难得的宝贝了，更何况这种不知道生长了多少万年的宝树孕育的仙木之心，其价值难以估量。

　　就在灵心和水心准备落到这株宝树之下时，突然一头高达十几丈的巨大猿猴不知道从什么地方冲了出来，挡在了他们的前面。

　　这头猿猴的气息极强，虽然没有达到仙尊级，但也已是到达了十六级仙帝左右，而且配合其本身的强横力量，只怕是一般的十七级仙帝都奈何不了它，而更重要的是，在其手中竟然还拿着一根金色的棍子，不知道是用什么材料铸造而成的，虽然并不是法宝，但是却依旧给人一种可怕之感。

　　“吼！”

　　猿猴咆哮着，而后轮动手中的棍子向灵心和水心砸去，威势无匹，显得极为可怕。

　　面对猿猴的攻击，灵心伸出一只手，接下了猿猴可怕的一击，以肉身硬撼，稳稳的将那根棍子的攻势给接了下来。


第1208章 通灵玉树

　　“咝～！好强的力量，居然让我的手臂都有些发麻，这若是一般人，承受了这样一棍，不死也要重伤。”

　　灵心很是心惊，这只猿猴的力量强的可怕，堪称变态，他这般强横的肉身，都受到了一些影响，整个手臂都麻木了，那种可怕的力道，足以将一颗星球都直接打爆。

　　而更让灵心惊讶的是，承受如此强大的力量，这根金色的棍子居然一点事情都没有，要知道其本身并不是法宝，没有经过什么祭炼，只是将其铸造成了棍子的形状罢了；一般而言，再强的材料，没有祭炼为法宝，其本身的强度也是有限的，即便是一些炼制帝品仙器的极致材料，也是无法承受如此强大的力道，这种材料的坚韧性，让灵心都倍感惊讶，他已是决定要将这根棍子夺过来研究一下了。

　　然而就在灵心打算将其夺过来之时，那猿猴似乎是察觉到了，其手中的棍子竟是在瞬间变大，犹如一根擎天柱一般对着灵心压了下来，那种力道再度增加了几分，不光是猿猴本身的力量，还有那棍子的恐怖重量，简直可以压破苍穹，若非这个空间异常的稳定，只怕已是被撕裂出裂缝了。

　　“猿族不愧是以力量著称的，当真有擎天之力，若是换了一般人与其争斗，早就被砸成肉饼了，可怕，实在是可怕，若是让其成长到仙尊级，只怕是我都压住不住它了。”

　　承受猿猴的几次重击，灵心的心中越发的震惊，这头猿猴的战力实在是太强了，几乎可以越级搏杀，其本身的战斗经验也十分的丰富，极难对付，仿佛天生就是为战斗而生的。

　　到了这个时候，灵心也不想再藏拙了，施展出了自身的绝强实力，天武神诀被他完美的施展了出来，并未使用任何的法宝，只是用拳脚与其争斗，要知道他现在可是十七级仙帝，若是连这头猿猴都打不过，那岂不是让人笑话。

　　“轰～！”

　　经过一番激战，猿猴被灵心打倒在地，却是再也无法站起来了，其手中的棍子都被灵心给打得变形了，不过奇怪的是，其始终没有断裂，坚韧的程度令灵心咂舌。

　　此刻那棍子已是恢复了之前的大小，被灵心拿在了手中，那猿猴躺在地上，身体不断的挣扎着，只可惜其早已被灵心束缚住了，所以根本就没有任何办法，看着灵心拿走自己的武器，其眼中满是愤怒之色，却又无可奈何。

　　“这头猿猴好厉害，力量比之一般的仙兽都要强大许多，师父，你拿着这根棍子做什么？”

　　水心一直在一旁看着，并未出手，此刻见灵心将猿猴打败封印了力量，她这才走了过来。

　　灵心从天庭神典之上学到了浑元归一大封印，这种封印之术玄妙无比，一旦中了这种封印之术，一般人是绝对无法解开的，毕竟这是曾经天庭之主所开创出来的强大封印术，其玄妙之处难以想象，只要实力够强大，将其参悟到极致，就算是封印诸天神魔都不是什么问题。

　　现在灵心已是有些明白了，修真界的封魔之地，使用的就是浑元归一大封印，不过并不完整，但也牢牢地将腐血魔神给封印了；只是让灵心有些疑惑的是，当初使用这等封印术封印腐血魔神的那人究竟是何人，这种封印之术乃是天庭秘传，由此便可以知道，那人必定与天庭有一些关系，而且身份不简单。

　　就连玄天的身份，灵心现在都有些怀疑，毕竟《乾坤无极》乃是《乾坤归一》的残篇，这是天帝修炼的至强功法，根本就不会泄露出去，即便天帝陨落了，这部功法也不会被人知晓，如此一来他就有必要想想玄天的身份了，不用说，其必定也与天庭有所联系，而且与天帝之间应该有着密切的关系，若不然，即便是残缺的功法，也不可能被其所知晓。

　　反正现在灵心的心中是有着诸多的疑惑，都无法得到解答，只有等到日后他飞升神界后，再去弄清楚这些事情了，现在想再多，也没有什么用处。

　　“这根棍子可不简单，虽然并不是一件法宝，但是其本身的材料极为特殊，缔造这个神藏的人不简单，这里竟是连如意神铁都有，这是铸造法宝最好的材料，与梦幻天金有异曲同工之妙，可以塑造成为任何的形态，大小形态，一切随心，如此才能称为如意，别小看这一根棍子，其本身的重量惊人，超过百万斤。”

　　灵心查看了一番，已是知道铸造这根棍子的材料是什么了。

　　这竟是传说中的如意神铁，这种神铁无比罕见，而且坚韧性超乎想象，乃是炼制法宝的绝佳材料，若是炼器术足够，就算是炼制成神器都不奇怪，因为其本身本就是神铁，可塑性极强。

　　闻言，水心不禁极为的惊讶，没想到这头猿猴身上还有如此珍贵之物，用如此多的如意神铁铸造这根棍子，还真是够奢侈的，若是将其分开，混合其他材料，足以炼制出许多件强大的法宝了。

　　“只是可惜啊，这种只是一般的如意神铁，不是最好的，如果能够得到如意神铁母，那想铸造什么法宝都没问题，绝对可以炼制出至强的神器，只是这等东西，夺天地造化而生，就算是存在着，也不是那么容易得到的，能够得到这种一般的如意神铁也算是不错了。”

　　灵心有些遗憾的说道，这却是有些贪心了，想得到天地间的至尊神材，这无异于是天方夜谭。

　　“师父，你准备饶过他吗？”

　　“算了，放过他吧，别忘了你师兄悟空也是猿猴一族的，反正我们已经得到想要的东西，也没必要斩尽杀绝。”

　　灵心看了被他封印了力量而动弹不得的猿猴，却是打算放他一马。

　　没有了猿猴的阻碍，现在灵心却是可以收取这株玉树了，这同样是一件宝贝，其中所蕴含的仙木之心乃是天地奇珍，有着无穷妙用。

　　就在灵心走近玉树之时，那玉树竟是想拥有了生命一般，竟是向后退却了一些，似乎并不想被灵心收取，在主动闪避着灵心。

　　正当灵心奇怪之时，突然其神色一变，竟是感受到了一道意念，对其传过来一些信息。

　　这不禁让灵心为之一愣，再度仔细打量了一番这株玉树，惊异道：“有意思，这株玉树居然已经诞生了自己的意识，正处于蜕变的关键时期，真是造化啊，一旦其蜕变完成，完全可以成为一名超级强者啊，若是我现在将其本源取出，倒是有伤天和了。”

　　原来刚才竟是这株玉树传递意念与灵心，这株玉树如同其他的草木一般，得天眷顾，经历漫长的岁月，竟也诞生除了自我的意识，就犹如那些花草修炼成妖一般，这株玉树也即将达到这一步，不过明显其要达到这一步会困难许多，它能够达到这一步，完全是造化，若是灵心此刻将其本源取走，那便断绝了其参悟天道的希望，数千万年的积累毁于一旦。

　　“师父，你是说这株玉树成精了？那我们怎么办？就这样不管了吗？”

　　听到灵心的话，水心感到很是惊讶，这样一株玉树，居然都成精了，这个世界还真是无奇不有。

　　“自然是不能就这样算了，不过要收取仙木之心也不太好，这株玉树得天眷顾诞生出了自己的意识，已是快要完成最后的蜕变了，若是破坏了这场机缘，恐怕会遭天谴的，不过若是将其留在这里，也只会成全其他的异兽，依我看，还算将其带走为好，我也想看看这株玉树会诞生出一个怎样的存在。”

　　说罢，灵心释放出元识，将自己的意思传递给了玉树，如无必要，他倒是不想用强，让这株玉树主动跟他走那是再好不过的，和一株树交流，这若是被其他人看到，一定会大跌眼镜吧！

　　而似乎是感受到了灵心的友好，那株玉树仅仅沉吟了片刻，便是同意了灵心的意思，显然其也明白自己的处境，若是灵心真的对它没有恶意，那对它而言有的只是好处，再说它现在也没有什么选择，想从灵心面前逃脱，显然是不现实的，倒不如相信灵心，赌一赌了。

　　得到了玉树的同意，灵心挥手之间便是将其收入了自己的灵药圃中，先将其当成一般的树木来培养着，他已是将大量的仙晶投入了其中，甚至于取出了几块神石，让玉树可以吸收到足够的元气，加快其蜕变的速度，这倒是在成全于它。

　　将玉树收入灵药圃中，灵心也是显得颇为高兴，无论如何，所有的好处都被他占尽了，宝贝都落入了他的手中，还额外得到了一大块如意神铁，所以放过那头猿猴也算不得什么。

　　“灵心哥哥，先不要走，我感觉到了，继续往前走，还有一股更加特殊的气息，虽然不知道是什么，但绝对比你收取的玉树要好上许多倍。”

　　就在灵心准备抽身离开之时，天心的声音再次响起。


第1209章 荒神龙树

　　闻言，灵心不禁一愣，而后反应过来，将自身的灵魂之力最大限度释放出去，在这里元识受到的压制极大，相比之下，灵魂之力受到的压制要小上许多，用于探寻东西更加方便。

　　果然，仅仅感应了片刻，灵心便是有所发现，之前他还并未发现，但是得到天心的提醒，他极尽可能的仔细感应，终于是发现了一丝特殊的气息，还好天心感应到了，要不然他可能就要错过这件宝贝了，凭借他的感应，虽然无法确定是什么东西，但是他可以肯定，绝对不是普通之物，这或许又是一个天赐的大机缘。

　　“这是神物的气息，这次看来要有大收获了，走，水心，我们去看看前面究竟有什么天地奇珍。”

　　灵心的眼中浮现出一抹喜色，原本他已是极为满足这次的收获了，没想到还有更好的宝贝出现，不得不说这运气还真好，没有任何的犹豫，灵心立刻便是带着水心动身了，至于那头猿猴，就让其先在这里躺一阵子吧，只要过上一段时间，那种封印便会自动解除，倒是不用灵心再麻烦为其解开封印了。

　　顺着感应到的气机一路前行，灵心和水心已经不知道身在何处了，此时他们已是立于云里雾里，云雾的浓郁程度超乎想象，仅凭眼睛的话，几乎看不到任何的东西，只能够依靠元识、妖识锁定前行的方向。

　　此刻灵心和水心已是离开了众人极远的距离，而且方向与众人前进的方向不一样，也就是说，若是出现什么问题，就只有他们两人解决了，就算是发出求救信号，等到其他人感来，也需要不短的时间，毕竟这里的空间很特殊，所有人在这里都只能靠飞的。

　　难怪不让仙帝级以下的人进入了，以这里的情况，仙帝级以下的人在这里连飞都不可能，总不能在这里靠走的吧；随便出现一头厉害一点的异兽，便可以要了那些仙帝以下强者的命，就算是其他人想将其护着，都颇为困难。

　　就好比灵心将血狼、黑蟒几个待在身边，如今放它们出来，却是连飞行都不行，好在它们都不是人类，很擅长在荒野中行动，无论是血狼还是黑蟒，在这片山脉中行动的速度都极快，可以跟上众人的脚步，再加上有着诸多强者同行，有什么强大的存在都被解决掉了，它们的安全问题也不需要太过担心，如此灵心才敢将它们放出来。

　　伴随着越发的接近目标，灵心的感应也是越来越强烈，他已是可以明确的感应到一道强烈的神物气息，不同于一般的天材地宝，这一件神物的气息很是特别，他的心中充满了期待。

　　经过颇长时间的赶路，灵心和水心进入了一片湖沼之中，其中的云雾更加的浓厚，伸手不见五指，难以想象这片湖沼中究竟隐藏了一些什么东西。

　　灵心和水心极力收敛自身的气息，他们是冲着那件神物而来的，并不想在这个过程中生出什么枝节来，若是一下子冲出几头超级恐怖的异兽来，那对于他们而言，也将是极大的麻烦。

　　“那是……”

　　终于，当灵心和水心深入湖沼后，他们透过浓厚的迷雾隐约看到了一样东西，让他们皆是怔住了。

　　透过浓浓的云雾，一株参天的古树显露出来，隐约间到了此处，云雾已是消散了，那古树的庞大程度令人咂舌，枝叶繁茂，遮天蔽日，起码覆盖了方圆上千里，这是何等庞大的一株古树，简直超乎想象，比之灵心所见过的任何古树都要庞大，很难想象其究竟是如何成长到如此程度的。

　　之所以如此的惊讶，不仅仅是因为这株古树庞大无比，更因为灵心发现，那种奇异的气息正是这株古树发出的，也就是说这株古树就是他们所要寻宝的奇珍，只是其体积未免太庞大了一些，难怪气息那般的强盛，相隔极远的距离，都可以感应到。

　　“我的天，这是传说中的荒神龙树，乃是洪荒异种，如今应该已经绝种了才对，没想到这里竟然会出现一株，而且还是如此的庞大，不知道已经生长了多少亿年，难不成自这株荒神龙树在这座神藏开辟之日起便存在的吗？这座神藏的主人究竟是何方神圣？”

　　灵心此刻已是无比的震惊，心中久久无法平静。

　　他已是认出来了，这是一株传说中的荒神龙树，乃是洪荒异种，早在太古时期，便已经绝迹了，天地间再难寻出一株来，是真正的神树，其枝干如同神龙一般，每一条分支也如蜿蜒盘踞的龙一般，也正因为如此才被称为龙树，其每一片叶子都有着数十丈丈大小，晶莹剔透，其上有着龙纹，在阳光的照射下，龙纹变幻，如同活过来了一般，很是神奇。

　　通过神眼，灵心已是看到，这株荒神龙树扎根在一座岛屿之上，整座岛屿被其完全覆盖，洒落一片神光，将此地衬托得极为神圣，周围的湖沼皆是被云雾笼罩，但是唯独荒神龙树所在的地方一片清明，没有丝毫的云雾之气，一切都显得很是清晰。

　　“荒神龙树浑身都是宝，尤其是会孕生出一种神液，拥有神奇的力量，树干本身也是炼器的绝佳材料，蕴含最为纯正的木属性元气，若是木属性的修士在荒神龙树之上修炼，那绝对是一日千里，传闻中，这是属于龙族中的蛮荒青龙所拥有的神树，不过在太古时期，蛮荒青龙都绝迹了，更何况是这等神树，真是想不到这里竟然有这一株，而且明显是从太古生长至今的，我已经从其上感应到太古的气息了。”

　　水心一脸陶醉的说道，她竟是也对这荒神龙树有所了解，而且还了解得颇为透彻。

　　闻言，灵心心中不禁一动，他在意的是水心所说的蛮荒青龙，他倒是知道龙族中有着许多的分支，不说其他蛟龙修炼而成的龙族，光是龙族本身便有着许多的族群，现如今常见的是金龙、青龙、黑龙、白龙等等，而事实上并不止如此，还有着一些特殊的龙族，比如苍龙、七彩神龙、应龙、夔龙等，这其中也包括了蛮荒青龙，只不过而今都难以看到了，在遥远的太古时代，发生了太多的事情，即便是龙族，也遭受了极大的创伤，一些强横的龙族都灭绝了，不然龙族将会更加强大。

　　在所有的龙族中，应龙是最特别的，因为其生长着一对巨大的羽翼，就如同灵心化为神兽之体时的形态一般，只不过灵心的是凤凰之翼，而应龙的是普通的羽翼，就如同那些禽鸟一般；或许一般人会认为应龙是很低级的龙族，实则不然，应龙乃是龙族始祖的血脉，整个天地间也只有一头而已，天生无比强大，不比五爪金龙差，甚至更胜一筹，只是如今却是下落不明。

　　而蛮荒青龙则可以算是龙族中最强大的一种了，与如今龙族常见的青龙不一样，蛮荒青龙乃是超级神兽，而不是青龙那种中级神兽，两者之间有着天壤之别；蛮荒青龙的强大超乎想象；龙族的强大，历来是以龙爪的数量来确定的，像五爪金龙，就是有着五只龙爪，血脉强大；而蛮荒青龙更加可怕，拥有着七只龙爪，其血脉之强横，超越任何的龙族。

　　最重要的是，在灵心的记忆中，这样的蛮荒青龙他就认识一头，就是曾经被佛门强者封印的蛮龙王，他亲眼见识过蛮龙王的威势，的确是霸绝天地，连昊天镜都可以被其催动，这不是一般人可以做到的。

　　当初蛮龙王还给了一滴精血给青灵，使其拥有了蛮荒青龙的血脉，只要青灵努力将血脉提升，将来蜕变为蛮荒青龙，也不是不可能的，到那时，其实力将会强盛到极点。

　　相传，荒神龙树就是沐浴了蛮荒青龙的龙血变异而成的，其本身拥有了蛮荒神龙的气息，在那遥远的太古时期，蛮荒青龙并不止一头，他们的共同点都是拥有一株荒神龙树作为栖居的巢穴，就如同凤凰栖于梧桐木之上一般。

　　可以说，蛮荒青龙的成长，与蛮神龙树是分不开的，拥有荒神龙树将会是蛮荒青龙迅速成长的捷径，其沐浴了天地间第一头蛮荒青龙的龙血，只有借助其修炼，蛮荒青龙才可以将自身的血脉完全开发，将自身实力提升至巅峰。

　　也就是说，如果青灵能够在荒神龙树之上修炼，将更有利于其激发体内蛮荒青龙血脉，也就更有希望蜕变为蛮荒青龙，而且其修炼的速度将会倍增，在短时间内达到神级，也不是什么难事。

　　只不过灵心看到这株庞大的荒神龙树，却是感到有些棘手，若是一般的神树，他倒是也可以收取，但是荒神龙树不同寻常，他还没有本事将其收取，就算他强行将荒神龙树连根拔起，也无法移植成功，只会让其枯死罢了。

　　荒神龙树需要特殊的环境才能生长，需要一些特别的条件，最好是让蛮荒青龙亲自培养，那是再好不过了，传说中，蛮荒青龙都是将荒神龙树随身携带，与他们的性命相结合，相当于是一件本命法宝，彼此之间是共生的关系。


第1210章 金刚神猿一族

　　只是可惜了如此古老的荒神龙树，即便青灵此刻就在这里，也是没有办法将其变成自身的本命龙树，因为这株龙树生长的时间太长了，本身的力量极强，恐怕也只有蛮龙王那等存在，才能够收取。

　　“天地间罕见的神树啊，可惜无法将其带走，不过既然来了，也不能白来一趟，走，我们去看看，有没有孕育出神液，若是有可能，再砍下几根树枝带走。”

　　灵心有些惋惜的摇了摇头，这等天地间已经绝迹的异种神树，他自然是不忍心让其灭绝的，所以他不会去尝试将其强行移栽，只能够看看能否有其他的收获了。

　　就荒神龙树而言，最宝贝的当属其孕育出来的神液，凝聚了天地间的精华，有着使人脱胎换骨的力量，若是能够得到的话，这一趟也算没白来，绝对是稀世奇珍，可遇而不可求。

　　至于砍下几根树枝，这也就是想想罢了，开玩笑，这可是神树，沐浴过神龙血的，其本身坚硬无比，一般的神器都奈何它不得，比之遁龙木这些灵木强太多了，灵心也只能是抱着试试看的态度，实在不行，也就算了，这种事情勉强不得。

　　这株荒神龙树实在是太庞大了，想要接近其主干，都要费一番手脚，还未靠近，灵心已是感受到了浓浓的龙族气息，不愧为蛮荒青龙专属的神树，也难怪能够帮助蛮荒青龙修炼，其本身的确是很不一般。

　　“咻～！”

　　还未靠近荒神龙树的主干，灵心和水心便是遭遇到了可怕的攻击，并不是荒神龙树发出的，而是在荒神龙树之上生活着强大的异兽，之前有着荒神龙树的掩盖，所以灵心和水心并未能够发现他们的存在，此刻一靠近，这些强大的异兽便是出手了。

　　出手的异兽并不止一头，在灵心的感知中，一共有着十几头强横的异兽出手了，每一头都是气息强横，力量强大，让他都感到十分的心惊。

　　在这种情况下，灵心和水心都只能暂避锋芒，不敢与之硬拼，实在是异兽的数量太多了，这对他们是极为不利的。

　　退避一些后，灵心和水心终于是看清了出现的是何种异兽，而这也让灵心十分惊讶，因为出现在他们眼前的乃是十几头浑身金毛的猿猴，与之前灵心所打败的那头猿猴明显同处一族，他没想到那等强横的猿猴竟是不止一头。

　　此刻出现的十几头猿猴，没有一头是弱者，最差都是十五级仙帝以上的存在，战力更是超强；而且更重要的是，在这其中竟还有着三头仙尊级别的存在，并且所有猿猴都手持金色的棍棒，材质明显是与之前那头猿猴是一样的，都是如意神铁，甚至于在灵心的感知中，那三头仙尊级的猿猴所用的棍棒所用如意神铁的品质更好。

　　“大麻烦来了，居然有这么多强横的金刚神猿，看来这里是属于这一族栖居之地，荒神龙树果然不凡，竟是孕育出了如此强横的一族，看来我们想要得到神液并不容易。”

　　灵心的眉头微微皱起，现在的情况可谓是对他们极为不利。

　　“关键是我们现在连想走都不可能了，师父，我们该怎么啊？”

　　“还能怎么办，解决他们，你挡下一头仙尊级的神猿，其他的全部交给我，正好我也想与他们好好的打上一场。”

　　灵心释放出强横的气势，自身的战意不断攀升着，对于战斗，他从不惧怕。

　　闻言，水心当即出手，星辰之剑出现在其手中，星辰图显现，护住自身，她竟是找上了其中最强的一头猿猴，打算独自将这头最强的猿猴解决了，毕竟灵心要解决其他的，她自然要为灵心分担最强的。

　　见状，灵心也不阻止，说实话，连他自己都不知道如今水心的实力有多强，毕竟其得到了妖皇的传承，本身的来历也是极为神秘，掌控着强大的神器，即便是对上这种仙尊中期的存在，不说能够取胜，但起码在短时间内自保是没问题的。

　　心意一动，邪神傀儡浮现而出，一步踏出，直接对上了一头尊级的猿猴，至于最后一头，则是由灵心亲自出手了。

　　与此同时，灵心将金翎、九凤和银玄都给释放了出来，还有他的海神珠化身和金风，这便是五尊极强的存在了，每一个都是极为强横，要牵制住其他的帝级猿猴是没有问题的；不仅如此，灵心将佛婴也给释放了出来，佛婴的修为比他本身还要强上一些，已是达到仙帝巅峰，距离突破到仙尊级已是不远了。

　　“龙凤战甲，腾龙之剑！”

　　身体一震，龙凤战甲瞬间浮现，将其全身都包裹在其中，看上去如同一尊战神一般，同时腾龙剑出现在其手中，这些猿猴的手中都有着兵器存在，若是徒手与它们争斗，那便太吃亏了一些。

　　凤凰之翼闪动，这片天地瞬间变得炙热起来，而灵心的速度也在这一刻变得快了许多，腾龙剑划过奇异的轨迹，斩杀向了那头尊级的猿猴。

　　论近身战，灵心还未怕过谁，即便对方是仙尊，他也不惧怕，毕竟本身的力量并不比仙尊弱，所差的不过是境界罢了，在绝对的力量之下，境界也是可以跨越的。

　　“天火燎原！”

　　灵心挥剑斩下，引出漫天的火焰，恐怖无匹，使得天地间的水气都在瞬间被蒸发了，变得干燥起来。

　　“金帝斩！”

　　对上如此强横的对手，灵心不敢有丝毫的大意，完全投入了战斗之中，将自身所修炼的各种强大的法诀一一施展而出，金克木，用金属性的力量与之对决，在属性上可以对其形成压制。

　　金刚神猿一族可不像之前他所轰杀的那头金毛老鼠王那般容易对付，论战斗天赋，那头老鼠王是绝对无法与之媲美的，再说当时灵心是采取了偷袭的攻略，才能够将其那般快斩杀，面对同样实力的金刚神猿，要将其打败那难度可谓是不小。

　　此时与灵心对战的金刚神猿，拥有着仙尊中期的修为，虽然是刚突破不久，但也不可小视了，若是按照仙帝十八级来划分，其基本上可以算是九级仙尊，属于仙尊中的极强存在，而水心对战的那头神猿就更强了，处于仙尊中期巅峰，若是划分为十八级，则可以算是十二级巅峰，真实的战力则是更强。

　　此时灵心相当于是跨越了十级在与之战斗，压力不可谓不大，之前被他斩杀的金毛老鼠王，修为才是仙尊初期，与灵心的修为相差也不远，以灵心一贯越级挑战的实力，将其斩杀也并不奇怪。

　　若非灵心如今肉身更加强横，又参悟了一些新的强大法诀，同时得到了《乾坤归一》的完整修炼之法，对于以前修炼的一些缺陷都进行了完善，实力更进一步，实力全开，要不然早已是被这头神猿打得落荒而逃了，这可以算是灵心正面对抗最强大的对手了，他不敢有丝毫的大意，将所有的心神都投入了其中，这也是对他自身的一次磨砺，他渴望这样的战斗，或许他可以在战斗中再次获得突破。

　　不得不说，这些金刚猿猴强横得一塌糊涂，其本身便是拥有越级挑战的能力，战力超凡，灵心本就与其修为相差极为悬殊，因而在争斗之中，处处遭受压制，哪怕是施展出浑身解数，也无法占据丝毫的上风，甚至有种被压着打的趋势。

　　“好强，这些神猿全都是金刚之体，强横得离谱，我的剑气都无法对其造成伤害，甚至想削掉其几根毛都很困难，不愧是荒神龙树孕育出来的异兽，厉害，实在是厉害，若非这里环境特殊，这里的生物灵智较低，要不然这些神猿会更强，它们是天生的战斗天才，拥有着与生俱来的战斗天赋，实在是可怕！”

　　灵心越战越心惊，这些神猿的强横程度，超出了他的预料，可怕无比。

　　这若是在双方修为皆是很低的时候，灵心倒是有把握将其格杀，可惜随着修为的提升，越到后面，每一级之间的差距便会越大，尤其是仙帝与仙尊之间，彷如有着一道天堑，难以逾越，即便是天才级人物，也很难超越太多等级挑战，一般能够越个一两级，就已经算是极限了。

　　像灵心这般超越十个等级战斗，而且对手还是拥有超绝战斗天赋的神猿，拥有着金刚不坏之体，这若是传出去，绝对是惊世骇俗的，这已经不能用常理来解释了。

　　只可惜，灵心毕竟只有仙帝之境的修为，若是能够达到仙尊级的话，那他便无惧任何敌手了，即便是面对仙尊后期的强者，他也可以拥有一战之力，即便是仙帝巅峰与仙尊期的差距都是极大的，尤其是对灵心而言，一旦突破，他自身便相当于许多尊仙尊强者，六尊元婴，加上本命剑婴和本命龙珠，还有着佛婴，相当于九尊同级的存在了，更何况他还修炼了天武神诀，实力层层叠加，是极为可怕的。


第1211章 战无不胜

　　在灵心与一头仙尊级神猿战得激烈之时，水心也是与最强的那头神猿打得极为激烈，水心所拥有的优势也是极大，本身有着神器护体，使用的也是神器，配合妖皇秘术，即便对手所用的棍棒乃是如意神铁铸造的，依旧是被打出了一些凹痕，不过却难以将其斩断。

　　与灵心一样，水心也是陷入了苦战之中，即便她拥有着诸多法宝，又拥有着妖皇秘术，但她毕竟还未突破到尊级，与对手之间的差距极大，战斗起来，比之灵心的压力更大，此时也是在苦苦支撑，早已是落入了下风，不过其神色却是依旧平静，似乎并未受到什么影响。

　　倒是金翎他们此刻的状况要好上一些，毕竟对上的都是帝级的神猿，灵心的化身加上金翎、九凤和银玄全都是十七级仙帝修为，对上任何帝级的强者，他们都没有问题，虽说此刻皆是一对二，倒也能够支撑，问题并不是很大，只要能够解决掉几头神猿，战局便可以得到扭转。

　　“砰～！”

　　金刚神猿轮动手中的黄金棍子，狠狠的抽击在灵心的身体之上，将其给抽飞了。

　　“噗～！”

　　在飞出去的同时，灵心张口喷出一口鲜血，刚才那一击的力道是何等的强大，就连他都承受不了，遭受了一些创伤。

　　这些神猿不懂得什么术法，不会动用什么法诀，它们所用的完全是自己一族的战技，倚仗的是自身强横的力量，一招一式，皆是千锤百炼，没有丝毫的花俏，一力破万法，即便是开启领域，倚仗护甲护体，都难以抵挡那种可怕的劲力，这是纯粹的物理攻击，无法防御。

　　本来若是这头猿猴施展法诀攻击，那对灵心还极为有利，凭借他从苍天神鸟那里得到的转空秘术，其身边犹如有着许多黑洞一般，任何能量袭来，都会被吞噬掉，不说全部消除，起码可以消除很大一部分，如此便无法对他造成伤害了。

　　可惜啊，这些神猿属于异类，实在是太难对付了一些，让灵心感到极为头疼，他已是看出，用一般的手段对付这些神猿肯定是行不通的了，在这样下去，他或许只有落败了，可能到时候还得求援，如无必要，他还真是不想求援，毕竟被人看到自己狼狈的模样，也不是什么光荣的事情。

　　相比之下，邪神傀儡的情况要好太多了，要知道邪神傀儡，乃是用真正的神人身体炼制而成的，以天邪魔神的家底来看，其本身的实力应该是极强，身体自然也是无比的强横，一般的神器都难以对其造成伤害，与其拼肉身，即便这些猿猴是金刚不坏之体，也是拼不过他的。

　　虽说邪神傀儡无法动用什么法诀，但是在对战神猿之上，却是很有优势，以绝对的力量对其形成压制，若非灵心此刻也在对敌，无法集中心神操纵，要不然那头神猿早已是落败了。

　　“吼～！”

　　神猿咆哮着，气息更加的强盛，仿佛永不知疲倦一般。

　　此时灵心已是差距到了一些异样，这些神猿在荒神龙树附近战斗，战力会不断得到提升，同时力量无穷无尽，从荒神龙树之上有着丝丝奇异的光华进入它们的体内，似乎是在为它们补充力量一般，这般下去，情况对它们会越发的不利。

　　察觉到这一点，灵心连暗中向水心等人传音，让他们退出荒神龙树所覆盖的范围，将这些神猿引出去，不说远离荒神龙树，最起码不能再让其处于荒神龙树的所覆盖的区域，如此他们所受到的影响便会小上许多，因为荒神龙树很是特别，不光在为神猿一族补充力量，更重要的是，其本身也在吸收着灵心等人的力量，这是一种此消彼长的情况，时间拖得越长，所受到的影响越大。

　　“禁空！”

　　很快，众人将战场转移，脱离了荒神龙树的范围，在第一时间，灵心施展出了奇异的秘术，将荒神龙树的力量给隔绝了，如此一来，荒神龙树既不能吸收他们的力量，也不能反馈力量给神猿一族，双方条件一样，可以尽情的施展手段了。

　　此时灵心所施展的秘术，乃是苍天神鸟传授给他的，乃是一种对于空间的特殊运用手段，可以禁锢一片空间，禁锢其中的一切，就犹如将空间本身作为自身的领域一般，极难被打破。

　　不过以灵心现在的实力，自然是无法达到那种程度，他此刻无非是用这种手段，隔绝荒神龙树的力量延伸出来罢了，若是有足够的时间，他倒是想施展出绝强的封印，将整株荒神龙树给封印了，现在却只能如此了。

　　苍天神鸟拥有着三种特殊的空间秘术，都已经传授给了灵心，任何一种都是了不得的秘术，只要能够将其参悟透彻，发挥出来的力量超乎想象。

　　这三种秘术相辅相成，攻、防、守一体，裂空拥有可怕的攻击力，而转空则可以护住自身，对一切术法攻击免疫，而禁空则是可以禁锢空间，守住自己的战场，让对手进入后，就别想再逃出去，如果能够将这三种秘术完全参悟透彻，融会贯通，那绝对是所向无敌，只要实力足够，何人会是对手？

　　“吼～！”

　　感受到荒神龙树无法再传递出力量，所有金刚神猿皆是咆哮了起来，想要打破禁锢，重新获得荒神龙树力量的反馈。

　　只可惜灵心等人不会给它们这样的机会，皆是在这时候发动了猛烈的攻势。

　　金翎表现的最为突出，五色神光闪动，竟是使得与其争斗的两头神猿手中的棍子都有些躁动起来，似乎要被他夺走一般，而趁此机会，金翎施展出种种强横的手段，五行之力运转，镇压天地，硬生生的将一头神猿给震飞了出去，同时将其手中的棍子夺了过来，这毕竟不是法宝，一旦落入了他的手中，想再收回去可就难了。

　　“摩诃无量大手印！”

　　一只金色的举手对着一头神猿按下，将其给打入了湖泊之中。

　　与此同时，灵心的佛婴天地法相胸口的“卍”字咒印浮现，对着另一头神猿压了下去，无量佛法爆发，任凭其如何的挣扎，依旧难以摆脱被镇压的命运。

　　两头神猿手中的金棒皆是飞起，化为最为原始的如意神铁，而后竟是融入了天地法相其中一只手臂所握着的虚幻法器之中，那是一根降魔杵，本来是虚幻的，还未凝聚成实质，但是此刻融合了大量的如意神铁，却是终于变成了实体，成为了可以使用的佛门法器。

　　对于佛门的事情，灵心有所了解，传说中，佛门的大神通者的法宝皆不是炼制出来的，而是由自身的法相凝聚出来的，用的是无量的佛力，所铸造的法器最是神秘莫测，威力巨大；而灵心现在所走的无疑也是这条道路，并且他的法相凝聚出了三头六臂的形态，掌控着六件法器，皆是佛门中最为常见，同时也是最为神圣的法器形态，一旦全部成形那么佛婴的力量将会十分的可怕。

　　此刻不过是利用了一下如意神铁，用佛法炼化，淬炼出其中的精华，成为铸造降魔杵的一种材料，其本身依旧是以佛铸造为主，如今不过是初步成型，想要彻底将其凝练成功，所需要耗费的时间将会极长。

　　经过一番激战，金翎等人相继将对手击败，不过都没有击杀，只是将其镇压了而已，如此一来，灵心一方终于是占据了一定的优势，金翎等人可以腾出手来，对付剩下的三头仙尊级神猿。

　　按照灵心的意思，所有人在解决掉自己的对手后，全都去帮助水心了，因为灵心已是看出水心所面对的压力极大，已是有些不支了，若是再没有人帮助，只怕会很快落败了。

　　“你们不用插手，我还有杀手锏未用，之前只是在准备而已，现在你们便看着我出手好了。”

　　只是水心却并不让众人出手，坚持要独自出手将对手镇压。

　　闻言，金翎不禁退到了一边，而佛婴、金风、海神珠化身、九凤还有银玄则是进入了灵心的体内，将自身力量与灵心相结合，使得灵心瞬间气势大盛，可怕的力量涌动着，随时都会爆发出来。

　　“妖皇城现，镇压神魔！”

　　霎时间，天地震动，一道蓝光自水心的眉心处绽放出来，在蓝光中一座璀璨的城池沉浮着，其中蕴藏着可怕的力量，几乎要将天地压碎。

　　“砰～！”

　　妖皇城化为百丈大小，力量凝聚，对着那头最强的神猿压下，这种力量已是超越了下界的范畴，可怕至极，那神猿虽然厉害，力量强横，可以摘星捉月，一棍可以打爆一颗星球，但是此时却承受不住妖皇城的力量，其手中的棍子已是完全变形了，而其本身更是出现了一些血痕，仿佛肉身要崩裂了一般。

　　这是绝杀的一击，那头神猿根本就抵挡不住，被直接镇压，自身更是遭受了巨大的创伤，若非水心留情，其绝对会被镇杀，不过此时其也不能对水心造成什么威胁了。


第1212章 天武震世

　　一旁，金翎看到水心的手段，不禁感到无比心惊，这种手段够可怕的，妖皇传承留下了太多的宝贝，可以说，水心比之许多神人的身家都要丰厚；这座妖皇城本身就是一件宝贝，力量强横至极，只怕在仙魔妖界，应该没有几个人能够承受得住的。

　　不过施展出这一击后，水心的脸色也是有些苍白，显然是消耗过度了，毕竟妖皇城不同于一般的法宝，要想将其施展出来，所要消耗的力量也是惊人的，换了其他人，根本就不可能施展出来。

　　当即，水心收回妖皇城，服下一颗恢复力量的丹药，就地盘膝恢复起来，一旁金翎见状，瞬间掠到其身旁，为其护法，避免出现什么危险，威胁到水心。

　　“这丫头，还真是成长了，居然连妖皇城都用出来了，啧啧，同样是得到传承，这还真是够不公平的，我那几个师尊都那么吝啬，就没给过什么好宝贝给我，什么都要靠我自己，哎，人和人果然是不能比的。”

　　灵心既为水心高兴，同时又有些郁闷，自己的命还真是够苦的，本来呢，拜了几个强横的师尊，应该什么都不缺，可实际上却是什么都缺，也没得到什么像样的宝贝，最起码不像水心那般，一下子得到了一大堆的宝贝，神器都算很平常的东西。

　　说起来，他身上也有几件师尊给的宝贝，像八荒绝地萧和惊天笔，可惜啊，这两件宝贝本来是品阶不低的，但是偏偏呢，都被加上了封印，只能随着他实力提升，逐渐展现出强大的力量来，对于灵心现在而言，无异于是鸡肋，就算两件宝贝都相当于是帝品仙器，但对他也没啥用，他身上的帝品仙器多了去了，好几百件呢，连神器都有，他哪会去在意这两件宝贝，所以基本上他现在已是将收起来，不怎么使用了。

　　感叹归感叹，这眼前的战斗还是要进行下去的，现在就剩下他这边没有结束战斗了，他也不能拖延太长的时间。

　　瞬息间，灵心收敛心神，将自身的化身还有九凤和银玄的力量合一，气息暴涨，几乎是要突破帝级，达到尊级，实力不知道提升了几倍。

　　“天武震世！”

　　灵心的喉中发出低吼，体内一千二百九十六个穴窍内的武道神灵皆是绽放出璀璨的神光，化为一尊战天斗地的武神，与灵心本体相合，在这一刻，灵心的力量达到极致，没有丝毫的保留，全力施展出一击。

　　“砰～！”

　　与灵心争斗的神猿遭受到可怕的力量冲击，手中的金棒已是完全扭曲，差一点断裂掉，其身形被直接轰飞，在其胸口处出现了一个深深的凹陷，其口中鲜血喷涌，已是遭受了重创。

　　这不是一般的仙道法诀攻击，而是纯粹的力量冲击，神猿并没有护甲，以肉身与灵心抗衡，此刻却是吃了大亏，在这一方面，神猿却是比不得真正的仙尊，若是换了仙尊，面对灵心这一击，绝对会闪避，而不会与灵心硬拼，灵心正是抓住了其好战的弱点，一举将其击溃。

　　不过那头神猿很是顽抗，即便是遭受了重创，依旧是并未打算认输，还想继续厮杀。

　　“噗～！”

　　突然之间，下方湖面炸开，一张血盆大口浮现，想要将受伤的神猿吞食。

　　这是一头十分庞大的鳄鱼，一直隐藏在湖泊之中，此刻竟是突然发难，想趁着神猿受伤，将其吞食。

　　“砰～！”

　　只不过即便神猿重伤，也不是那么容易对付的，眼见即将被巨鳄吞食，神猿双眼金光流转，瞬间激射出两道神芒，轰入巨鳄的口内，巨鳄吃痛，不由闭上了血盆大口；趁此机会，神猿轮动手中的金棒，拼尽全力，一棒打下，几乎是一击将巨鳄打得支离破碎，血肉横飞，一头可怕无比的巨鳄，就这般被其斩杀了。

　　灵心在一旁看得心惊，这头神猿还真是够可怕的，那头突袭的鳄鱼同样拥有着尊级的实力，肃然是仙尊初期，但即便如此，也是够强横的，居然如此轻易的就被抹杀了，这未免太夸张了一些，这简直就像是天方夜谭一般。

　　虽然吃惊，但灵心也没有停下手来，趁着神猿对付巨鳄之际，灵心受伤血光一闪，血龙激射而出，化为一道血芒，将神猿给束缚了起来。

　　“浑元归一大封印。”

　　与此同时，灵心的身形如影随形，一掌贴在神猿的身体之上，强大的封印施展，顿时将其给封印住了，至此，这场激烈的争斗终于是可以落下帷幕了。

　　不得不说，灵心所采取的也是雷霆手段，所有一切，皆是一气呵成，终是将与他争斗的神猿镇压了。

　　相比于水心用妖皇城镇压神猿，灵心如此表现，却是要显得更加强横一些，这毕竟是属于他自身的实力，虽说有些取巧，但毕竟是赢了，方才所吃的一点亏，也就算不了什么了。

　　“哗～！”

　　突然之间，下方的湖面出现极大的动静，方才被神猿一棒打得支离破碎的巨鳄血肉竟是在此刻蠕动起来，显得极为诡异，同时也显得极为恶心。

　　察觉到湖中的动静，灵心当即提着被封印的金刚神猿飞到了高空，目光如炬，盯着湖泊中的情况。

　　只见那些被打碎的血肉不断的蠕动着，而后竟是重组在一起，仅仅片刻之间，便是重新凝聚成了巨鳄的形态，可怕的气息蛰伏着，这头巨鳄竟是如此的难缠，将其打碎了，都还没有死亡，让人不禁骇然。

　　灵心虽然惊讶，不过倒也没被吓到，他早就见识过这种情况，那是在妖界的天妖绝地之中，那些诡异的虫子，无论将其如何磨灭，都会重新塑造躯体，真正的不死之身；也正因为在天妖绝地中修炼了一番，灵心自身也拥有了那种虫子的特性，即便将他的身体毁去，不用耗费太多的元气，可以直接用破碎的血肉重组肉身，这是一种很可怕的能力。

　　“砰～！”

　　在那头巨鳄即将重组完成之时，一尊巨大的骨塔冲天而降，无量佛光在其上流转，威势惊人，直接将那巨鳄给收入了其中。

　　自身拥有类似的能力，灵心自然清楚这种能力的弱点，尤其是此刻那巨鳄还未完成重组，正是其最为虚弱的时刻，此时出手是最好的，若待其恢复过来，要将其解决的话，恐怕要费不少的手脚。

　　圣佛塔金光璀璨，强大的力量爆发，将巨鳄还未完全重组的身体再次震碎，如此一来，便不用担心其进行反抗了，这头巨鳄刚才竟然想偷袭，灵心对他可谓是极为反感，怎么可能让其恢复过来，更不可能让其就这般逃走了。

　　本来像这等强横的异兽，如果能够将其降服，再带出去，那将是极强的战力，只可惜，天虚神藏内有着特殊的法则，这里的任何异兽都是无法带出去的，无论使用什么手段都不可以，曾有人尝试使用签订契约的方式，想带出强横的异兽，可是却失败了，因为这里的异兽都是无法签订契约的。

　　当然，也不是所有的异兽都无法带出去，如果说那异兽还未出世，比如一些特殊的异兽，需要现在蛋中孕育，倒是可以将蛋带出去，这就好比是寻找到了一种天材地宝一般；只是像这一类的基本没什么可能，想寻找到异兽蛋，比发现一株神草还要困难许多。

　　在这个空间内，一般的异兽是不会生下蛋来的，除了飞禽类的异兽外，只有那种极为强横，或是拥有高等级血脉的异兽才可能生下蛋来，这一类基本上可以称为神兽蛋了，既是神兽，又岂是那么容易得到的，所以这种事情，很少有人会去想。

　　此时，将巨鳄收入了圣佛塔中，灵心也知道无法将其带出去，不由得施展出可怕的天火，海量涌入圣佛塔中，包裹住巨鳄的每一块血肉，全力炼化着。

　　这头巨鳄的能力很是特殊，竟是可以让破碎的身体重组，很少有异兽拥有这等能力，这相当于是不死之身了；不过灵心也不在乎，只要他将巨鳄的血肉全部炼化，看它还怎么重生。

　　这头巨鳄的血肉中皆是蕴含着一种强大的意志，此刻遭受到天火的焚烧，其中不禁发出了可怕的声音，犹如恶鬼咆哮一般，显得极为凄厉。

　　经过圣佛塔的转换，巨鳄血肉中所蕴含的精气皆是化为了最为纯净的元气，品质极高，带着丝丝神性，可谓是大补，一边炼化，这些元气也纷纷涌入灵心的体内，填补着灵心之前的消耗，连带着其体内所受的一些伤势，也是快速的恢复着。

　　没花多长的时间，那头巨鳄的血肉便是被灵心全部炼化了，连其灵魂都被灵心炼化，其中的魂力也成为了他的补品，几乎将上次为莫邪疗伤时所损耗的灵魂之力完全补充了回来。

　　一翻手，一枚硕大的内丹出现在灵心的手中，这颗内丹乃是那巨鳄所留，显得圆润无比，其中蕴含着浩瀚的水属性元力，仙尊级的异兽内丹，可谓是价值连城，加上之前猎杀的那头老鼠王的内丹，这等极品内丹，灵心已是拥有两颗了。


第1213章 遇到大个的了

　　“好东西啊，这其中的水元力如此浩瀚，那头巨鳄的力量不简单，好在其遭受了金刚神猿的重创，要不然想将其斩杀，还真不是那么容易的，这里乃是充满迷雾的湖沼，它若是一心遁走，我也奈何不了。”

　　把玩着手中的内丹，灵心的脸上露出丝丝笑意，他不杀金刚神猿一族的强者，并不代表他不会杀戮其他的异兽，这头巨鳄算是自己找死，它若是不出现，灵心也懒得去寻它的晦气。

　　灵心的目光转动，见水心正在调息恢复，不由快速闪掠到了其身边，心意一动，圣佛塔飞到水心的头上，海量高品质的元气灌输而下，全都进入了水心的体内，滋养着其力量枯竭的身体，帮助其快速的恢复。

　　那头巨鳄体内所蕴含的精气量及其庞大，灵心也只是消耗了一部分而已，剩下的全都保存在圣佛塔之中，此刻释放出一些，帮助水心恢复，可以极大的缩短水心恢复的时间，毕竟他们现在是在神藏中，可没有太多的时间可以用来耽搁。

　　在极短的时间内，水心便是恢复了过来，脸色红润，没有一丝虚弱之色，已是恢复到了巅峰状态。

　　“师父，刚才的元气品质极高，你是从哪儿弄来的啊？”

　　“没什么，刚才斩杀了一头巨鳄，将其整个炼化后，就剩下一颗内丹和这些精气了，用来恢复力量，比之一般的丹药强多了，对了，水心，你刚才使用妖皇城，应该没什么问题吧！”

　　灵心颇为认真的询问道，他感觉水心使用妖皇城不是那么简单的，如此大杀器，若是可以随便用的话，那么水心在仙魔妖界简直可以说是无敌了。

　　“没什么事情，只是对自身的消耗极大，而且现在我还无法催动妖皇城，刚才是借助了妖皇留下的几道妖皇之力，以此来催动妖皇城，才能一举将那头金刚神猿镇压，不过我身上也没有几道妖皇之力，用掉一道，便少一道，日后想要靠自己的力量催动妖皇城，恐怕只有等到我自身达到神人级别才行了。”

　　果然，听水心这般一说，灵心便是明白了，他就知道妖皇城那般特殊，那会如此容易就能够被催动，原来是有着妖皇留下的力量，以此作为引子，再以自身力量辅助，如此才勉强爆发出了一丝妖皇城的力量。

　　“水心，以后如无必要，不要再动用剩下的几道妖皇之力了，这是一种杀手锏，日后有大用。”

　　沉吟了片刻，灵心很是认真的对水心说道。

　　闻言水心不禁点了点头，她自然知道妖皇之力的重要性，同时也明白灵心如此说的意思，她这次不过是尝试一下妖皇之力的力量罢了，同时也是为了解除危局，故而才勉强一试，以后她却是不会再轻易使用了。

　　战场上，此刻战斗都已经落下了帷幕，总共十五头强横的金刚神猿，此刻全都被镇压了，不过却并未有一头死亡，这全都是灵心事先交代的，这些金刚神猿都是荒神龙树孕育出来的，可以算是荒神龙树的守护兽，将它们留下，可以继续守护荒神龙树，如此一来，便可以使得荒神龙树不易暴露出去。

　　三头仙尊级别的金刚神猿此刻被放到了一起，其中被水心镇压的那头伤得最重，毕竟是承受了妖皇城的攻击，能够活下来，已经算是幸运的了；而被灵心镇压的那一头算是伤得较轻的了；至于第三头尊级神猿，是在灵心镇压对手之前，被邪神傀儡给打败的，靠的完全是蛮力，与那头神猿硬拼，倚仗不朽的身体，将其给打败了。

　　索性一场大战下来，众人都没什么事情，就算是受伤，也只是轻伤，没什么大碍，而且此刻皆是恢复了，就算是再出现什么可怕的存在，也有足够的实力去应付。

　　“走，现在可以去看看荒神龙树之内有什么东西了，希望不会再出现什么厉害的存在。”

　　将所有的金刚神猿都安置在一旁之后，灵心三人再度向着荒神龙树飞去，一群强横无比的金刚神猿都被他们摆平了，这下应该没谁出来阻拦他们了。

　　不过灵心心中也没有完全放松，金刚神猿一族显然是极为强大，刚才出来的全都是可怕的存在，既是一个族群，那便肯定不止这么几头神猿，在荒神龙树之上肯定还有着其他的金刚神猿，最起码还有一些弱小的金刚神猿，乃至于还有着强横的存在，这都是他们必须要防备着的。

　　荒神龙树极其庞大，树干粗壮无比，枝叶更是覆盖方圆千里，这其中简直是自成天地，就算是有许多异兽生活在荒神龙树之上，都没什么问题，以荒神龙树的强度，即便是一般的神兽，都难以损伤其分毫。

　　真正进入荒神龙树覆盖的区域，才真正感受到荒神龙树的浩瀚气息，其枝干上竟是生长着青色的龙鳞，盘根错节，即便是最细小的枝干，看上去都犹如一头青龙一般，一道道洪荒的气息流转着，让人不禁觉得自身仿佛回到了天地出来的洪荒时期。

　　灵心尝试着想弄下几根枝丫来，这是真正的神材，论价值难以估量，只不过落在一般人手中只会蒙尘，只有在蛮荒青龙的手中，才能真正绽放光彩，就如同许多绝世之物一般，只有特殊的人才能够将其本身的价值完全发挥出来，反之，在一般人手中，却是如同鸡肋一般。

　　“啧啧，果然够硬的，折不断，斩不断，看来想弄下几根树枝是不太现实了。”

　　尝试了一番，结果却那荒神龙树一点办法都没有，灵心也只得放弃了。

　　不光是灵心在尝试，水心和金翎都在尝试，金翎使用自身的先天五色神光，尝试了许多次，可是都失败了，连树干上的一片龙鳞都被弄下来；而水心则更是动用了星辰之剑，那可是妖皇留下的至宝，威力强大，可是斩在荒神龙树之上，也只是留下了淡淡的印记，没有造成什么实质性的伤害，这并不是说星辰之剑不厉害，只是水心自身的实力还太弱小罢了。

　　突然之间，灵心脑中灵光一闪，似是想到了什么，伸手一指，血龙化为一道血光激射而出，划过一道弧线，重新回到了灵心的手中。

　　只见血光所过之处，虽然依旧没能斩断一截树枝，但却有着一片叶子掉落了下来，有着数十丈大小，其上还有着活灵活现的青龙纹理，灵心挥手之间将其收了起来。

　　“还好，弄下来了一片叶子，这叶子也不错，毕竟也是荒神龙树的叶子，多弄点下来，以后或许能够用得上。”

　　看到可以弄下叶子来，灵心的眼中也是露出了一抹笑意，总算是可以有一点收获，荒神龙树整个都是宝，不管是一条根，还是一片叶子，都有着极大的用处，有机会能够多弄一点，自然不会错过。

　　一时间，血光不断的闪动，顿时有着不少的荒神龙树叶子被斩落下来，还未落下湖泊，已是被灵心收入了囊中，还好他有着这件奇特的法宝，威力强大，而且是他的本命法宝，运用起来，如同自己的身体一般，比之水心运用星辰之剑和星辰之袍容易多了。

　　“轰～！”

　　霎时间，整个天地都震动了起来，仿佛这片天地即将毁灭了一般。

　　“怎么回事？在荒神龙树中还隐藏着绝世强者么？”

　　灵心心中巨震，顾不得再去收取荒神龙树的叶子，收回血龙，带着水心和金翎急速后退。

　　虽然已是料到荒神龙树中应该还存在着强者，可是却没想到竟是隐藏了这样一尊可怕的存在，这种气息已是超越了下界的范畴，绝对是神级的存在，也就是说金刚神猿一族存在着真正的神兽，之前其并未出现，不想此刻却是将其给惊动了，毫无疑问的，灵心他们要有大麻烦了。

　　“好强大的气息，是神兽气息无疑，糟糕，竟是不止一尊神兽，还有两道稍弱的气息存在，麻烦大了。”

　　瞬息间，灵心脸色大变，他感受到了三尊神兽的气息，这实在是太惊人了，一个金刚神猿族群，竟是拥有着三尊神兽，这是极为可怕的，一个不好，他们今天就走不了了。

　　灵心很想带着金翎和水心离开，可惜显然是来不及了，那三头神兽已是盯上了他们，在这里，他们是绝对逃不出神兽的追捕的，稍有妄动，只会让自身的情况更加糟糕。

　　在三人惊魂未定之时，三头高大百丈的神猿出现了，浑身都是金色的猴毛，纯粹无比，没有一丝杂色，可怕的气息从它们的身上散发出来，空间都在颤动着，若是在仙界，只怕已是出现空间裂缝了，这还仅仅是它们释放出来的气息罢了，若是真正出手，还不知道会多么的可怕。

　　与之前那些金刚神猿一样，这三头神猿同样是手持金色的棍棒，而且明显品质更高，呈现神秘的暗金色，每一根都粗大无比，犹如擎天柱一般，即便是灵心看着，心中都十分没底，不知道自己能够受到了几棒，说不得，一棒便够自己受的了。

　　“闯入我族圣地者，杀无赦！”


第1214章 种子

　　当先一头神猿眼中闪过一刀杀机，竟是口吐人言，用极为冰冷的声音说道。

　　听到这句话，灵心三人不禁打了一个寒战，赤裸裸的杀意，天虚神藏中的神兽果然不能惹，根本就不会与你讲道理，一旦招惹到，基本上是不死不休的局面，因而历来但凡遭遇到神兽的强者，基本上是没有能够活着离开天虚神藏的。

　　根据灵心得到的信息，在天虚神藏内，有着诸多的异兽，不过一般情况下，这些异兽都没什么灵智，见到外来者便会不顾一切的杀戮；而只有突破到了神兽层次，这些异兽便会诞生出极高的灵智，和其他神兽没有什么区别，而无疑能够在天虚神藏内成为神兽的，皆是其中天赋异禀的存在，没有任何一头是简单的。

　　“三位请等一下，万事好商量，我们并未杀戮你们任何一个子孙族人，不过是将它们封印了而已，并未打算杀了它们，我们只是对这株荒神龙树感兴趣，无意冒犯，若是你们不欢迎，我们离开便是了。”

　　灵心自然是不想与他们动手的，开玩笑，与三头神兽开战，他们那会是对手，无疑是等于找死。

　　因而在三头神猿还未动手之前，灵心极为镇定的开口与他们交涉道，希望对方可以放他们离去，虽然荒神龙树乃是天地间的至宝，但是在这种时候，灵心已是没有任何的想法了，再好的宝贝，也要有命享受才行啊，如果将自身都搭进去了，有什么宝贝都没有意义了。

　　云雾缭绕之间，三尊高大的身影顶天立地，散发着无匹的威势，手持擎天柱般的金棒，镇守三方，互为犄角，成就三才阵型，攻守一体，被它们围困之人，根本就没有任何逃脱的机会。

　　而有些不幸的是，此刻灵心三人正是出于三头神兽的包围之中，进退两难，想要突围出去，都没有什么机会，这可是三头拥有神人实力的神兽，而不是像金翎这般还未达到神级的神兽，两者之间的差距是极大的，有着不可逾越的鸿沟。

　　听到灵心的话，三头神猿彼此对视了一眼，而后由之前说话那头神猿再次开口道：“你们闯入我族圣地，觊觎神树，这是不可饶恕的，必须让你们付出血的代价！”

　　这头神猿的态度很是强硬，显然是打定主意要灭杀掉灵心三人，不给他们任何机会，无论灵心说什么，它们都不会改变主意的。

　　其实这也很正常，它们都是荒神龙树孕育出来的，世代守护荒神龙树，对它们而言，没有什么比荒神龙树更加尊贵的了，任何想打荒神龙树的存在，都是它们的敌人，没有任何的条件可谈，一律杀无赦，而就算遭遇到可怕的存在，即便它们全部战死，它们也不会抛弃荒神龙树的，对它们而言，荒神龙树就相当于是它们的母亲。

　　得到这个答复，灵心的脸色瞬间冷了下来，这些神猿还真是一根筋，无比的执拗，对于神树的看重，超出了他的预料，这样一来，他们今天看来是真的走不了了。

　　突然之间，灵心的身体泛起璀璨的金光，瞬间化为了金龙之体，身体极为庞大，看上去不比三头神猿小，甚至更加巨大，浩瀚而纯正的龙威自其身上散发出来。

　　“昂～！我乃是龙族之人，你们确定要与我龙族为敌吗？”

　　在没有办法之际，灵心只能使用这个办法了，同样是神兽，自己现出龙身，应该可以对它们形成一些威慑，让它们不敢随便乱来。

　　果然，看到灵心化为了龙身，三头神猿皆是一惊，即便生长在天虚神藏之中，它们也是知道龙族的，知道龙族的强横，而灵心此刻散发出来的龙威如此的可怕，显然并不是一般的龙族，一旦对其下手，说不定还真的会因此而得罪龙族，它们不可能在天虚神藏中呆一辈子，早晚也会飞升神界，若是消息泄露出去，那他们的麻烦绝对不少。

　　一时间，三头神猿都沉默了，既没有动手，也没有退开，显然它们还在权衡之中，没有做出最后的决定，按照一族留下的规矩，但凡觊觎神树之人，都不能放过，它们一族是将荒神龙树当成它们的私有物，不许任何人染指，这些年不知道有多少异兽前来侵袭，不过都被它们一族解决了，在这片天地间，它们无疑是其中的王者存在。

　　虽然没能够脱身，但起码对方也没有马上出手，这总算是让灵心松了一口气，最起码可以拖延一会儿，让他可以有时间去想脱身之法，他可不会等着束手就擒，他要做的事情还有很多，怎么可以就这般栽在这个地方。

　　趁此机会，灵心已是将水心和金翎都收入了体内，即便最后要拼命，一个人突围也会容易许多，而且他有着诸多的保命手段，想杀他可没有那么容易。

　　“恩？这种气息，是荒神龙树的气息，它竟是对我发出了善意的信息，并且将力量传递给了我，难道是因为我身上有着龙族的血脉吗？好机会，若是我能够得到荒神龙树的认可，便无惧这三头笨猴子了。”

　　突然之间，灵心感受到了从荒神龙树传来的道道奇异信息，是一种充满了善意的信息，并不是真正的话语，只是一种意念，一般人感受不到，但是灵心此刻化为龙神却是感受到了。

　　感受到荒神龙树传递给自己的善意信息，灵心心中不禁大喜，心中在瞬息间已是有了主意，不去过问三头虎视眈眈的神猿，反而是将心神收敛，与荒神龙树取得一种联系，尽情的吸收着荒神龙树传递而来的力量，整个人进入了一种特殊的状态之中。

　　不多时，灵心的气息已是与荒神龙树融合了，彼此的波动都变得一致了，就仿佛二者化为一体了一般。

　　诸多晶莹的光芒从荒神龙树上涌出，全都向着灵心的龙身汇聚，将其包裹在其中。

　　“昂～！”

　　顷刻之间，万龙齐吟，无数青色的小龙自荒神龙树中飞出，围绕着灵心盘旋，形成了万龙朝圣的景象，灵心此刻仿佛化身龙族的神灵一般，受到天地间所有龙族的膜拜。

　　“怎么回事？他做了什么？马上出手阻止他，不能让神树出现任何的插翅。”

　　看到灵心此刻的状态，三头神猿无比震惊，这种情况亦是超出了他们的预料，让他们有些难以掌控了，不能再继续让灵心继续下去了，必须立刻阻止。

　　因为此刻荒神龙树竟是与灵心的气息融为了一体，它们不知道这样下去究竟会发生什么事情，但它们知道绝对不能让荒神龙树出现任何的问题，无论灵心此刻想做什么，它们都要阻止，绝对不能让局面失控。

　　几乎在同一时刻，三头神猿皆是出手了，轮动手中的金棒，狠狠的对着灵心砸去，要将灵心从这种状态中逼出来，甚至于想要一击将灵心击杀。

　　“砰～！”

　　然而，它们的金棒并未触及到灵心的身体，便是被那万千青色小龙给挡住了，任凭它们用力，都无法再向下压下分毫，更别说是伤到灵心了。

　　“轰～！”

　　下一刻，一到恐怖的力量自灵心的身上爆发出来，可怕的威势席卷八荒，这不是他本身的力量，而是荒神龙树的力量，此刻他终于是得到荒神龙树的认可，可以借助荒神龙树的力量来对抗三头神猿，要不然他哪能抗衡三头实力皆是达到审计的饿神猿。

　　“吼～！”

　　三头神猿咆哮着被震飞了出去，就连他们手中的粗大金棒都被震飞了，本来在这里，应该是它们占据优势，荒神龙树会给它们反馈力量，但是此刻荒神龙树却将力量给了灵心，至于它们则是得不到丝毫的加持，反而是被这股力量所伤，它们实在是有些不明白，为什么被它们奉为圣树的荒神龙树竟会帮助一个外人。

　　一只巨大的金色龙爪探出，直接将一头神猿给止住了，任凭其如何挣扎，都无法逃脱，瞬间便是被灵心给封印了力量，动弹不得。

　　至于其他两头神猿，同样是如此，被灵心轻而易举的制服，根本就无法抗拒他的力量，不对，准确说应该是荒神龙树的力量。

　　这些金刚神猿全是依赖荒神龙树修炼，也因此荒神龙树对它们有着绝对的控制力，在荒神龙树面前，它们就像婴儿一般，任何反抗之力都没有。

　　此时，灵心的气息与荒神龙树相融，不说掌控荒神龙树的力量，起码可以借助荒神龙树的力量，也正是因此，才让他力挽狂澜，转危为安，化解了自身的危难，反将三头神猿给制服了。

　　“伟大的神树，您为何要帮助一个外人伤害忠诚于你的孩子？”

　　三头神猿眼中满是悲愤之色，它们依旧没有反应过来，这是属于它们的神树，为何却在这一刻帮助了灵心，却将它们伤害了，这是它们从未想到的事情。


第1215章 神木之液

　　这时候，灵心已是化为了人形，自光芒中走了出来，但是那些青色的小龙依旧围绕在他的身边，将他当成神灵一般拱卫着。

　　“你究竟是谁？你对我们的神树做了什么？”

　　眼见灵心走了过来，三头神猿皆是用愤怒的目光盯着灵心，简直就像要吃人了一般。

　　“你们三个白痴，还看不出来吗？知道为什么这颗神树叫荒神龙树吗？就因为它本身便是属于龙族的，我身为龙族，自然可以得到荒神龙树的认可，虽然我不是蛮荒青龙，但我身上却有蛮荒青龙的气息，因此荒神龙树对我极为亲近，让我可以借助它的力量，若不是看在你们守护着荒神龙树，我早就将你们给灭了，我本就对你们一族没什么而已，处处留情，你们何必苦苦相逼。”

　　灵心的神色淡漠，对于这三头神猿实在是有些无语，他都不知道该怎么处理它们三个了。

　　“蛮荒青龙，那是传说中的存在，你的身上居然有蛮荒青龙的气息，而且可以得到神树的认可，你想怎样？想要将神树收走吗？”

　　三头神猿无比谨慎的看着灵心，对它们而言，荒神龙树就是它们的命根子。

　　“你们不用紧张，我不会打神树的主意，我虽然可以得到神树的认可，但还没本事将神树收走，我只是想要得到神木之液罢了，等我得到神木之液，我便会离开，你们依然是这里的主人，就放我从未出现过好了。”

　　说完这话，灵心身形直接化为流光，进入了枝繁叶密的荒神龙树之中。

　　他刚才说的话全都是真的，他打一开始便没有想过要收取神树，他的目的只有神树孕育出来的神液罢了，那可是稀世奇珍，乃是荒神龙树的精华所凝聚，即便是亿万年都难以凝聚出多少来，每一滴都珍贵无比。

　　眼见灵心进入了它们的重地，三头神猿对视了一眼，眼中有着苦涩之色，它们现在已是连自身的生死都决定不了了，想要阻止灵心做什么，已经是不可能的事情了。

　　此刻灵心的气息已是与荒神龙树结合，荒神龙树有什么隐秘，他都可以知道，所以不用那三头神猿说，他也可以找到神木之液在什么地方，再说了，这等神液，即便是三头神猿，也未必知道神液在何处，毕竟若是它们知道的话，现在他也就不用想得到神木之液了，肯定早就被金刚神猿一族给耗尽了。

　　荒神龙树盘根错节，枝叶无比繁茂，覆盖了方圆上千里，主干极其粗壮，不过却算不上太高大，灵心的身形急闪，直接冲着那主干飞去，即便靠近了主干，也依旧没有停下来，竟是直接撞上了主干。

　　奇怪的是，灵心却一点事情都没有，因为他的身形竟是穿过了树体，进入了荒神龙树之内；这也是他的气息与荒神龙树融合后得到的信息，知道在荒神龙树的内部有着一个奇异的空间，乃是属于荒神龙树的绝密禁地，一般人根本就无法寻到，就算是知道其位于荒神龙树树干之内，也是进不去的。

　　这是一个青色的世界，算不上太大，其中有着青色的光芒闪动，显得很是神奇，同时也显得很不真实吗，就如同一个幻境空间一般。

　　在这个空间的中央位置悬浮着一颗巨大的绿色球体，犹如一颗心脏一般，在那球体之下，则是有着一个很是奇异的池子，其中有着少许翠绿色的液体，散发着奇异的气息，一看就不是普通之物。

　　“神木之液，终于是被我找到了。”

　　灵心身形一动到了那个小池子旁边，眼中满是惊喜之色，他知道这个池中的液体就是神木之液。

　　也不知道已经孕育了多少年，却只有这么一小池子，加起来能够有千滴就不错了，可以想象这些神液有多么的珍贵，每一滴都需要经历亿万年才能孕生出来，凝聚了无数天地精华，每一滴都堪比神丹。

　　没有任何犹豫，灵心一挥手将所有的神木之液都收了起来，不过他并未收入法宝之中，而是收入了自己的身体之中，修炼了天武神诀后，他已是在自身体内开辟出了储物空间，一般珍贵之物，他都会将其存放在自身的空间之中，如此也就不怕被人夺走了。

　　“真是一个好地方，这里的先天乙木精气如此的浓郁，在这里修行一日，抵得上在外界修炼百日，可惜，天虚神藏开启的时间有限，不然在这里闭关潜修倒是不错。”

　　收起了神木之液，灵心在这个空间内微微大量了一番，不由发出了一阵感叹。

　　不得不说，在荒神龙树内部的空间内有着浓郁至极的元气，而且是先天乙木精气，乃是荒神龙树亿万年积累出来的，如果在其中修炼，那好处可谓是难以想象，对于木属性的人而言，这里就是最好的洞天福地。

　　只可惜这株荒神龙树是在天虚神藏之中，不能被灵心所掌控，又无法带出去，无论其有多么的特殊，都只能放弃了，他不可能在这里做太久的停留，能够得到神木之液他已是极为满足了，离开这里后，用神木之液修炼，同样是效果显著。

　　“恩？这是……”

　　在这个空间内转悠了一圈，正当灵心准备离开时，却是有了一些新的发现。

　　只见这个空间上方悬浮的那个巨大球体内，竟是在此刻吐出了一物，那是一颗光球，闪动着晶莹的绿光，灵心身形一动，直接到了球体下方，伸手将那颗落下的光球接在了手中。

　　那光球一落入灵心的手中，便是显得清晰起来，可以看清其究竟是何物，然而在灵心看清后，却是傻眼了，其眼中满是惊异之色，似是完全没想到这光球内竟会是这种东西。

　　“这是怎么回事？为何荒神龙树内会孕育出一个胎儿来？这是天生神胎么，古怪，实在是古怪，是想让我将其带出去么？”

　　灵心心中无比震惊，他已是看清楚了，光球内正是一个正在孕育的胎儿，还未到出世的时候，这个光球就如同是胎盘一般，灵心可以感受到其中胎儿的心跳声，说明其是拥有生命的。

　　任凭灵心如何想，也绝对想不到荒神龙树内竟会孕育出胎儿来，谁听说过一颗树会生孩子的？这未免太荒诞了一些，可是这一切偏偏就出现在了他的眼前，这个胎儿毫无疑问是荒神龙树孕育的，不同于其他的胎儿，应该属于神胎了，这等胎儿，可谓是世所罕见，反正灵心是从未见过的。

　　经过灵心仔细的打量，这个胎儿的确是人形，而非外面那些金刚神猿的形态，只是其本身有些特别，天生生有三只眼睛，除了正常的两只眼睛以外，在眉心还有着一枚竖眼，这可不是修炼出来的，而是天生存在的，这不禁让灵心想到了一个神话人物——二郎神！

　　除此之外，倒是没有什么特别的了，最起码现在是看不出什么了；看起这般特别，必定不同一般，说不定能够成长为绝世强者。

　　想到外面那些金刚神猿都是荒神龙树孕育出来的，此刻再看到这个胎儿，倒也不是太奇怪的事情，只是灵心不明白，为何荒神龙树之前孕育出了金刚神猿一族，如今怎么又要孕育一个如此特别的人形胎儿呢？以灵心看来，要使其孕育出一条蛮荒青龙出来，那倒是很正常。

　　“这个小家伙还未出世，相当于是神兽蛋一类的存在，应该是可以带出去的，也好，这或许是天意，龙树，这小家伙就交给我了，我会将他当成自己的孩子一般对待，希望他日后可以惊艳天地间，若是有机会，我会让他进入这里来看你的。”

　　灵心看了看手中的光球，而后抬头对着上方的绿色球体说道，就仿佛是在与荒神龙树说话一般。

　　而荒神龙树也真的给了灵心回应，一道简单的意念传递到了灵心的脑中，大致是感谢灵心的意思，那绿色的球体一震，顿时一道绿光飞出，直接飞到了灵心的另一只手中。

　　“荒神龙树的种子！”

　　看到飞入自己手中的东西，灵心不禁发出了一声惊呼。

　　没错，这是一颗看上去很普通的种子，其上有着许多细微的龙纹，强大的生机在其中蕴含着，这真是荒神龙树的种子，有了这颗种子，便可以培养出一株新的荒神龙树；据灵心所知，每一株荒神龙树一生中都只能孕育出不超过三颗种子，而一般情况下，都只有一颗种子，这是荒神龙树的传承；自古以来，也只有第一株沐浴了龙血的荒神龙树孕育出了三颗种子，诞生出了另外三株荒神龙树，其他的都是一脉单传，由此可以想象这颗种子有多么的珍贵。

　　灵心没想到荒神龙树竟是将这颗其孕育了无数亿年的种子都送给了自己，看来是为了让自己帮忙照顾那个小家伙的报酬，只是这份报酬未免太珍贵了一些，他倒是感觉有些受宠若惊了，收取了所有神木之液，他已是很满足了，这不得不说是一场造化。


第1216章 仙帝巅峰

　　现在灵心也是明白为何在自己化为龙身后，荒神龙树会主动向他示好了，还帮助他摆平了三头神猿，更是让他进入了这个隐秘空间，原来一切都是为了那个还未出世的小家伙，荒神龙树虽然还未拥有完整的灵智，但是对于自己的疼爱，却是一点不比任何人差，灵心已是深深的感受到了。

　　不得不说这是一场大造化，无论是谁得到都会激动无比，虽然看上去是在帮助荒神龙树照顾孩子，但实际上，只要好好想想，这孩子乃是荒神龙树不知道孕育了多少年孕育出来的，绝对是神胎啊，一旦成长起来，那将是十分惊人的，无论是谁应该都会很乐意接手的。

　　一般而言，对于这等还未出世的神胎，若是被一般人得到，必定不会将其抚养长大，而会用作他途，要么是将其炼制成为自己的身外化身，要么便是干脆舍弃自己原本的身体，让自身的融入神胎之中，拥有得天独厚的条件，如此一来，修炼将会事半功倍，成就也会高上许多。

　　不过灵心是不会做这种事情的，光球中的胎儿很是特别，他很有兴趣将其培养起来，就像当初培养灵钧天一般，将其当做自己的孩子，说不定日后还会是自身的一大助力。

　　看着手中的光球和荒神龙树的种子，灵心眼中满是欣喜之色，这次自己得到的好处太多了，也幸亏自己如今可以化身龙族，要不然是不可能得到荒神龙树的认可的，不要说得到什么宝贝了，能不能从三头神猿手下逃生都还是个问题。

　　心意一动，灵心将荒神龙树的种子收入了体内，他的心中已是有了打算，日后将这颗种子交给青灵，让其培养，如此一来，青灵的成长速度必定会更快，而且日后也必定可以蜕变为蛮荒青龙，成为龙族中极其特殊的存在，比之五爪金龙更加强横。

　　至于光球中的神胎，这就有些麻烦了，收入储物法宝中肯定是不行的，毕竟其乃是一个鲜活的生命，而且其如今还未出世，必须要给予其足够的元气供其成长，越是充足的元气，越是能够让其快速成长，如此才能够早日出世。

　　思索了片刻，灵心眼中光芒闪动，终于是想到了该如何处理这个小家伙了，心意一动，其丹田内释放出一股吸力，直接将光球吸入了丹田之中。

　　灵心的丹田远比一般人大，每一次突破，都会开辟出更广阔的丹田，此刻光球进入丹田之内，被六尊元婴所拱卫，道道精纯的元气灌输入光球之中，被其中的神胎吸收，天地间的五行、阴阳之气纷纷涌入，也只有灵心体内才会有如此全面的元气，而经受过他的元气洗礼，无疑其体质将会变得更加强大。

　　很快，灵心便是感觉到那光球内的神胎与他的气息波动达到了一致，仿佛与他是一体的一般，他的元气输入神胎内，而神胎也反馈出奇异的力量，进入他的体内，形成了一个完美的循环，二者的关系变得很是奇妙，就好比这尊神胎本来就是孕育在他的体内一般。

　　一时间，灵心不禁有一种错觉，似乎自己现在怀着孩子一般，这不禁让他有些哭笑不得，他一个大男人居然要孕育一个神胎，这若是传出去，不被人笑死才怪呢！

　　毫无疑问的，这尊神胎如今与他气息波动同步，元气与自身相同，也相当于是拥有了他的血脉，算是他的孩子了，待其出世后，自己绝对会是其最亲近之人，虽然这种感觉有些怪怪的，不过灵心也不是很在意，多一个孩子没什么不好的，他也来尝试一下孕育后代是什么感觉。

　　“希望这小家伙等到离开天虚神藏后再出世，在天虚神藏内，我可没功夫照顾你啊！”

　　安置好了神胎，灵心也是放下心来，现在所有事情都解决了。

　　正当灵心准备告辞离开之际，突然接收到荒神龙树传递来的信息，不禁让他暂时停住了脚步，就地盘膝坐下。

　　瞬息间，海量的先天乙木精气疯狂的涌入灵心的体内，这不是灵心在主动吸收这些精气，而是荒神龙树在对他进行灌输，这些精气都是荒神龙树本身所拥有的，此刻在其意志的作用下，极尽可能的灌输进入灵心的体内，在灵心离开前，再给其一些好处。

　　灵心没有抗拒，尽情的接受着荒神龙树的灌输，海量的先天乙木精气进入了他的体内，使得他的木属性之力渐渐达至了圆满状态，修为也在快速的提升着，犹如坐火箭一般，不断的攀升，气息越发的强大，这就好比是一位绝世强者在为其灌顶一般，不光是力量的灌输，更是对天地感悟的灌输。

　　想想看，这株荒神龙树生长了多少年，其本身便是天地间的奇树，就算自身不能修炼，但是在漫长的岁月中也积淀了大量的天地感悟，此刻毫无保留的灌输与灵心，这等神树所积累的天地感悟，超乎想象，灵心这次得到的好处实在是太大了，对于其今后的修炼有着难以想象的好处。

　　良久，荒神龙树停止了精气和感悟的灌输，因为灵心自身已经饱和了，达到极限，无法再容纳更多的精气，此刻他全身充满了力量，所有穴窍都已经饱和了，有一种想要将力量宣泄出去之感。

　　“我的修为居然突破了，不愧是荒神龙树，竟是可以帮我直接提升修为，而且还为我巩固了修为，没有任何的隐患，这却是省去了我许多年的修炼，只是有些可惜，我的修为只能达到仙帝巅峰，想再进一步，突破到仙尊之境，似乎有些困难。”

　　灵心悠然睁开双眼，眼中精光流转，接受了荒神龙树灌顶，他的修为直接突破了，稳固无比的达到了仙帝巅峰，处于仙帝中的最巅峰之境。

　　不过灵心却依然有些遗憾，要知道他的心神境界早已是达到了仙尊巅峰，照理说要突破到仙尊级已经没有什么难度才对，有着荒神龙树给他灌顶，凭借荒神龙树的神奇，就算让他达到仙尊巅峰都不奇怪，可是现在他却只是提升了一级，达到仙帝巅峰罢了，始终难以达到仙尊之境，这其中似乎有着某种屏障一般，让他无法轻易达到仙尊期。

　　“算了，能够达到仙帝巅峰已经不错了，我又何必贪心呢，修炼还是要靠自己，就算荒神龙树帮我提升到神人之境，又有什么意义呢，以我如今的实力，足以自保，对上一般的仙尊级强者，也可以搏杀，这已经是天大的机缘了，何必强求太多。”

　　微微一想，灵心也就释然了，如果荒神龙树真的将他提升到了仙尊级，反倒是有些不好，这个境界还是让他自己去突破好了，现在能够有帝级巅峰的修为，他已是很满意了。

　　毕竟自逆魔渊中出现时，他才十四级仙帝的修为，这才不过过去了万余年，他已是连连突破了四级，这若是传出去，不知道多少人会为之惊叹，这简直已经超出了常理，万余年时间，如果是天仙、金仙突破一个境界，倒还正常，仙帝，百万年能否突破一个境界，都是问题；若是这样还嫌修炼速度太慢的话，恐怕整个仙界的仙帝都要找个地缝钻进去了。

　　方才荒神龙树灌输先天乙木精气，不光是灵心一个人受益，金翎也得到了不少好处，毕竟他也是身具五行，如今得到大量先天乙木精气灌输，又得到许多天地感悟，他的修为同样是突破了，与灵心一样，达到了仙帝巅峰，木属性已经圆满了，实力比之之前不知道强横了多少。

　　至于水心，她所修之道与灵心不一样，再加上她已是达到了仙帝巅峰，参悟的是妖皇留下的道，所以这次并未能如灵心和金翎那般突破修为，但是她本身也是获得了一些好处，心境更加圆满，修为更加精深，距离尊级越来越近了，或许只要她一朝顿悟，便可以顺利进入尊级了。

　　“多谢龙树厚赐，你的孩子我会好生照顾，就此告辞了。”

　　灵心起身对着那绿色球体道了一声谢，毕竟荒神龙树也是有思维的，可以感受到他的意思。

　　似乎听到了灵心的话，那绿色球体绽放璀璨的光芒，一股信息传入了灵心的脑中，同时光芒闪动，将他送出了这个隐秘的空间。

　　“咔～！”

　　灵心刚一出来，便是听到一道清脆的断裂之声。

　　只见一段粗壮的荒神龙树枝干自行断裂脱落，虽然只是荒神龙树本身的一根很普通的枝干，但是依旧是极为粗壮，连带着其上的枝叶，也可以媲美一般的参天巨树了。

　　不用说灵心也知道，这是荒神龙树送给他的，他也不矫情，直接将这一截枝干给收了起来，这可是好东西，可遇不可求，能够得到这一截，已经是极为幸运了。

　　还不止如此，紧接着从荒神龙树扎根的那座岛屿之下，竟是浮现出了一块巨型的金属，无疑正是如意神铁，而且是其中品质极好的存在，比之一般金刚神猿使用的好多了。


第1217章 核心区域进发

　　“好东西，居然有这么大块的如意神铁，难得啊，虽然不是如意神铁母，但有这些也足够了。”

　　灵心大喜过望，挥手间将大块的如意神铁收入了囊中，这是他梦寐以求的东西。

　　有了这么大一块高品质的如意神铁，之前从那些金刚神猿手中夺来的金棒就没必要留着了，这些金刚神猿也需要兵器，灵心索性将收取的金棒全都取了出来，还给了那些神猿，他也不是贪得无厌之人，凡事都不想做得太绝了。

　　挥手之间，灵心已是解除了所有金刚神猿身上的封印，他此刻依旧与荒神龙树的气息结合在一起，荒神龙树是站在他这一边的，所以他不怕这些金刚神猿再找他的麻烦。

　　“这些是你们的，现在还给你们，还有这是神木之液，虽然不多，但是每一滴都很珍贵，你们看着办吧，若是稀释后给族人服用，应该会有很好的效果。”

　　灵心将之前收取的金棒还给了三头神猿，同时取出了一部分神木之液送给他们，不算太多，也就二十几滴，装在一个小玉瓶之内，散发出奇异的香味。

　　倒不是灵心吝啬，而是这些神木之液他有着大用，除了给自己的人使用以外，还有一个很重要的用途，那就是荒神龙树最初的生长阶段，是需要用神木之液滋养的，而且到时候那个神胎说不得也要消耗，灵心也必须省着点用，能够给金刚神猿一族留下一些，他已经算是极为大方了，毕竟金刚神猿一族的族人也不是很多，他留下的神木之液也够它们使用的了。

　　接过灵心送出的神木之液，三头神猿先是一愣，随即便是流露出了惊喜之色，它们是从荒神龙树上诞生的，这种神液对它们的帮助极大，没想到灵心竟会给它们留下一些。

　　“多谢，方才多有得罪，还请见谅，神树已经传递了信息与我们，我们不会再阻挡你离去了。”

　　三头神猿此是的目光变得极为柔和，再也没有那种凶光了，显得极为友善，完全是将灵心当成贵客来看待了。

　　“既是误会，就不用多说什么了，你们继续守护神树吧，我就先告辞了。”

　　说话间，灵心最后向神树传递了一道意念，而后其背上飘渺羽翼伸展，微微扇动间，化为一道流光顺着来时的路掠去，转眼间便是消失不见，隐匿在了迷雾之中，无人可捕捉其身形。

　　眼见灵心离开，三头神猿对视一眼，却是没有任何举动，带领着自己的子孙族人回到了荒神龙树之上，它们基本上是不会离开这里的，方才它们都曾受了伤，此刻却是需要回到居住之地调息恢复一番。

　　而灵心这边则是用最快的速度飞回了之前离开的地方，如他所预料的一般，所有人都在原地等着他，毕竟他和水心离开就失去了踪迹，众人自然是不敢离开，只能等着他们回来。

　　这一番折腾，却是耽搁了不少的时间，尤其是与金刚神猿一直大战了许久，后来在荒神龙树内部空间又耽误了颇长时间，众人已是十分担心了，若是他再不回来，只怕众人都要出动去寻找了。

　　看到灵心平安归来，众人也就放心了，同时对于灵心突破了修为，所有人都感到极为高兴，灵心是他们的主心骨，实力自然是越强越好，他们都已经猜到，灵心这一趟出去，必定是有着奇遇，唐傲、血电、花舞等人都感到极为羡慕，他们现在虽然也是仙帝级的修为，但是与灵心相比却是差得太远了一些，而且这差距现在越拉越大了。

　　灵心并未对众人说太多，现在不是说这些的时候，就算他身上有着可以帮助众人快速修炼的宝贝，也不适宜现在取出来，一切都要等到离开天虚神藏以后再说，现在主要任务是快速向着神藏核心进发，早一些赶到真正的神藏所在之地。

　　其实能不能再寻到天才地宝，对于灵心而言，都已经不重要了，光是在荒神龙树那里的收获，便已是足够了，神木之液、龙树种子和枝干，还有着高品质的如意神铁，同时在那个山涧中得到的玉树，这些全都是稀世奇珍，这些宝贝就算是在神藏内都是没有的，这也说明了一个问题，并不是所有珍贵之物都是在神藏核心区域的，在灵心看来，在整个天虚神藏内，最珍贵的或许就要算荒神龙树了。

　　当然各人的眼光不一样，或许在一般人看来，那些神丹、神器才是最宝贵的，亦或是其中的神诀之类的东西，不过对灵心而言，这些也没什么大不了的，神丹、神器他也不是没有，在天邪魔神的储物戒指中，是有着神丹存在的，只是现在用不上罢了。

　　而像神诀之类的，灵心修炼的各种法诀太多了，天庭神典上记载的全都是无上秘诀，除非是那种惊天动地的绝世神通，要不然，他还真看不上眼，在别人眼中是宝，在他眼中就如草一般，见识过太多高级的法诀秘术，对于一般的东西，灵心早已是看不上了。

　　算算时间，进入天虚神藏中，已经差不多过去了十分之一的时间，也就是十年时间，灵心等人依旧还在原始天地中行进着，距离天虚神藏的核心地域还不知道有多远，不过在这十年中的收获无疑是巨大的。

　　在离开了荒神龙树所在的湖沼后，灵心一行人便是继续行进，在搜寻天材地宝的同时，以颇为快速的速度向着神藏核心区域前进。

　　越是接近与核心区域，所遭遇到的异兽也越发的可怕，不过毫无疑问的，天材地宝也变得更多了，许多都是世所罕见的奇珍，这里本就是神人开辟出来的，其中生长着许多神界才有的宝贝，只要有本事，就算是一些绝世神材也未必不能寻到。

　　只不过这些绝世神材大多都有着神兽守护，根本就不可能收取到，尤其是经历了荒神龙树的事情后，灵心已是变得小心谨慎了许多，他可不想随便乱闯，要是再惹出几头神兽来，可就没有上次那般好的运气了。

　　好在生存在天虚神藏内的神兽一般都不会轻易出动，只要不去招惹，基本上不会主动攻击他人，也就是说只要不闯入那些神兽的领地，也就不会有什么问题了，以灵心灵敏的感知，尤其是对神兽有着一种特殊的感应，往往都是提前预知到什么地方有神兽存在，故而提前一步避开，不与其发生冲突。

　　也因此，灵心一行并未遭遇太多的危险，显得颇为顺利，一般的异兽是奈何不了他们的，只会成为磨练他们的对象，而且也并不是所有的天材地宝都被神兽占据，依靠天心、丹灵兽和寻宝鼠等所拥有的特殊能力，灵心一行人依旧是收获颇丰，即便是神材，也搜寻到了不少。

　　“师父，得手了，可以撤了。”

　　水心身形一闪，快速从湖泊中闪掠而出，同时对着灵心传音道。

　　得到水心的传音，灵心也是从暗中悄然退去，收敛了所有的气息，极尽所能的用最快速度退走。

　　待得离开极远后，灵心和水心才停了下来，收敛自身气息，隐藏在一棵参天古树之上。

　　“师父，这次大收获啊，我把那头覆海天蛇的老巢给抄了，什么也没有给它留下，这头天蛇收藏的宝贝极多，方圆上万里内的宝贝应该全都被其收拢了，不过现在归我们了。”

　　水心脸上有着调皮的笑容，对于自己这次的行动显得极为满意。

　　闻言，灵心却是有些咂舌，自己这个徒弟胆子还真是够大的，他本来是让其去收取那湖泊中生长的一株龙鳞参罢了，没想到水心居然一不做二不休，将守护龙鳞参的神兽老巢都给抄了，难怪花费了这般长的时间，那覆海天蛇没有赶回来，算是他们幸运了。

　　要知道那湖泊中可是有着一头神兽的老巢，那是一头覆海天蛇，天生强大，拥有覆海之力，最擅长操纵天地间的水力，实力极为可怕，乃是真正的神兽，身长达到上千丈，本体出世，恐怖无比，以至于方圆上万里内都没有其他异兽的存在，乃是这片原始天地的一大霸主。

　　灵心依靠天心提供的信息，知道在这个湖泊中有着一样特殊的天材地宝，故而前来查探，不过却发现湖中蛰伏着一头天蛇，故而他们一直在暗中观察，正好碰上这头天蛇离开了老巢，所以他们就铤而走险进入了湖泊之中，至于其他人则是先行一步，已是远离了这片区域，避免出现什么意外。

　　“水心啊，你胆子也太大了一些，那头天蛇的修为极高，几乎比得上金刚神猿一族的那三头神猿，我们夺了它守护的宝贝，已经是会让其大发雷霆了，你现在居然还把它的老巢洗劫了，绝对会让其暴怒发狂的，现在我们还是赶快开溜吧，要不然等那头天蛇回来了，绝对会后患无穷的。”

　　灵心有些哭笑不得的摇头说道，他都不知道该说水心什么好了。


第1218章 神兽厮杀

　　不过其实水心这么做也没错，光是夺走那株龙鳞参，已是足以让那头覆海天蛇发狂了，现在将其老巢给一锅端了，其实效果都是一样的，反正他们都是将那头覆海天蛇给得罪了，只要被其发现了巢穴的事情，绝对会掀起惊涛骇浪的。

　　“吼～！”

　　正说着，一道震天的吼声响起，随即便是看到在远方天际有着一头无比庞大的天蛇出现了，在天际腾飞着，很明显是那头覆海天蛇从外面赶回来了。

　　“回来得还真快，看来我们暂时是不宜行动了，免得被其发现了，先隐藏起来再说。”

　　本来灵心是想带着水心立刻遁走的，不过现在情况有变，却是不能再随便行动了，那头天蛇已经回来了，一旦他们有所动作，肯定会被那头天蛇发现，到时候他们可就真的吃不了兜着走了。

　　这时候天心也不敢乱来了，吐了吐舌头，乖乖的跟着灵心施展奇门遁甲之术隐去了身形，同时也将气息完全收敛，与这片天地融为一体，任谁也无法察觉到他们存在。

　　片刻之间，覆海天蛇进入了庞大的湖泊之中，这里是它的老巢，其中有着它的洞府，洞府中并未设置什么禁制，因为在其看来，这根本就没有必要，还没有谁敢闯入它的领地的。

　　“砰～！”

　　猛然间，整个湖面都炸开了，滔天的水浪冲天而起。

　　“吼！”

　　覆海天蛇庞大的身躯再次浮现，仰天咆哮起来，显得无比的愤怒，其回到自己的洞府，便是发现了所有的情况，不但它本身的洞府被人洗劫了，无比的彻底，连根毛都没给它留下；而且最重要的是，它所守护的那株龙鳞参也被人收取走了，那可是它最在意之物，已是在此守护了无数年，眼见龙鳞参就要成熟了，只要它服下，便可以使得自身发生大的蜕变，苏醒自身远古天蛇的血脉，没想到现在居然被人盗走了，这等于断绝了它的希望，它如何能够不愤怒。

　　随着天蛇的腾空，湖水也是不断的高涨，瞬间便是将附近的山野给淹没了，覆海天蛇的口中不断喷出水柱，将周围的许多山峰都击的粉碎，这无疑是毁灭性的，覆海天蛇彻底疯狂了，见什么都破坏。

　　“好可怕，这头覆海天蛇发狂了，若是被其找到，我们就死定了，不行，必须得遁入大地之下，越深越好。”

　　感受到覆海天蛇释放出来的滔天威势，灵心心中无比的震惊，没有任何的迟疑，带着水心拼命往地下遁，要不然必定会被发现，到时候就是这些水都会要了他们的命。

　　虽然这里的土地有些不同寻常，不过以灵心所修炼的大五行遁术，倒也没有太大的影响，依旧可以遁入极深的地层，死死隐藏起来。

　　这时候释放出一丝气息都会被天蛇发现，所以灵心索性将水心收入了圣佛塔内，同时施展出浑元归一大封印，将自身的气息彻底封印，如此才能防止被覆海天蛇捕捉到哪怕丝毫的气息。

　　开玩笑，招惹一头发狂的神兽，那绝对是找死，好在灵心已经事先让其他人先行了，如今早已远离了此地，倒是不会被波及到，不然他们这一行人，只怕是一个也逃不掉；他这次也是冒险行事，从目前的情况来看，灵心已是有些后悔了，这些神兽果然是不能惹的，随便惹到以同样，都是要命的。

　　覆海天蛇肆无忌惮的发泄着，同时不断搜寻着，它相信夺走它宝贝的人肯定没有走远，无论是谁，它都不会让其逃脱，只要让其抓住，绝对是杀无赦。

　　“轰～！”

　　这片天地彻底混乱了，无数山峰崩塌，所有的花草树木都遭受了无妄之灾，也幸好这片区域没有生活其他的异兽，要不然不知道会有多少异兽死于这场动乱之中。

　　覆海天蛇此刻施展出了天赋神通，滔天的水浪席卷八方，所过之处，一切都被毁掉了，这些水浪带着它的神念，它这是在进行地毯式搜索，水浪所及之处，一切都逃不过它的眼睛。

　　只可惜灵心潜在地底，并且完全封印了自身的气息，覆海天蛇虽然厉害，但是想要将灵心给找出来，还是很不容易的。

　　“无论是谁，敢盗取我的龙鳞参，我必让其死无葬身之地！”

　　这是覆海天蛇用神兽语言传递出来的一道信息，灵心本身也算神兽，自然也是能够听懂的。

　　这不禁让灵心浑身颤抖了一下，可怕，实在是可怕，这头天蛇完全疯魔了，根本就不会有任何的顾忌，只可惜他现在的实力还不够，荒神龙树又没有在身边，要不然也不用如此憋屈的躲在地下了。

　　不过躲在地下也不是绝对安全的，覆海天蛇不会放过任何的线索，在荡平八荒六合后，可怕的天蛇尾抽打在大地之上，整个大地顿时裂开了，犹如发生了地震一般。

　　“噗～！”

　　可怕的力量渗透到了地底深处，即便灵心隐藏得极好，但是依旧是被震得吐血了，这还仅仅只是一道余力，若是直接抽在他的身体之上，只怕即便他拥有再强横的身体，也要被一击击杀。

　　轰！

　　覆海天蛇并不停手，不断的用天蛇尾抽击着大地，并且力度一次比一次强，使得整个大地都变得四分五裂，地面都下沉了许多，每一次都有强大的力量渗透到地底深处，使得灵心一次又一次的吐血。

　　从没有那一次，灵心像如此的憋屈过，竟是蜷缩在地底任人蹂躏，在这么下去，即便他不暴露，只怕也会死在地下，他已是看出来了，这头天蛇是打算不将他找出来不罢休了。

　　“我靠，欺人太甚，不能再待在这里了，出去拼一拼，我就不信我会死在这头天蛇的手中。”

　　灵心心中无比愤怒，这头天蛇还真上瘾了，他已是无法继续忍耐了，就算是死，也要出去搏一搏。

　　“呦～！”

　　就在灵心准备冲出去搏一搏的时候，忽然之间，一道无比刺耳的鸣叫声响起，同时一道极其强横的气息出现，不过明显是不属于覆海天蛇的，是有其他的神兽出现了。

　　事实上也的确是如此，在天际，一道无匹庞大的金色身影突兀的出现，速度快到极致，这是一头浑身金羽的金雕，连一双眸子都是金色的，振翅翱翔，遮天蔽日，气息不比那覆海天蛇弱。

　　金雕一出现，便是攻向了覆海天蛇，两只暗金色的爪子锋利无比，可以轻易的抓碎金石，还有其尖锐的尖嘴，似乎没有什么东西是其无法啄碎的，威势滔天。

　　眼见金雕出现，覆海天蛇也顾不上再去抽打地面了，转而攻向了金雕，这是他的一个大敌，彼此争斗已经不是一朝一夕的事情了。

　　在自然界中，雕和蛇本就是天敌，雕类最喜欢将蛇类作为食物，而蛇类一般都会避开金雕，毕竟雕类占据天空的优势，根本就不是蛇类能够抵挡的。

　　不过现在的情况不一样，覆海天蛇和金雕皆是神兽级的存在，自然不能用一般自然界的规则来判定，一个不好，金雕也可能成为覆海天蛇的食物，这就要看彼此谁更强大了。

　　“是你，一定是你夺走了我的龙鳞参，也只有你敢如此的胆大包天，今天我必定要杀了你，夺回属于我的东西，受死吧！”

　　覆海天蛇咆哮着，张开血盆大口向着金雕攻了过去，它已是将所有的事情都算在了金雕的身上，毕竟经常与它争斗只有这头金雕，而且其又在这个时候出现，就算不是它，覆海天蛇也认定是它了，它现在正愁找不到发泄的对象呢，以往都是小打小闹，这一次它是准备拼命了。

　　金雕也不解释什么，毕竟它也没有解释，即便它如今是神兽，但是骨子里，天性依旧未变，与蛇类始终是天敌，在这片天地间，它和覆海天蛇的争斗注定不会停止，直到其中一方死亡为止。

　　没有任何可说的，双方直接展开了激烈的厮杀，你来我往，不过由于二者的实力相近，所以在短时间内，是注定难以分出胜负的。

　　“呼～！真是天无绝人之路，这个时候居然出现了一头金雕，打吧，使劲打吧，该死的天蛇，最好被那头金雕给吞了，这样我也就可以顺利脱身了。”

　　两头神兽大战，最高兴的自然是灵心，如此一来，他暂时算是脱险了，不用出去与覆海天蛇拼命了。

　　趁此机会，灵心连催动自身的力量运转，快速的恢复着自身的伤势，刚才被覆海天蛇伤得不轻，好在并未伤及根本，以他那强横的恢复能力，只需要调息一下，就没有什么大碍了。

　　不得不说，两头神兽都强的可怕，大战之下，天崩地裂，附近生存的异兽皆是噤若寒蝉，全都不断退后，生怕遭受到波及，这绝对是两尊煞神，谁惹到谁倒霉。

　　就连灵心也不敢再留在靠近两者大战的大地之下，好在现在没人去注意他了，故而灵心施展出大五行遁术，急速在地下穿行，渐渐远离了战场，全靠这头金雕出现，他现在基本上可以脱身了。


第1219章 聚灵之劫

　　在遁出足够远的距离后，灵心停住了脚步，隐藏起身形，注视着远方的大战，到了这里，他已是可以随时遁走，所以并不用急着现在离开，如此大战，他倒是想看看最后的结果会怎样。

　　此时，两头神兽正酣战着，无比的激烈，双方皆是在拼命，手段尽施，没有丝毫的保留，稍有大意，便足以致命。

　　不过二者的实力相近，争斗了许久都没有任何的结果，倒是将这片原始的天地给破坏得不成样子了。

　　对于这等僵局，灵心在远处都看得着急，他自然是希望金雕赢的，毕竟金雕与他没什么恩怨，刚才他可是在覆海天蛇手下吃过亏的，最好是让金雕将其给解决了，也就省去后顾之忧了。

　　当大战持续到白热化阶段后，金雕终于寻到一个机会，双爪狠狠的抓入了覆海天蛇的血肉之中，撕下大块的血肉，血染长空，显得极为的血腥。

　　然而就在这时，覆海天蛇同样是寻到了机会，不去过问自身的伤势，张开血盆大口，一口咬住了金雕的一支翅膀。

　　“噗～！”

　　几乎在瞬间，双方同时施展出绝杀手段，金雕被覆海天蛇强行厮杀了一只翅膀，几乎被撕成了两半，血流如注，洒落长空；而覆海天蛇也好不到哪里去，其庞大的蛇身也被金雕撕成了两段，从天际掉落下去，双方都是在拼命，哪怕自身重伤，也要将对方击杀。

　　战斗到这种时候，二者都已是杀红了眼，很明显是不会再收手了，必须有一方要就此陨落。

　　即便身体被撕成了两半，金雕依旧挣扎着扑向了覆海天蛇，将其已经断掉的身子撕碎。

　　“想让我死，你也活不了。”

　　覆海天蛇此刻已是惨不忍睹，但越是如此，越是让其发狠，在金雕撕裂它身体的时候，它也用血盆大口咬住了金雕残破的身体，可怕的剧毒渗透进入了金雕的体内，腐蚀着金雕的生机，此刻金雕本就已经是重伤，又如何能够抵挡，其力量不断的消退，几乎难以支撑了。

　　“咻～！”

　　就在这时，一道血光闪过，直接从覆海天蛇的头部穿过，将其灵魂灭杀，覆海天蛇睁大着双眼，死不瞑目，不知道究竟是谁杀了自己，咬住金雕的血盆大口也终于是松开了。

　　在这关键时刻出手的自然是灵心，他可不想看到覆海天蛇活下来，故而出其不意的偷袭，帮金雕一把，将覆海天蛇给灭杀了，要不然照这个情况发展下去，死得只怕会是金雕，而到时候，即便是重伤的天蛇，也不是他所能够对付的。

　　只是，这时候金雕显然也是不行了，其身上的金羽已是变得暗淡无光，身体出现死灰色，显然是覆海天蛇的剧毒发作了，已是侵入了它的内丹之中，要不了多久它就会死去，不可能再活下来。

　　覆海天蛇一死，金雕也是倒了下去，进的气少，出的气多，已是奄奄一息，若非灵心出手偷袭覆海天蛇，今日或许就要成全覆海天蛇了，它此刻已是完全想通了，之前的一切都是覆海天蛇刻意为之，以自身重伤为代价，因自己上钩，最后活活耗死自己，就差一点，覆海天蛇就成功了。

　　蛇性狡猾，这一点果然是没错，而且这头覆海天蛇够狠，为了取胜，什么手段都可以用出来，实在是可怕，与其为敌，实在不是什么明智之举。

　　灵心收回了血龙魄，并未对金雕下手，再怎么说，金雕也是他的救命恩人了，他却是不做那种忘恩负义之事；只是他也不知道金雕的性情，所以此刻依旧不敢靠近，也免得自己再遭受什么危机。

　　“你出来吧，我现在已经快要死了，不会对你造成威胁的，我有一事相求，无论你是谁，希望你都能够答应我。”

　　就在灵心观望之时，一道微弱的女声在他的耳边响起，显然正是那头重伤垂死的金雕发出的。

　　闻言，灵心微微有些犹豫，而后便是现出身形，背后飘渺云翼伸展，以极快的速度向着金雕飞去。

　　“不知前辈还有什么未了心愿，若是晚辈能够帮得上忙，必不会推辞。”

　　想到金雕救了自己一命，灵心也想还掉这个人情，只要金雕提出的要求合理，他都会尽量应承下来，反正他也已经是卷入这场是非之中，倒也不怕什么麻烦了。

　　看到灵心竟是如此坦然的来到自己面前，金雕那暗淡的眼神中也是泛起一道异色，就凭这一点，它就看出灵心不是常人，而且刚才灵心只对覆海天蛇下手，并未趁机袭杀他，这也是它现在叫灵心出来的原因，凭借知觉，它感觉灵心是一个值得相信之人，自己的一些未完成之事，可以托付于灵心。

　　“你是从外界来的吧，我也知道如今有不少人进入了这个空间，我有一事相求，希望你可以答应，我已经命不久矣，唯一放不下的是我那个还未出世的孩子，我希望你能够将其带出这个空间，替我照顾一下它，你若是愿意，将其作为坐骑也可以。”

　　可怜天下父母心，到了这种时候，金雕心中所想的依旧是自己的孩子，在其眼中，孩子比什么都要重要，这是它唯一放不下的事情。

　　闻言，灵心心中瞬间明了，原来金雕竟是要托付他这件事情，也难怪，到了这种时候，金雕本身已经是回天乏术了，也不可能再有什么事情了，所牵挂的无非就是自己的孩子罢了。

　　“好，我答应你。”

　　仅仅思索了瞬间，灵心便是很干脆的答应了下来。

　　得到灵心的答复，金雕的眼中不禁浮现出一抹放心之色，最起码它的孩子有人照顾了，要不然，在这个世界中，失去了它的照顾，它的孩子只怕还未出世，便会遭到其他异兽的毒手。

　　趁着自己还有一息尚存，金雕将自己巢穴的所在地告诉了灵心，同时告诉灵心在它的巢穴内收藏了不少的宝贝，灵心都可以带走，而且它也守护着一株神草，如今也归灵心所有了。

　　一道金光闪现，金雕张口将自身的内丹吐了出来，“这是我的本命内丹，其中蕴藏着我毕生的修为，在我孩子出世以后，希望你能够将其交给我的孩子，有了这颗内丹，它的成长速度会快上许多，拜托你了。”

　　说完这句话，金雕的头便是倒了下去，一点气息都没有了，它已是交代完了所有的事情，安详的离去了，虽然心中有些遗憾，但有着灵心的承诺，它已是基本上放下了。

　　“轮回天道！”

　　在这一刻，灵心极尽所能的施展出轮回天道，将金雕破碎消散的灵魂聚合起来，送入轮回之中。

　　“希望能够让你有机会转世重来，我所能做的就只有这么多了。”

　　灵心也不知道自己这般做是否有用，他只是尽人事罢了，能不能行，就看天意了。

　　这种事情他已经不是第一次经历了，他的心中有着丝丝感叹，当初啸月的母亲死前也是如此将啸月托付给了自己，其实他并不想看到这样的事情发生，生命是那般的脆弱，又有几人能够把握呢？

　　在诵念佛经为金雕超度之后，灵心一跺脚，顿时大地裂开，金雕破碎的身体瞬间被掩埋到了地底，包括之前被覆海天蛇撕裂的那一半身体在内，皆是深埋于地底，随后施展出奇异的封印，将金雕葬身之地给封印了，以防止有其他异兽来打扰金雕的沉眠。

　　对于金雕，灵心颇为尊敬，故而即便其血肉有着极大的价值，他仍旧没有动一丝一毫，就像当初对狼王一般，这算是最起码的尊重。

　　至于那头被击杀的覆海天蛇就没有这般好的待遇了，其断裂的身体被灵心施展出袖里乾坤神通收了起来，等有时间再去慢慢的处理，就算他不用，给啸月它们吞食也是不错的，至于覆海天蛇的内丹，则是被灵心直接收了起来，这可是神兽的内丹，价值难以估量，最起码在仙魔妖界是如此。

　　在处理好了所有的事情后，灵心便是立刻赶往了金雕的巢穴，他答应过的事情是一定会做的，为免出现什么岔子，先去将金雕留下的神兽蛋取走为好，如此一来，他也就没有什么心理负担了。

　　事实上，金雕的巢穴距离覆海天蛇的洞府并不是很远，这一对死对头争斗的时候太多了，自然不会相隔太远，一般情况下，都是金雕主动来找天蛇的麻烦，这一次也是因为覆海天蛇发狂，引起了金雕的注意，要不然金雕也不会在这个时候动手了。

　　金雕的体型巨大，所筑的巢穴也是极为庞大，位于一处悬崖峭壁之上，用了许多古树的枝丫来构筑，一些收集起来的宝贝也是存放在巢穴之中，反正这个巢穴足够庞大，所以放再多的东西都没问题。

　　在灵心落入巢穴后，第一眼注视的自然是巢穴中央的一枚金色的巨蛋，这颗金蛋倒是不小，有着一人来高，金光闪闪，有着极强的生机从其中散发出来；想想金雕那庞大的体型，再看看这颗金蛋，实际上这颗金蛋算是小的了。


第1220章 七叶凤凰草

　　当灵心伸手触摸金蛋的时候，还可以感受到丝丝温热，以及其中传递出来的强大生命波动，而金蛋似是在回应他，轻微的震动了几下，灵心甚至可以感受到金丹内孕育的小家伙的种种情绪。

　　“小东西，你的母亲已经不在了，以后便跟着我吧，我答应过你母亲会照顾你，就不会让人欺负你。”

　　低声自语了几句，灵心眼中有着遗憾之色，一挥手，连带着整个巢穴，都被他收了起来，这个巢穴有着金雕的气息，日后也可以作为小金雕思念母亲之物。

　　而后，灵心身形一闪，到了悬崖之下，金雕对他说过，在悬崖之下有着一株神草，他却是不想错过，能够被一头神兽守护，必定不是普通之物。

　　虽然金雕没有来得及告诉他详细的情况，但是凭借敏锐的感知，灵心依然是瞬间锁定了目标，在无数的草木中，他发现了一株很是特别的花草，其浑身都流转着奇异的光芒，长有七片叶子，通体赤红，如同染过鲜血一般，又像是红玉雕琢出来的一般，很是特别。

　　“七叶凤凰草，传说中，只有沾染了凤凰血的土地才能生长出这样的神草，拥有起死回生的功效，号称不死神草，每一片叶子都相当于是一条命，竟会是这等神草，若是当时金雕能够服下这株神草，应该便可以保住性命了。”

　　灵心显得极为惊讶，没想到这里竟会有这等神草出现，这里的确是一个神秘之地，有着许多难以想象之物会出现在其中，这株七叶凤凰草的价值，比之从覆海天蛇老巢中得来的龙鳞参更加珍贵，可以说是不死神药，就这般直接服用，都拥有奇用。

　　而且最关键的是，这种神草传说中蕴含着凤凰的血脉，若是能够将其中凤凰神血提取出来，融入自身，便可以拥有凤凰的力量，对于飞禽类的异兽而言，这是梦寐以求之物。

　　想想看，凤凰拥有涅槃重生的能力，可以说是不死之身，若是能够得到一部分这种能力，不说也拥有不死之身，最起码自身的恢复能力将会达到极致，对于火属性力量的掌控，也会远超常人。

　　不过如今这株七叶凤凰草还未完全成熟，待其成熟时，七片叶子上都会出现栩栩如生的血凰，那将会是其力量最强之时，对于如此神草，灵心自然不会乱来，小心翼翼的将其移入了灵药圃中，交由天心和映雪好生照料，与之前的龙鳞参种植在相邻的地方，作为重点培养之物，七叶凤凰草周围的土壤都被灵心移入了灵药圃中，如此才能满足七叶凤凰草的生长。

　　据灵心所知，这等神草很是特别，在成熟后，可以将七片叶子收取，只要不伤及其根系，日后还会再重新生长出一株七叶凤凰草，其本身也拥有着不死的特性，枯荣交替，与一般的灵花仙草是不一样的。

　　所谓富贵险中求，虽说这次打覆海天蛇的主意，差点倒了大霉，但是到最后转危为安，而且还收获丰厚，这或许就是天意吧，当然，灵心并不会因为自己这次运气好，就再去冒险，经历了这次的事情后，他是真的怕了，一头神兽发起疯来，那真的是极为可怕，不是每一次都会有好运气的。

　　做完了要做的事情，灵心并未久留，背后飘渺羽翼急速闪动，化为一道流光向着一个方向掠去，他现在已是距离其他人极远的距离，必须要快些赶过去会合才行，也免得其他人为他们担心。

　　当灵心追上其他人之时，却发现众人都在等着他，并未远去，之前两头神兽大战的动静极大，即便相隔甚远都能够感受到，唐傲等人自然也不例外，他们全都在为灵心和水心担忧着。

　　“大哥，你没事吧！”

　　众人皆是极为关切的看着灵心，生怕其出现什么问题。

　　感受到大家的关切之意，灵心觉得心中很暖，正因为有着亲人朋友，他才能够一直支撑着，遇到再多的苦难，他都从不放弃。

　　“没事，虽然出了一点小差错，但基本上还算顺利，而且收获颇丰，搬空了两头神兽的收藏，得到的宝贝不少，我们现在可以全力赶路了，天材地宝也收获了不少了，应该快些赶到核心地域去。”

　　灵心露出一抹笑容，很是平静的说道，他并未说出自己遭遇到了一些什么危险，也免得大家为他担忧。

　　将水心从圣佛塔中放出来后，众人便是继续赶路了，这次得到了两头神兽的收藏，得到的宝贝已经够多了，如今他们所身处的地方越发的危险，还是早些赶到神藏的核心区域为好。

　　虽然不能确切的知道自身如今身在何处，不过凭借敏锐的感觉，灵心知道距离核心区域已经不远了，此刻他已是收敛了心神，开始计算起来，到了核心区域，明显会更加的危险，那不仅仅是神藏本身的危险，更有来自于其他方面的危险，只怕到时候少不了与炫阳宫的人发生碰撞，一个不好，就会出现伤亡，这一点是必须要做好心理准备的。

　　根据紫帝的介绍，在神藏核心区域，乃是一座诡异的神殿，看上去很像是一座神墓；而在这座神殿之外，有着一些小型的殿宇环绕，而以往进入神藏中得到的神器便是出自这些小殿宇，至于主殿中有什么，没有人知道，毕竟至今还没有人有本事进入其中。

　　传闻中，在上古年间，曾有神人下界，想要进入神藏中，打算获取神藏，只可惜天虚神藏诡异无比，神人根本就无法进入其中，若是想硬闯，只会引起神藏的反噬，哪怕是神人，也要饮恨，这座神藏显然是一位神界的大能留下的，哪是那么容易就能让人闯入其中的。

　　灵心在思索着这次能否进入核心主殿，亦或者是神墓之中，如果这次主殿开启，那注定会有一场大的风波，只怕宝贝还未出世，就要引发血流成河了，各方肯定都会厮杀在一起，场面不知道会有多么的混乱，他们这一边也要做好战斗的准备，不能够给对方任何的可趁之机。

　　“嗷呜～！”

　　正当灵心思索之际，啸月突然出现在他的下方，仰天发出长啸，似乎是要告诉他什么事情。

　　“恩？渡劫？啸月要渡劫，怎么在这个时候？”

　　啸月是灵心一手带大的，并且其天赋异禀，与一般的荒兽不一样，拥有着一些灵智，故而能够向灵心传递一些信息，而灵心也能够明白啸月的一些简单语言。

　　此刻啸月正是告诉灵心，它要渡劫了，它已是感应到了天劫，并且天际已是出现了一些变化，风云变幻，的确是有要形成劫云的迹象。

　　对于荒兽的事情，灵心是知道的很清楚的，一般而言，荒兽想要诞生出灵智，除了自己的父母是帝级的存在外，就只有自身突破到帝级，只是荒兽要突破到帝级实在是太难了，整个仙界有着无数的荒兽，可是能够达到帝级的，却没有多少，可谓是万中无一。

　　想要达到帝级，就必须经历天劫，自古以来，荒兽渡劫的成功率极低，几乎是十不存一，一般渡劫只有两个结果，其一是渡过了，开启灵智，拥有追求天道的机会；其二便是成为劫灰，什么都不会留下。

　　对于荒兽而言，渡天劫就是为了凝聚灵智，所以这种天劫又被称为聚灵之劫，危险无比，就仿佛荒兽凝聚灵智乃是天地不容的一般，不仅仅是对肉身的攻击，还有着对灵魂的攻击，很多时候，荒兽渡劫失败都是因为遭受了灭灵攻击，灵魂湮灭，即便肉身再怎么强横都没用。

　　早在逆魔渊的时候，啸月就已经达到了仙君巅峰，只是迟迟不能突破，这么多年过去，啸月的积累早已是达到了极限，加上在天虚神藏内又吞食了不少的灵药仙草，还有那些强大异兽的血肉，在如此情况下，啸月终于是突破了本身的桎梏，要经历其一生中最为关键的一关了，只要渡过了，它便可以成就自我，他日成神也不是不可能的。

　　虽然这一切来得有些太突然了，不过灵心也不慌乱，立刻将这个消息传递给了众人，让所有人都停了下来，同时远离了啸月所在的区域，渡天劫这种事情，外人是帮不上忙的，只能靠它自己，灵心相信，以啸月那扎实的底子，一定可以顺利的渡过聚灵劫，到时候也将成为自己身边的一大助力。

　　或许是因为啸月的积累实在是太雄厚了，所以天劫降临的速度极快，而且气势无比恐怖，犹如翻天覆地一般，比之灵心所见过的任何天劫都要可怕，毕竟这是为荒兽成就仙帝而准备的，乃是极为可怕的一种劫数，哪怕是那些天生拥有极高灵智的荒兽，也不能够逃过这一劫。

　　“轰！”

　　不多时，第一道劫雷降下了，狠狠的劈向啸月，要将其毁灭，不过啸月也不简单，很是轻松的便是扛下了这一道劫雷，全神贯注的等待剩下的天劫降下。


第1221章 烤神兽肉

　　而在距离渡劫之地不远的地方，灵心却是升起了一个烧烤的架子，将那头覆海天蛇的身体取了出来，拔掉表面的蛇皮，随意从其上割下大块的蛇肉，用如意神铁铸造成一根棍子将其串联起来，放到了架子上，而后释放出自身的天火，开始烧烤起来。

　　不一会儿，便是有着诱人的香味弥漫开来，那蛇肉之上满是油渍，呈现金黄色，显得极为诱人。

　　直接烤当然没什么意思，灵心还取出一些用奇异花草制成的笑料洒在蛇肉之上，如此一来，蛇肉散发出来的香气就更加浓郁了。

　　本来正在焦急观看啸月渡劫的众人，在闻到这股香味后，皆是不由自主的转移了视线，目光全都投向了烧烤架上正不断转动的蛇肉。

　　“咕～！师父，烤好了没啊，能不能先让我尝尝？”

　　灵绝忍不住咽了一口口水，一脸馋相的盯着香气四溢的蛇肉。

　　这可不是一般的蛇肉，乃是神兽级别的覆海天蛇的肉，不说其中蕴含了多少的精气，其肉质也绝非一般的异兽肉可比，这等美食，可不是谁都能吃到的，毕竟在仙魔妖界有谁有本事去猎杀神兽呢？不说在仙魔妖界没有这等存在，就算有，也只能敬而远之，这东西绝对的大补啊！

　　“急什么？还不够火候，这可是神兽的肉，你以为是普通的猪肉啊，不将其中的精气炼化，吞下去绝对把你给撑爆了，还有想吃肉，就自己动手，哪有我这做师父还给你烤肉的道理。”

　　看到灵绝那猴急的模样，灵心不由对其呵斥了一番。

　　闻言，灵绝露出一抹苦笑，无奈之下，只好自己割下一块蛇肉，放到火上烧烤，还好有着灵心的天火，他就不用为找火而烦恼了，毕竟他是九阴绝脉体质，乃是至阴之体，让他释放寒气还行，要释放出霸道的天火来，还真是没辙。

　　眼见众人都盯着自己烤的蛇肉，灵心也有些无语，要是大家都来烤蛇肉的话，那他光是释放出天火，就得把他给累死，最关键的是，这样极为麻烦。

　　想及此，灵心不由将帝神鼎给取了出来，揭开鼎盖，顿时众人便感受到了其中汹涌的神火，其力量极为可怕，比之天火要霸道太多了。

　　“来，来，来，要吃覆海天蛇肉的，自己动手，用我的帝神鼎，想怎么烤，就怎么烤。”

　　取出帝神鼎后，灵心便是招呼起众人过来，如今帝神鼎已是变大了一些，众人完全可以围坐在四周烤肉，一切随意，可谓是十分的惬意。

　　对于覆海天蛇肉的诱惑，没有几人能够抗拒，就连天帝近卫军也在灵心的要求下，加入了烧烤队伍，完全忘记了这里是天虚神藏，同时也忘了自己等人是来做什么的，似乎将这里当成他们郊游烧烤的地方了。

　　而在远处，啸月还在苦苦的抵抗着天劫，一道又一道的劫雷降下，威力不断提升，即便啸月本身极强，此刻也是有些支撑不住了，被劫雷劈得皮开肉绽，连骨头都露出来了，可谓是极为凄惨。

　　“大哥，啸月的情况似乎有些不太妙啊，这天劫未免太强得离谱了一些，我们就这样袖手旁观吗？”

　　一边吃着烤好的蛇肉，同时唐傲有些忧虑的对灵心说道。

　　其实此刻所有人都在关注着啸月的情况，即便是在吃着神兽肉，他们依旧没有忘了啸月，再怎么说啸月也是跟着灵心长大的，众人都知道灵心对于其极为爱护，自然不想看着它出什么问题。

　　只有灵心的脸色依旧平静，吃着神兽肉，喝着美酒佳酿，神色淡然道：“这是它必须经受的劫数，谁都帮不上忙，若是我们出手帮他，不但帮不了它，反而是害了它，聚灵之劫的威力会倍增，到时候啸月可就真的没有渡过的可能了，静观其变吧！”

　　听到灵心的话，众人皆是沉默了，他们都明白灵心的意思，也都知道灵心说得完全是正确的，他们只是太过关心啸月了，但眼下的情况，的确只有在一旁看着了，他们只能祈祷啸月能够顺利的渡过天劫。

　　对于所有的荒兽而言，一生中最关键也是最可怕的莫过于聚灵之劫了，或许是天道不公吧，让它们生来没有足够的灵智，只能成为嗜杀的荒兽，而想要凝聚出灵智，却又要经受天劫的洗礼，只有逆天而上，才能开创自己的未来。

　　啸月此刻便是在面对其一生中最为关键的时刻，只要渡过了聚灵之劫，那么他的前途将一片坦荡，未来可以走得更远；而一旦失败，则只有身死道消一途，谁也帮不了它，即便是灵心身为它的主人，也只能在一旁观望罢了。

　　“轰～！”

　　天劫无比可怕，一轮接着一轮，地风水火齐动，啸月所面临的不仅仅是雷劫，还有着其他的劫数，任何一种都有毁天灭地之能，当然最可怕的是天威，无时无刻不在压迫着它的灵魂，要将它的灵魂碾碎。

　　不过这场天劫仅仅只是针对啸月的，所以尽管很是可怕，但是却并未对这片天地造成什么影响，甚至于除了啸月周围方圆百丈外，其他地方连华草都并未被波及，不得不说天劫的确很是诡异，这是一种上苍的意志，无人能够捉摸。

　　“呼～！”

　　无形的风刃划过，带起大片的血花，在啸月那庞大的身体上留下了道道伤痕。

　　此刻的啸月成为了名副其实的血狼，浑身都在流淌着鲜血，皮毛经过鲜血的浸染，已是变得更加的鲜红了，同时也更加充满光泽，有一种妖异之感。

　　大地在颤动，啸月的身形变得很是迟钝，受到大地的束缚，难以动弹，而无形的风刃切割着它的身体，可怕的劫水消融着他的血肉骨骼，还有那有形与无形的劫火炼化着他的神魂，再配合不断降下的神雷，可怕，实在是可怕，啸月此刻的模样已经是惨不忍睹。

　　其浑身已是没有一处是完好的，大部分的皮毛都消融了，露出了森森的白骨，其气息变得虚弱起来，似是难以再支撑下去了。

　　“嗷呜～！”

　　啸月眼中浮现出丝丝悲戚之色，发出一阵哀鸣，它的劫数太强了，强大到让它难以渡过。

　　在这种悲戚之中，啸月还有着强烈的不甘，它跟着灵心这么多年，得到灵心的诸多指导，才有了如今的成就，仅仅千万年，便可以突破到帝级，这在它们这一族中，绝对可以算是天才了，难道自己就要如此死于天劫之下么？它不甘心，它不想让灵心失望。

　　“大哥，啸月好像不行了，该怎么办啊？”

　　唐傲的眼中满是焦急之色，这样下去，啸月是绝对无法渡过天劫的。

　　其实不用唐傲说，灵心也已是知道了，而且此刻灵心也是皱起了眉头，神色颇为凝重，这一切似乎有些超出他的预料了，啸月的劫数超乎想象的强大，这已经是不同寻常了，若是正常的劫数，不可能会有如此可怕的力量，啸月完全可以轻松渡过。

　　是因为天虚神藏的缘故？还是因为啸月的积蓄太过雄厚？灵心也是说不清楚，不过他知道荒兽的天劫强度与其日后的成就是相联系的，渡过的天劫越强，日后也会越强；像啸月此刻所经历的这等天劫，地风水火齐动，这已是有了神劫的特征，一旦度过，其绝对会脱胎换骨，成为绝代狼王！

　　根据灵心所知道的情况，这等可怕的天劫，在仙界出现的几率极小，一般都是荒兽中的无敌霸主在突破到帝级时，才会出现的，只有那种拥有最强血脉的荒兽才有机率引发如此可怕的天劫，自身的血脉和积蓄太过强大，受到了天地的压制。

　　此时，金极王已经在一旁看得呆了，要知道他可是金极兽一族的强者，天生强大，乃是荒兽中的天生王族，足以媲美如今荒兽四霸主的血脉，当初他渡聚灵之劫的时候，那种威力已经是极为可怕了，若非金极兽一族天赋异禀，体质强横，只怕也难以度过，可是眼前啸月的天劫竟是比他当初渡过的天劫还要强大，而且强大的不是一星半点，这简直有些不可思议。

　　“不亏是天帝一手培养出来的，果然不同凡响，这等天劫的威力，在我金极兽一族中，遭遇过的前辈应该也没有几个，虽然这是自身强大的表现，但同样的，这也是天地不允许渡劫者存活，以现在的情况来看，啸月想要渡过天劫，几乎没什么希望了。”

　　金极王心中暗自低语着，他本身便是荒兽，对于聚灵之劫的了解，比起其他人要更加的清楚。

　　又是一道可怕的雷霆劈下，让啸月的身体上出现一片焦黑，此刻啸月的体内已是没有鲜血流出，似乎所有的血液都已经流干了。

　　啸月的眼中满是悲戚之色，它的身体已经不堪重负，连动一下都很困难，以它如今的情况而言，已经是无力抵抗天劫了。

　　“嗷呜～！”


第1222章 传承记忆

　　啸月拼尽全力发出一声长啸，这是对灵心发出的，而灵心也已是听明白了，啸月这是在向他告别，天劫太过可怕，啸月已经无法渡过，它让灵心失望了。

　　“啸月，把这个吞下去，有我在，你不会死在天劫之下。”

　　这时候，灵心的声音响起，显得极为沉稳。

　　直接灵心一挥手，一道蓝光激射而出，穿过天劫的区域，到了啸月的身边，啸月对于灵心是绝对的信任，所以并未看灵心给它的是什么东西，张口便是将其给吞了下去。

　　顿时，啸月感受到一股强大的力量自其体内涌出，其近乎于支离破碎的身体，竟是快速的恢复起来，体内的经脉血肉重生，任凭天劫如何冲击，也挡不住它恢复的速度。

　　在极短的时间内，啸月便是恢复了过来，浑身血色皮毛闪动着晶莹的毫光，气息达至巅峰，张口喷出一道血光，迎上了天劫，此刻的它竟是主动抗衡天劫了，这之间的转变不可谓不大。

　　“师父，你刚才给了啸月什么？它怎么一下子就恢复了过来，而且还变得这么厉害。”

　　灵钧天满脸疑惑的问道，不光是他，其他人也是充满了疑惑，刚才啸月还是奄奄一息，此刻却是变得生猛无比，这简直有些不符合常理。

　　“没什么，我只是将覆海天蛇的内丹给它了，另外给了它一滴神液，这次也算是成全它了。”

　　灵心的目光盯着渡劫中的啸月，眼中浮现出一抹淡淡的笑容。

　　为了让啸月顺利渡过天劫，他这次也是下了血本了，神液的珍贵不用说，而那颗覆海天蛇的内丹同样是极为难得，他本想留做其他的用途，如今却是成全啸月了，这也是无奈之举，他总不能眼睁睁的看着啸月死在天劫之下，他是重情义之人，无论啸月是什么，他都不想看到其有事。

　　本来呢，以啸月的能力，是无法完全炼化神液和内丹的，不过此时它是在渡天劫，天劫的力量极其可怕，不断的作用于啸月身上，却是正好帮助它将这两者的力量炼化，融入它的体内，如此一来，它所能够获得的好处是难以想象的。

　　而听到灵心的话，所有人皆是露出了惊异之色，不得不说，灵心还真是很有魄力，一颗神兽的内丹，就这般给了啸月，这若是换了其他人，只怕是绝对不可能如此的；不过大家都对灵心很了解，灵心的为人一向如此，却也没有什么好奇怪的。

　　当然，对于灵心的这种做法，金极王还有十二名天帝近卫军强者心中显得很不平静，灵心对身边的人乃至异兽，都是这般的好，这不禁让他们更加的归心于灵心，跟着这样的人，他们不用担心任何的事情。

　　伴随着天劫的进行，啸月的气息也是越发的强大，显然是覆海天蛇的内丹还有神木之液正在被炼化，不断融入它的体内，使得它的力量无限的突破。

　　“嗷呜～！”

　　伴随着一阵震天的狼啸，一道血光从啸月的身上冲出，化为一道狼形，冲入了劫云之中，最为关键的时刻到来了，凝聚灵智，只要成功了，啸月便算是成功渡过这场天劫了。

　　霎时间，天际的劫云涌动，其中传出阵阵异样的声音，谁也不知道其中正发生着什么事情，所有人都在关注着，荒兽没有灵智，只有在天劫中才能凝聚，这是要逆转天地乾坤，其中的难度可谓不小，当然这也是与本身的灵魂强度有关的。

　　灵心早已是做过这方面的准备，在逆魔渊修炼之时，他已是帮助过啸月凝练自身的灵魂力量，使其灵魂强度远超一般的荒兽，要成功凝聚出灵智，应该不是什么难事，毕竟其本身已是拥有简单的灵智，有着一定的基础，这也算是其另一大优势。

　　果然，过得一段时间，一道血光从劫云中冲出，重新回到了啸月的体内，而这时候，啸月的眼中浮现出明悟之色，充斥着智慧的光芒，与之前有了极大的不同，就好像已经开窍了一般。

　　只见其双眼中射出两道犹如实质的光忙，轰入劫云之中，将劫云给击散了，天际的劫云快速的消散，所有的劫数都消失了，这也就意味着天劫已经过去了。

　　光芒一闪，啸月那庞大的狼身消失了，化为了一名身着血袍的妖异男子，血色的瞳孔，血色的长发，无不显出妖异之感。

　　“谢主人厚赐，若不然，啸月已是死于天劫之下。”

　　转眼之间，啸月掠到了灵心的身前，俯身跪下，眼中满是感激之色，他能够有今天，靠的全是灵心。

　　灵心的目光在啸月的身上扫过，颇为满意的点了点头，道：“不错，很不错，起来吧，想不到你刚度过天劫，便已是拥有十级仙帝的修为，不枉我让你吞下了覆海天蛇的内丹，神兽的内丹果然是不错，那颗内丹你应该还未完全炼化吧！”

　　“主人，方才啸月借助天劫之力，炼化了一部分内丹和神液的力量，不过由于其中所蕴含的力量太过强大了，短时间内啸月无法炼化，只能暂时达到这一步了，不过那内丹和神液的力量都已经被天劫炼化了，如今都储存在我的体内，我刻意慢慢的炼化，修为也会快速的提升。”

　　啸月也显得十分的激动，他这次是得到了天大的机缘，今后的修炼将一片坦途。

　　本来覆海天蛇的内丹和神液都是极难炼化的，正常情况下，就算灵心给他，他也炼化不了；还好这次他所引发的天劫无比恐怖，却是正好将两者的力量完全炼化了，若非他的身体在短时间内无法全部容纳那些力量，只怕他如今的实力会更加恐怖。

　　“提升修为的事情不用着急，一步一步，慢慢来，经历了那般强大的天劫，你如今已是完全脱胎换骨，要好好利用自身的优越条件，先巩固自身的修为，凝练领域，这些都是你如今需要做的，还有你如今已是完全开启了灵智，也是该修炼一些秘术了。”

　　“主人，这一点您不用担心，在刚才渡过天劫之时，我的灵魂中一下子涌现出了大量的信息，皆是关于修炼方面的，还有着诸多的神通秘术，似乎都是为我贴身打造的。”

　　啸月脸上带着丝丝笑容说道。

　　闻言，灵心先是一愣，随即便是点了点头，他已是明白怎么回事了，很明显的，啸月渡过天劫，脱胎换骨，使得自身的血脉完全觉醒，因而得到了狼族的传承，这一切显得很是玄妙，很难用言语来解释，不过这显然是好事情，能够开启传承记忆，那便说明，啸月今后将走得极远。

　　就连一旁的金极王都极为震惊，他还真是没想到啸月居然开启了传承记忆，这可是了不得的事情，在荒兽中只有极少数族群才会拥有传承记忆，无一不是荒兽中的王族，就像如今的荒兽四霸主还有他自身，而且就算是王族中，也不是人人都拥有传承记忆的，只有自身的血脉足够纯正，才能够开启。

　　别看如今荒兽四霸主如何的强盛，但实际上在这四大族群中，开启了传承记忆之人，少之又少，几乎是屈指可数，许多王族子弟，都在想方设法进化自身血脉，以期开启传承记忆，毕竟只有开启了传承记忆，才能拥有诸多的强大秘术传承，自身成长的空间，也才会更大。

　　传承记忆是一种很特殊的存在，其中不但有着修炼之法，还有着该族历代强者修炼的感悟，这也是为什么拥有传承记忆之人，修炼那般迅速而且没有瓶颈的原因所在。

　　就像龙族中的五爪金龙，拥有着龙族的传承记忆，所以每一头五爪金龙，都注定会成为大人物，可以轻而易举的修炼到极高境界，就算是踏上巅峰，也并非是不可能的，这是龙族中的中坚力量，也正因为有他们的存在，才使得没有任何人敢轻易去招惹龙族。

　　此刻其他人也在看在啸月，既为其感到高兴，同时也有些羡慕，尤其是唐傲、花舞几人，要知道在不久之前，啸月还仅仅是仙君期的修为，实力远远不如他们，可是这一转眼，啸月已经是十级仙帝，而且在接下来的一段时间里，还将快速的提升修为，这还真是让他们很是羡慕，现在啸月的修为已是超过他们了，他们虽然也都拥有天才之姿，但毕竟修炼的时间太短了，几人的修为都还未突破道十级仙帝，这是一道坎，要翻过去并不容易。

　　至于灵绝、灵钧天和悟空几人，他们都不是普通人，修炼的天赋超乎想象，如今早已是突破了十级仙帝的屏障，三人的修为相当，皆是处于十一级仙帝之境，修炼的速度不可谓不快。

　　啸月成功的渡过天劫，可谓是皆大欢喜，众人悬着的一颗心，也总算是放下了，为了庆祝啸月的成功，灵心决定继续吃烤肉，一群人围坐在帝神鼎周围，大快朵颐的吃着覆海天蛇的肉，啸月也终于是品尝到了这难得的美食，人生如此，夫复何求啊！


第1223章 宝藏？魔窟

　　在所有进入神藏中的强者中，恐怕无人能够比灵心一行人更悠闲了，别的人都在忙着寻找宝贝，快速赶往核心区域，而灵心他们倒好，悠闲地吃起了烧烤，而且这烤的还是神兽的肉，若是被其他人看到，不知道会是怎样的表情。

　　按照灵心的说法，这叫做劳逸结合，之前一直绷着神经，如今放松一下也是好的，反正也耽误不了多少时间，就让其他人先赶到核心区域好了，让他们去探探路，后赶去反而更安全。

　　在好好休整了一番之后，灵心一方便是继续前进，如今他们已是显得极为低调了，不再去随便收取什么宝贝了，避免引出一些不必要的麻烦，同时也高度戒备其他强者，他感觉距离神藏核心区域已是不远了，应该很快就会和其他势力的强者会合了，若是朋友还好，要是敌人，就要随时准备动手了。

　　一路上，灵心清点着自己进入天虚神藏后的收获，不得不说，收获很是丰厚，各种珍奇异宝数不胜数，神草、神材都有一大堆，有许多都属于罕见之物，光是在荒神龙树的所得，就很是吓人了；这还只是他和水心的所得，其他人每个人也都有不少的收获，按照灵心事先说好的，谁得到的就归谁，毕竟寻找天材地宝也不容易，总不能白忙活一场。

　　现在灵心要照顾的主要是荒神龙树孕育出来的神胎和金雕所留下的蛋，这两个小东西应该都要不了多久就会出世，只怕到时候他会有些忙了，这种事情并不能交给别人来做，只能他来亲力亲为；不过灵心也有些期待，这两个小家伙都不简单，日后成长的前途将不可限量。

　　转眼间又是三年的时间过去了，灵心一行人早已是离开了原始山脉，进入了一片颇为荒芜的地域，不要说是异兽了，连花草树木都难以见到一株，天地元气极为贫乏，典型的不毛之地，想找出什么宝贝来，基本上是没有什么指望的。

　　不过嘛，说这里没宝贝也是不对的，最起码在寻宝鼠的感应下，灵心已是在这片地域搜寻到了一些罕见的炼器材料，至于灵药倒是影子都没看到。

　　正当灵心一行人以极快的速度在荒芜地域穿行之时，突然之间，在相隔极远之地，传来了阵阵力量波动，这种波动很是特别，似乎是有人刻意为之。

　　“恩？是紫帝发来的紧急求援信号，难不成他们遇到什么大麻烦了不成？”

　　感受到这一道特别的力量波动，灵心顿时皱起了眉头。

　　在与紫帝等人分开前，灵心已是与他们约定好了如何联系对方，毕竟这个空间不同寻常，在外界使用的传讯珠到了这里就没用了，必须用其他的方法联系，在关键时刻，可以让其他两方前去救援。

　　“走，过去看看发生了什么事情。”

　　仅仅沉吟了片刻，灵心便是做出了决定，不管怎样，现在他们与紫帝都是盟友，不能眼睁睁看着他们出事情，背信弃义的事情，他不会去做。

　　当即，灵心一行人调转方向，向着紫帝所在的方向赶去，为了赶路方便，灵心直接将所有人都收入了圣佛塔中，而后施展出飘渺云翼，速度达到极致，在天虚神藏中，拥有飞行法宝的他，是极为有优势的。

　　说起来，紫帝一方的速度比之灵心一方的速度更快，此刻已是到了他们的左前方，所以其实灵心也是在继续前进，无非是方向有着丝丝改变；也还好他们在这片荒芜地域赶路的速度加快了许多，要不然若是相隔的距离太远，即便紫帝发出信号，他们也感应不到了。

　　好在相隔的距离不算是特别远，在经过一阵急速飞行后，灵心终于是接近了紫帝发出信号的地方，这里的地形地势显得很是特别，不禁让灵心小心了许多。

　　这里同样显得很是荒芜，不够却是沟壑纵横，有着许多纵横交错的裂谷，其中漆黑一片，显得极为深邃，而且其中所释放出来的气息很是古怪，给人一种不寒而栗之感，尤其是这里的山峰呈现黑色，不过又不是纯粹的黑，仔细查看，便会发现，其中竟是有着血色，就仿佛这些山峰、大地都曾染过血液一般。

　　灵心的眉头深深皱起，这个地方给他的感觉很不好，就像是到了幽冥之地一般，这里不像是仙土，而更像是魔域，以他敏锐的灵魂感知，甚至可以感受到阵阵神魔哭泣之声，无比的森然可怖，让人头皮发麻。

　　“噗～！”

　　突然之间，灵心一指向后点出，一道剑光划过，将一道魔影给搅得粉碎。

　　这地方果然不是什么好地方，刚一来便是有些莫名的存在攻击，无形无影，无声无息，让人防不胜防，若非灵心的感知灵敏，只怕还会着了道。

　　“紫帝，你在何处？”

　　虽然感觉此地并非善地，但灵心依旧十分镇定，提气大声呼喊道。

　　“天帝，你终于来了，快些过来，有重大发现！”

　　灵心的声音刚一传出，便是得到了回应。

　　让灵心感到有些奇怪的是，从紫帝的回答来看，似乎他们并未遭遇什么危险，而是发现了什么东西，他们自己解决不了，所以发信号让他们前来帮忙，这却是让他更加疑惑，究竟是什么东西，让紫帝如此在意，竟是会联系自己前来；不过这也是好事情，最起码紫帝他们不是真的有麻烦，他也可以放心一些了。

　　锁定紫帝的方位后，灵心几个闪动之间，直接从天际消失，进入了一道幽深的裂谷之中，他也算是艺高人胆大了，也不管这幽深的裂谷中有什么，便是直接闯入了其中。

　　不得不说这个大地裂谷真的很深，而且内部别有洞天，就如同仙界的无底深渊一般，似乎永远都不会到底，其中同样充斥着可怕的煞气，一般人根本就不能吸入体内，否则那问题可就大了。

　　很快，灵心的元识便是锁定了紫帝等人所在，身形闪动直接落到了一块巨石之上，紫帝等人皆是在这块巨石之上，并未继续下潜。

　　而让灵心感到诧异的是，连瑶池派的人竟然都已经到了；要知道当初分开的时候，他选择的是中间，昆仑派和瑶池派的人分列左右，如果是同时接收到紫帝发出的信号，怎么说也应该是他先赶到，没想到先到的居然是瑶池派的人。

　　“天帝，你终于是赶到了，我们可是等了你许久了。”

　　一看到灵心落下来，紫帝便是笑着迎了上来。

　　本来紫帝想说些什么的，可是一感受到灵心所散发出来的强大气息，他的眼中顿时浮现出了惊异之色，他记得很清楚，在进入天虚神藏的时候，灵心的修为不过才是刚达到十七级仙帝之境而已，这才过去了十几年，竟然已经达到仙帝巅峰之境，这等修炼速度，实在是恐怖，毫无疑问，灵心必定是得到了什么奇遇，这却是让他无比的羡慕，在天虚神藏中，宝贝虽多，可是能够让自身修为突飞猛进，这却是极为难得的。

　　“短短时间内，天帝的修为再次提升，真是可喜可贺，对了，你所带的那些人呢？”

　　听到紫帝的话，灵心没有说什么，心意一动，一道光华浮现，顿时被他收起的众人全都出现在了他的身后，不但没有少人，反而是多了一个人，那就是啸月，如今他也算是一方强者了。

　　“紫帝，你说等我多时了，是什么意思？难不成你们已经在这里很久了？”

　　“天帝你说的没错，我们的确已经在这里许久了，发出信号后，瑶池派的道友都赶了过了，但却迟迟不见天帝你的踪影，我们已是在这里等了一个多月的时间了，你可真是让我们好等啊！”

　　紫帝满脸笑容的说道，他自己也没想到灵心会来得这般晚，本来三方是一起动身，速度都应该差不多，谁知道他们与瑶池派倒是速度相近，而灵心这边却是差了一大截，也不知道是做什么去了，若是灵心等人再不赶来，他都怀疑灵心他们是不是遭遇到不测了。

　　闻言，灵心不禁点了点头，道：“路上遇到一些事情，耽搁了一段时间，所以来晚了一些，紫帝，你还是说说找我来有什么事情吧，你们停留在这里，想必这里有什么不同寻常的东西吧！”

　　“天帝果然聪明，不错，这里的确是隐藏了一些东西，不过想要得到并不容易，所以我才将你们召集起来，一起商议；不久之前，我们路经此地，发现此地很是古怪，本来不愿意停留，哪知道却感受到了一股特殊的气息，不由得停了下里，仔细查探，最终发现了这里，这里的深渊并不是无底的，我们现在已经是接近了底部，就在这下面，有着一个宝藏，我可以确定，其中必定有着神器的存在，不过这里的煞气太重，其中似乎蛰伏着一些可怕的存在，想要进去并不容易。”

　　紫帝也不绕弯子，直接将情况告诉了灵心，让其心中有个底。

　　而听得紫帝如此说，灵心也是占到了巨石的边远，向着下方俯视，同时释放出自身的元识，想要探入深渊之地，看看紫帝说的是否是真的。


第1224章 魔界幻魔王朝

　　不过这一看，却是发现下方煞气涌动，浓郁到了极点，不要说是用肉眼，就连元识，也是无法探入其中，只能够感受到无边的凶煞气息，仿佛有着无数的魔神蛰伏其中的一般，那种凶厉的气息，夹杂着许多贪婪、嗜血、破坏等等负面的意志，若是意志不坚者，很容易受到侵蚀，从而变成邪魔。

　　感受到这等混乱的意念，灵心的眉头不由皱了起来，这地方的确是不一般，绝对是有绝世魔头在其中呆过，要不然就是如今其中孕育着魔神，无论是哪一种情况，都让他生出了一种不安之感。

　　这里真的有一个宝藏吗？灵心有些不确定，在他看来，这里更像是一座魔窟，不要说得到其中的宝贝，一个不好，恐怕会引起滔天的祸端，到时候该如何善后，这就不好说了。

　　瞬息之间，灵心的心中闪过诸多的念头，整个人不禁变得谨慎了许多；不过他依旧是开启了玄天真眼，一道紫色的光华射入了深渊之中，透过层层煞气，看到了深渊底部的情况；玄天真眼很是神奇，修炼到至高境界，可以上看九天，下观九幽，遍查诸天之事；当然灵心现在还未达到那个境界，但是要查探这个深渊中的情况还是可以的。

　　“蹭蹭蹭！”

　　然而，灵心的目光刚一投入深渊中，便是遭受到了强烈的反噬，其身形连续倒退了几步才稳住了，脸上一阵潮红，胸口憋闷，差点喷出一口鲜血来。

　　“师父，你没事吧！”

　　看到灵心吃亏，灵绝几人连上前扶住灵心，生怕其出现什么问题。

　　灵心平静了一下体内涌动的气血，摆了摆手，道：“没事，师父没那么脆弱。”

　　在灵绝几人松开手后，灵心不由看向了紫帝以及瑶池派的强者，皱着眉头沉声道：“这里不是一处善地，即便其中真有宝贝，也不是那么容易得到的，我感受到其中有着一股极其邪异的气息，依我看，最好不要打这里的注意为妙，要不然，只怕我们会有大麻烦。”

　　无论在何时，灵心都保持着清醒的头脑，遇事显得很是理智，即便是到了宝藏之外，他也不会一味的冲动，要知道越是在这种时候，越是需要小心；凭借他的直觉，他可以确定这里必定是龙潭虎穴，强闯的话，只怕到时候少不了折损一些强者，如此做并不值得，灵心将众人的安危看得可比宝贝更重。

　　听到灵心如此说，紫帝的脸色也是变了，他自然也是知道这地方不简单，甚至于可以说是十分的邪门，也正因为如此，他才会将灵心和瑶池派的人都召集起来，共同商议，以求谋夺其中的宝贝，现在灵心居然说放弃这里，却是和他所想的不太一样，同时他也有些不愿意，毕竟很是难得的发现了这里，或许其中有着天大的机缘，若是就这般错过了，只怕会遗憾终生。

　　“此地难得被发现，虽然显得诡异了一些，但其中有宝贝是无疑的，就这般离去实在是太可惜了，若不然这样，我们联手，试探性的进入其中探索一番，若是真的是不可为，再离开也不迟。”

　　很明显，紫帝并不愿意轻易死心，依旧想要进入深渊探寻。

　　闻言，灵心不禁叹息了一声，“哎，只怕是进去容易，出来就难了，这地方不是善地，一旦发生什么事情，只怕想离开都不可能，不过既然你坚持，那便试一试吧！”

　　灵心知道紫帝不会轻易放手，故而也不再劝他，就随他去了，反正他也不怕什么，他的保命手段可比一般人多多了，就算有什么危险，他也可以退走，只是到时候能否帮得上其他人，那就不好说了。

　　既是要做这等危险之事，灵心自然不会让所有人都范险，挥手之间，将唐傲、花舞等人都给收入了圣佛塔之中，只留下了水心和几名实力强横的天帝近卫军，由他们几个出手便足够了。

　　不光是灵心如此做的，昆仑派和瑶池派也是与他一般，将实力稍弱者都给收入了特殊的法宝之中，只留下一些实力强横者，以应对任何的突发情况，避免出现不必要的伤亡。

　　最后剩下的便只有十几名超级强者，最差的都是仙帝巅峰的存在，一半以上都是仙尊级的存在，这等数量的强者一同出手，绝对是拥有翻天覆地之能，就算是同样的尊级强者，只怕也会被瞬间秒杀。

　　“喝～！”

　　同一时间，所有人皆是出手了，施展出自身的神通秘术，强行将深渊中的煞气驱散。

　　很快，众人便是打开了一条通道，而后已昆仑派的一名仙尊级强者为首，执掌神器进入了其中，在其后，其他人紧紧跟随，瞬间便是全都进入了其中。

　　在那煞气的尽头，出现了一个洞口，不知道通向何处，其中有着道道诡异的气息流转出来，更有神器的力量波动传出，显然正是他们所要寻找的宝库入口，所谓不入虎穴，焉得虎子，既是决定一探究竟，众人都没有怎么犹豫，便是进入了那洞口内。

　　“桀桀～～！”

　　古老而黑暗的魔窟内发出了恶魔的狞笑声，无比的森然，让人毛骨悚然。

　　这是一个魔气涌动的空间，漆黑的石壁，其上竟是有着魔血在流淌，仿佛刚有人喋血于此一般，浓郁的血腥味，令人作呕，让人感觉彷如置身于修罗地狱了一般。

　　差不多二十道身影在片刻之间闯入了这个地域般的空间，打破了这里万古的沉寂，唤醒了在其中沉眠的无数邪魔意念，无穷煞气、魔念涌动，要将进入其中的一切都魔化。

　　“果然是个魔窟，好强的魔念，好浓郁的血腥气息，这里的魔血永远不会干涸么！”

　　灵心的眉头深深的皱起，进入这个魔窟后，他的心中更加不安了。

　　此刻，所有人都在体外设置下了护罩，防止这里的力量侵入体内，这里的力量太过邪异，根本就无法炼化，进入体内后，绝对会有大麻烦。

　　只有力量没有防备，任由这些魔念、煞气进入体内，《乾坤归一》功法运转，将所有的邪恶的力量都炼化为了精纯的元气，他所修炼的功法最是特殊，只要他足够强大，天地间没有什么力量是不能炼化的。

　　只见灵心双眼微动，瞬间化为了一黑一白，宛如太极阴阳鱼一般，而在其身后更是浮现出一副太极八卦图，其中先天道火衍生了出来，凡是靠近他的魔气皆会被吞噬炼化，他此刻就如同一尊行走天地间的无上神灵一般。

　　而看到这一幕，瑶池派和昆仑派的强者皆是露出了惊异之色，灵心给他们的感觉实在是太过神秘了，所展现出来的手段诡秘无比，让人难以琢磨，不要说是帝级的强者，就算是尊级强者，此刻眼中都露出了惊异之色，不知为何，他们的心中有一种感觉，虽然灵心只是仙帝之境，但却可以对他们造成威胁，就算是仙尊中期的强者，都没有把握能够压制住灵心，这已是有些超出他们的认知了。

　　对于这些人的目光，灵心并不在意，他所施展出来的手段，是没人可以看透的，这是他自己结合本身所修炼的功法，加上对阴阳二气的参悟，所自创的一种秘法，就像即便没有得到浑元归一大封印，他自身也是开创出了一种封印之法，即便有一些缺憾，但却是运用阴阳五行之力，只要好好完善，依旧不可小视。

　　现在却是灵心走在了最前面，天帝近卫军守护在其身旁，若是出现什么危险，他们会不顾一切的护住灵心，哪怕是要他们付出生命的代价，也不会有丝毫的犹豫，他们活着的职责，便是守护天帝，若是天帝有什么闪失，便是他们的失职，有何颜面去面对历代的天帝近卫军？

　　出现在众人眼前的是一条曲折幽深的通道，两边的洞壁不断有着鲜血流出，并且如同血肉一般蠕动着，仿佛拥有生命一般，给人的感觉极为不好，这里怎么看都像是地狱。

　　“这是……”

　　不多时，灵心停下了脚步，因为在通道中出现了一些东西，有着大量的尸体以各种姿态倒在通道之中。

　　让人感到奇怪的是，这些尸体竟是都保持着鲜活之态，并未腐朽，仿佛才刚死去一般，连他们脸上的表情都显得无比鲜活，透着深深的恐惧绝望，不知道生前经历了怎样可怕的事情。

　　“是魔界幻魔王朝的人，从他们的服饰可以看得出来，能够来这里的显然都是强者，不过看他们的样子，并不是如今幻魔王朝的人，难道是以前进入天虚神藏的强者么？是上一次，还是许久以前？竟是保存得这般完好，他们遭遇了什么，为何会全部死在这里？”

　　这时候，紫帝走上前来，认出了这些是什么人，不禁感到无比的震惊。

　　“不要去碰这些尸体。”

　　灵心猛然间发出一声暴喝。

　　可惜还是晚了一步，紫帝满脸的惊奇之色，想要查看一下这些幻魔王朝强者的情况，手已是触碰到了一具幻魔王朝强者的尸体。

　　“啊～！”

　　几乎是在瞬间，紫帝发出一声惨叫，整个脸已是完全扭曲了，似乎是遭受了什么可怕的痛苦。


第1225章 不死魔傀

　　那具被紫帝触碰的尸体瞬间化为了一滩血水，而有着一道魔气自那具尸体上进入了紫帝的手中，以超乎想象的速度侵入，想要进入紫帝的体内。

　　“噗～！”

　　几乎在同一时间，灵心果断出手，一道剑气闪过，紫帝的那条手臂便是掉落了下去，瞬间化为了一滩血水，而其中那道魔气则是舍弃紫帝，向着灵心扑了过来。

　　“哼～！”

　　灵心的喉中发出一声低哼，挥手间一道剑光击出，直接便是将那道魔气给绞碎了，这道魔气虽然诡异，但是却也并不是无法对付的，其攻击人的手段无非是出其不意，就像紫帝刚才那般，让人防不胜防。

　　突然出现了这等变故，众人也是变得紧张无比，全都加强了境界，同时退后了一些，这地方太邪门了，方才紫帝的事情就是一个血淋淋的教训。

　　此时，紫帝脸色苍白，眼中还有着惊慌之色，显然还是惊魂未定，刚才实在是太危险了，他也不知道那究竟是什么东西，一下子进入了他的手臂中，根本就抵挡不住，他没有任何的办法，还好灵心及时出手，要不然他都不知道自己会是怎样的下场，多半会和那些幻魔王朝的强者一样。

　　“多谢天帝救命之恩。”

　　紫帝捂着自己的断臂之处，无比感激的向灵心致谢，灵心这次是真的救了他的命，要是再晚上片刻，可能他就没机会站在这里了。

　　“这里的东西最好不要随便触碰，任何的东西都可能是致命的。”

　　灵心的脸色很是沉重，虽然他刚才化解了紫帝的危机，但是他并不认为如此就安全了。

　　只见灵心挥手之间，可怕的天火席卷而出，将所有在通道内的尸体都给包裹在其中，要清除掉这些危险的东西。

　　“啊～！”

　　顷刻之间，那些尸体中冲出了道道魔气，发出可怖的声音，皆是拼命向着灵心等人扑来，不过却死死的被灵心释放出的天火束缚着，无法冲出，一道道魔气开始消融，在瞬息之间化为了虚无，被彻底炼化掉了，什么也没有留下。

　　然而并不是所有的魔气都能够被轻易的炼化，其中一些魔气异常的强大，竟是无惧灵心的天火，全都向着灵心激射而来，显然它们都已经灵心当成目标了。

　　“紫霄吞日！”

　　面对这些魔气的冲击，灵心脸色平静，施展出强大的法诀，手掌中凝聚出可怕的雷霆，与那些魔气碰撞在一起，雷霆至阳至刚，正是这些妖邪力量的克星，无一例外，所有魔气皆是被灵心磨灭，没能伤其分毫。

　　“这地方太过诡异，我们还是退出去为妙，不然可能会步那些魔界强者的后尘。”

　　眼见此地如此的危险，众人及时萌生了退意，魔界强者便是最好的前车之鉴，还有此时他们的亲眼所见，这里太过邪异，再继续前行并不是什么好主意。

　　“晚了，我们出不去了，来时的通道已经封闭了，想要出去，没有那么容易，只有将这里的情况弄清楚，或许还有出去的机会。”

　　灵心摇了摇头，眼中有着叹息之色，他的感知何其敏锐，在紫帝触动那些尸体之时，这座魔窟便是封闭了，显然是不想让他们离开，现在他们的处境可谓是极为不妙，当初那些幻魔王朝的人应该也是如此死在这座魔窟中的。

　　这一切都和灵心所预料的一般，这地方还真不应该进来，现在是进入困境中了，一个不好，他们所有人都别想活着离开这里。

　　听到灵心的话，紫帝的脸色更加苍白了，方才是他坚持要进入魔窟探寻，如今却是出现这种情况，只可惜现在后悔已是太晚了一些。

　　如今已是没有退路，想要离开此地，便只有硬着头皮继续前进了，只有将这里的情况弄清楚，才有机会找到离开的办法，要不然就只有永远被困在这里。

　　当即，一行人小心翼翼的继续前行，所有人都不再藏拙，无论是仙器还是神器，总之是所有的法宝都被祭了出来，随时应对突发情况。

　　到了这种时候，所有人的心情都颇为沉重，到头来宝贝没得到，反而是被困在了此地，这不得不说是他们的悲哀，这还没有到达神藏，要是就这般死在这里，未免太过憋屈了一些。

　　“啊～！”

　　一道凄厉的惨叫声响起，却是瑶池派的一名女子遭受到了攻击，一只血手自洞壁中探出，无比的诡异，根本就无法防备，直接掐住了那名女子的玉颈，将其头颅给摘了，鲜血喷溅，其玉体倒在了地上。

　　一尊充满恐惧之色的仙婴自其身体中飞了出来，即便其乃是仙帝巅峰级别的强者，此刻依旧是显得极为害怕，她的肉身竟是如此轻易的就被毁去了，可怕，实在是太可怕了，自其踏上修炼之路一来，还从未遭遇过如此可怕之事。

　　“浑元归一大封印！”

　　在那女子倒下的瞬间，灵心施展出了强大的封印之术，不过封印的却是那女子的仙婴，并未去过问那洞壁之上的血手。

　　正当众人疑惑之际，灵心施展出奇异的秘术，竟是将一丝魔气从女子的仙婴中抽取了出来，这丝魔气充满了魔性，与之前被炼化的那些魔气如出一辙，被抽取出来后，竟是还想挣脱，被灵心直接灭掉了。

　　这下子不用灵心说，众人也明白是怎么回事了，原来竟是有诡异的力量侵入了那女子的仙婴内，若是没有灵心既是封印，只怕这女子此刻连仙婴都保不住了，想及此，众人不由都倒吸了一口凉气，可怕，实在是太可怕了，这里的一切果然都是致命的，尤其是那女子，更是有一种劫后余生之感。

　　毫无疑问的，这名女子如今已是无法再留在外面了，只能进入法宝中，接受庇护，如此一来，他们便少了一分战力，所有人的心神都难以平静，不知道接下来还会有谁发生这等意外。

　　“天帝，接下来我们该怎么办？”

　　一时间，所有人的目光都投向了灵心，显然是将灵心当成主心骨了，论奇异妙术，这里没有任何人可以比拟灵心的，想要活着出去，他们也只能将希望寄托在灵心身上了。

　　“所有人都背对而行，互相依靠，结四相法阵，防备来自各个方向的攻击。”

　　听到灵心的话，所有人当即依言而行，互为依靠，四人一组，气息相连，攻防一体，将自己的背后留给其他人，这需要的是一种信任和配合，也算是一种极为难得的磨练。

　　就连风殇四人，也结成了四相法阵，至于灵心和水心则没有如此做，因为他们并不需要，灵心施展出了龙凤战甲，而水心则是将星辰图催动起来，将其整个都护在其中，星辰图乃是妖皇留下的秘宝，拥有着无穷奥秘，虽然水心还无法完全施展出来，但是此刻施展出来，也足以让她万邪不侵了。

　　不得不说，灵心所说之法极为有效，众人如此做后，果然是再没有发生什么事情，即便有什么危险出现，也能够在第一时间发现，将危险防范于未然，这也让众人放心了许多。

　　在一行人再度前行了许多之后，再次有着始料未及的情况出现了。

　　幽深的通道内，再次出现了许多身着各种服饰的强者，经过辨认竟然仙妖魔三界的强者皆有，不过皆不是这次进入的，而是以往神藏开启时，进入神藏中的强者；很难想象，这里已经存在多久了，又有多少强者曾进入过这里？这实在是太惊人了一些。

　　这些强者皆是紧闭着双眼，没有一丝的生气，仿佛全都在此沉眠一般，但是又明显与之前出现的那些幻魔王朝的强者不一样，总之给人一种很是诡异的感觉。

　　“不要妄动，这些人很诡异，虽然明显都是死人，但是我感觉他们体内蛰伏着某种力量，小心一些。”

　　灵心止住了众人前进的步伐，神色凝重的看着眼前这些“尸体”，之前那些人都是倒在血泊中，而这些人却是全都站立在通道内，仿佛是负责守护此地一般。

　　“呜～！”

　　突然之间，无数魔头呼喊的声音响起，霎时间，所有站在通道中的逝去强者皆是睁开了双眼，眼中浮现出嗜血的杀机，犹如一尊尊嗜杀的魔头一般。

　　几乎在瞬息之间，这些复活的魔头便是向着灵心等人发动了攻势，这个通道算不得大，所以根本就避无可避，只能够迎战，而且这里太过狭窄，一些手段根本就无法施展，只能够依靠肉身与这些魔头厮杀。

　　腾龙剑出现在灵心的手中，也不去施展什么精妙的剑诀了，挥动间，斩杀向了那些魔头。

　　“锵～！”

　　然而让灵心有些想不到的是，这些魔头的身体硬的出奇，腾龙剑斩在他们的身体之上，竟是发出了金铁碰撞的声音，而并未能够顺利的将其斩杀。

　　身形一晃，海神珠化身出现，接过腾龙剑继续发动攻势，而灵心本尊则是轮动拳头，狠狠一拳轰击在一尊复活的妖族魔头身体之上，可怕的力量轰出，顿时在其胸口轰出了一个窟窿。


第1226章 禁魂、裂魂、噬魂！

　　然还不待灵心露出笑意，其脸色便是变得更加凝重起来，因为他发现自己的手臂竟是卡在了那妖族的胸口，其血肉不断的涌动，竟是死死将自己的手臂卡住，而那妖族强者则是眼中杀机大盛，双手抓住灵心，想要将灵心给撕碎。

　　“哼～！”

　　灵心神色冷冽，被卡住的那只手徒然爆发出可怕的力量，顿时将那妖族胸口的窟窿震得更大，瞬间将自己的手收了回来，同时也是讲那妖族给震飞了出去。

　　只是让灵心想不到的是，那妖族仿佛一点事情也没有一般，其胸口的窟窿血肉蠕动着，无穷魔气涌入，几乎在瞬间便是修复了，一点事情也没有，简直就是不死之身，破坏了肉身都可以恢复。

　　这时候，不仅仅是灵心展开了战斗，其他人也不例外，毕竟这里出现的魔头极多，近乎百尊可怕存在，在数量上远超他们，而且个个是不死之身，极难对付，而且众人在战斗之时，还需要时刻注意那种诡异的魔气，一旦被其侵入体内，那问题可就大发了。

　　很快，刚才那尊妖族再次扑了上来，与灵心缠斗在一起，在这种地方，这些魔头的战力无比强大，手段较多，仿佛天生就是为战斗而生的。

　　交手片刻之后，灵心的一只手再次轰穿了那妖族的胸膛，情况变得和之前一样。

　　“裂空～！”

　　只不过这一次灵心所使用的手段不一样，他使用了苍天神鸟传授的秘术。

　　一道空间裂缝在那妖族的胸口出现，可怕的空间吞噬之力肆虐，那妖族的血肉生长速度根本就赶不上空间裂缝的吞噬速度，仅仅片刻之间，那尊妖族魔头便是被空间裂缝所吞噬了，什么也没有留下，也就无法再次重生，至此，终于是成功的解决了第一个魔头。

　　没有任何的停歇，灵心身形一闪，便是对上了另一尊魔头，他必须的速度快一些了，要不然到时候自己这一边，不知道会出现多大的伤亡呢，即便是瑶池派和昆仑派出现损失，也不是他所想看到的。

　　幽暗的空间中，充满了血腥的气息，令人作呕，大量的不死魔傀涌出，如同从地狱中出来的修罗一般，嗜杀无比，所有的魔愧皆是近身搏杀，并未施展其他的手段，因为在这种地方，也没办法施展其他的手段。

　　这些不死魔傀极难对付，拥有不死之身，肉身又极为的强横，一般的手段根本就难以对其造成伤害，即便是灵心都感到十分头疼，想要毁灭一尊不死魔傀，需要耗费不少的力气。

　　心意一动，邪神傀儡浮现而出，一拳便是将一尊扑过来的不死魔傀给震飞了，天邪魔神以前有多厉害，灵心不知道，但他知道其本身乃是神界的一个大人物，虽然如今魂灭了，但是其神体依旧无比强横，若非昊天镜出手，根本就无法对其造成伤害。

　　既然此地出现的是魔傀，那他也使用傀儡，而且是更加高级的傀儡，他可不认为这些魔傀能够对邪神傀儡造成伤害。

　　“啪～！”

　　邪神傀儡极为高大，身高数丈，犹如一尊巨人，伸手一拍，便是将一尊不死魔傀给拍成了肉泥，一道魔气冲出，想要进入邪神傀儡体内，但却被挡住了，在邪神傀儡体表有着一道奇异的护罩，乃是灵心用元识布置下来的，他早就计算好了一切。

　　不过让人感到头大的是，那被拍成肉泥的不死魔傀竟是在蠕动着，似乎要重新凝聚成形一般，名副其实的不死，都成肉泥了，却依旧可以恢复。

　　当然，灵心不会给他这个机会，帝神鼎祭出，将那团血肉吸入了其中，可怕的神火包裹着那团血肉，极尽可能的将其炼化。

　　“呜～！”

　　顿时，一阵无比尖锐的声音自那团血肉中发出，犹如厉鬼在嘶吼一般，显得无比森严。

　　灵心根本就不去管这些，全力催动帝神鼎中的神火，片刻之间，便是将那团血肉给炼化掉了，不过在鼎中却是出现了一颗黑色的丹丸，乃是那不死魔傀的精华所凝聚，至于能不能让人服用，这就不好说了。

　　“好，很好，就这样，把这些该死的魔傀全部解决掉。”

　　眼见自己成功的炼化了一尊魔傀，灵心的心中不禁浮现一抹喜意，好在这些魔傀并非真正的不死，自己还有手段可以将其毁灭。

　　有了一次经验，接下来就容易多了，凭借邪神傀儡的强横力量，一巴掌拍碎一个魔傀，灵心则将破碎的魔傀收入帝神鼎中，用神火将其炼化。

　　在极短的时间内，灵心已是解决了二十几尊魔傀了，比其他人加起来的还多，毕竟此刻有的人连一个魔傀都没解决掉，不是他们的实力不够，二十这些魔傀太难解决了，必须用特殊的手段才行。

　　倒是水心很厉害，星辰图和星辰剑联合，那些魔傀遭受到星辰剑的攻击，竟是无法恢复，就这般硬是被水心给劈死了几个，而且有着星辰图护体，也没有任何的魔气能够侵入她的体内，所以可以放开手厮杀。

　　相比之下，其他人则是陷入了苦战，好在有了前车之鉴，如今所有人都显得小心翼翼，时刻防备着那种诡异的魔气，所以即便战局僵持，但起码还没有出现伤亡情况。

　　有着灵心与邪神傀儡配合，在不长的时间里，已是有着大半的魔傀被毁灭了，完全是势如破竹，那些魔傀根本无法抵挡。

　　“啪～！”

　　有一尊魔傀被邪神傀儡拍成了肉泥，灵心挥手间将其收入了鼎中，如同炼制丹药一般，将其给炼化了。

　　“恩？这是……居然还有魔念渗透了进来，想要夺取邪神傀儡的掌控权，哪有那么容易的事情。”

　　就在这时候，灵心却是发现了邪神傀儡的一些异状，不由得变了脸色。

　　让灵心有些惊讶的是，在之前一系列的动作中，居然还是有魔念渗透到了邪神傀儡体内，并且蛰伏着，让他都没有差距到，此刻汇聚到一起，形成一股极其强大的意念，突然发难，想要夺取邪神傀儡的掌控权，将其变成和他刚才所毁灭的那些不死魔傀一样的存在。

　　这种事情灵心自然不会让其发生，这尊邪神傀儡乃是他身边的一大战力，最起码其神体足够强横，用处可谓是极多，怎么可以被别人夺走，伴随着他的修为提升，将邪神傀儡好好祭炼一番，其战力也会相应的提升，日后就算是与神人抗衡，也并非不可能。

　　而且此刻若是邪神傀儡也被夺走了，那麻烦可就大了，其他的魔傀还好解决，但是邪神傀儡可就难办了，就算是用帝神鼎，都无法将其毁灭，自己想要破坏其身体也是不太可能的。

　　心意流转之间，雄浑的灵魂之力透体而出，进入了邪神傀儡的体内，与那道魔念纠缠在一起，即便那魔念再怎么强大，毕竟也仅仅只是一道意念罢了，灵心根本就不惧怕，想当初，天邪魔神的一道神念都被他给灭了，如今自然也不会惧怕这区区魔念。

　　然则这道魔念很是诡异，充满了残忍、嗜血的意念，若是自身意志不够坚定，极易被其同化，堕入魔道，从此成为杀戮的工具。

　　“禁魂、裂魂、噬魂！”

　　灵心并不想与这道魔念纠缠，直接施展出始天魂诀中所记载的种种秘术，撕碎了那道魔念，以极为凶悍的手段，将其给吞噬掉了。

　　这一切仅仅是发生在瞬息之间，灵心成功的毁掉了那道魔念，也使得他对邪神傀儡的掌控更加紧密，想要从他手中夺走邪神傀儡，那是绝对不可能的。

　　而就在这时候，剩下的那些不死魔傀竟是退走了，向着这座魔窟的更深处退去，很快便是消失在了昏暗的魔窟中，无法察觉到他们的气息和踪迹。

　　眼见这些魔傀退走，灵心也不在意，从目前的情况来看，这些魔傀已经无法对他们造成威胁了，或许那些魔傀也察觉到了这一点，不想全部毁灭于此，故而退去了。

　　“大家都没事吧，在此休整片刻，恢复一下，然后再继续前进。”

　　目光扫过众人，看到众人都有一些疲惫，灵心不由开口安排道。

　　闻言，所有人都就地盘膝做了下来，取出仙丹恢复自身消耗的仙元，要对付那些魔傀，耗费的力量可不少，而且在这个地方，对于自身的心神消耗更大，所有人都显得颇为疲惫。

　　就算是灵心本身，也有些疲惫，他需要洞察此地的一切，别看他刚才炼化那些魔傀似乎很轻松，但实际上光是催动帝神鼎，便是耗费了他大量的力量，若非他的力量无比雄浑，换一个人的话，只怕早已累趴下了，此刻，他也需要恢复一番。

　　只是与其他人有些不一样的是，灵心并未服用什么丹药，也没有拿出仙石来，而是直接吸收其此地的魔气和煞气，也不怕这些魔气和煞气所携带的腐蚀力量，毫无顾忌的吸收着，经过自身的一些列转化，化为了精纯的元气，补充着自身的消耗。


第1227章 魔窟孕魔胎

　　良久之后，待得所有人都恢复了过来，一行人便是继续前行了，想要活着从这里出去，就算前方是龙潭虎穴，也要闯上一闯了。

　　说来有些奇怪，在接下来的前行中，竟是显得异常的平静，没有任何的事情发生，既没有魔气侵袭，也没有任何的不死魔傀跳出来，仿佛前方是一片坦途一般，再没有了什么危险。

　　静，死一般的沉静，就连魔气中夹杂的那尖啸刺耳的恶魔呻吟之声都消失了，可越是如此，才越显得诡异，越是让人感到不安，这里怎么可能会是普通的地方，方才还那般的恐怖，如今已是进入了魔窟的深处，若说这里是安全的，这话说出去谁会信？

　　很快，众人进入了一个极为广阔的洞窟之中，而到了这里，通道也消失了，显然这里已经是魔窟的尽头，魔窟的一切隐秘应该都在这里了。

　　到了此处，所有人都显得警惕无比，皆是仔细的打量着此地，现在对他们而言，最想的事情便是快些离开这里，没有人想永远留在这里的。

　　这座魔窟显得颇为简单，广阔的空间内，充斥着无比浓郁的魔煞之气，让人仿佛置身于魔界一般。

　　最引人注目的是，在地面上有着许多的骨骸，各种各样的骨骸，有的已经腐朽了，有的则是还有着特殊的光泽，散落于魔窟内，虽然无法与鬼皇当初所在的那个空间恐怖，但也很不一般了。

　　在这里，众人看到了之前退走的那些不死魔傀，此刻他们守卫在四方，完全与魔窟结合在一起。

　　而一开始众人所感受到的神器也显露了出来，这地方的确是有神器，而且不止一件，一共有着四件散发出幽暗光华的神奇，其形态是刀、枪、剑、戟，乃是最常见的兵器形态，也是攻击力更强的几种兵器。

　　这四件法宝结成了一个特殊的阵势，将一块魔石守护在其中，那魔石并不是很庞大，整个被魔煞之气包裹，显得异常的诡异，不知道其中有什么玄机。

　　“神器，真的有神器，而且有着四件神器，这次没有白来。”

　　一名昆仑派的强者显得极为激动，恨不得立刻就上前去将那四件神器收取了。

　　“不要妄动，这地方处处充斥着诡异，而且那四件神器结成了一个特殊的阵势，随便去触碰的话，很容易遭到反噬，不是那么容易收取的。”

　　眼见众人都有些蠢蠢欲动，灵心不由发出了一声大喝。

　　闻言，所有动了心思的人皆是冒出一身冷汗，看到神器就在眼前，却是让他们忘记了魔窟的恐怖，不说那四件神器布置成了怎样的阵势，光是有着那些魔傀守护，他们便不能轻易接近。

　　“四件神器守护的是什么东西？难不成是什么稀世奇珍？”

　　紫帝的目光紧紧的盯着四件神器中间的那块魔石，能够被四件魔器守护，那肯定便是普通之物，或许比之四件神器更加的珍贵。

　　闻言，所有人的目光都投向了那块魔石，就连灵心也不例外，只是这块魔石很是诡异，无论用什么手段，都看不出什么来。

　　“玄天真眼，勘破虚妄！”

　　当即，灵心开启了玄天真眼，将其施展到极致，终于是渗透到了魔石内部，看到了其中隐藏之物。

　　“这是……”

　　瞬息之间，灵心露出了惊骇之色，满脸的不可思议。

　　“师父，怎么了？里面有什么东西？有什么绝世奇珍？”

　　看到灵心的反应这般大，水心不由出言询问道。

　　听到水心的询问，灵心并未立刻回答，他还未从震惊中恢复过来，沉吟了片刻后，才有些沉重的道：“那不是什么绝世奇珍，是一尊魔胎，真是没想到，这座魔窟中竟是孕育出了这样一尊魔胎，不知道天地孕育而成，还是有人在此精心布置的。”

　　闻言，所有人抖露出了震惊之色，所有人都在猜测那魔石中孕育着什么，亦或者说魔石本身是什么绝世奇珍，却没有任何一个人想到，魔石中竟是孕育着一尊魔胎。

　　魔胎，这是一种极为可怕的存在，尤其是在这种魔窟中孕育出来的魔胎，不知道吞噬了多少强者的精血灵魂，其绝对的凶恶无比，只怕一出世就是一个大祸害，能够孕育出一尊魔胎，不知道此地已经存在多少年了，难以想象，在天虚神藏中究竟隐藏着多少秘密，如今竟是连魔胎都出来了。

　　最为震惊的当属灵心，他还真是有些想不到，在荒神龙树那儿，他得到了一尊神胎，没想到到了这里，竟是又遇上了一尊魔胎，神胎乃是得天眷顾，汇聚天地造化之力孕育而成，而魔胎则是逆天的存在，乃是用无数强者的精魂凝聚而成的，要成就这样一尊魔胎，不知道需要牺牲多少的强者。

　　一般而言，这尊魔胎若是出世，绝对会引来天罚，上天不会允许这等逆天之物存在；只是灵心有一种感觉，这尊魔胎很可能可以渡过天罚，这尊魔胎不知道已经孕育了多少年，虽未出世，但是魔念却是强横无比，这里的一切，显然都是其掌控的，其力量无比诡异，并且还有着四件强大的神器守护，待其积蓄到了巅峰，便会横空出世，到时候只怕就势不可挡了。

　　“啊～！”

　　真当众人思索之际，一道凄厉的惨叫声打破了这种沉寂。

　　一直血手自地下伸出，抓住了一名瑶池派的强者，在众人还未反过来之际，便是将其拉入了地下，消失无踪，再想出手援救，已是来不及了。

　　“青遥，可恶！”

　　瑶池派的人皆是露出了愤怒之色，他们的一名强者消失了，而且在瞬间，那名强者的灵魂玉简便是破碎了，这也就意味着，那人已经陨落了，那可是一尊仙帝巅峰的强者啊，即便是瑶池派，也难以承受这等损失。

　　“啊～！”

　　一波未平，一波又起，又是一道惨叫声传来，仅仅是瞬间，便是戛然而止，一名昆仑派的强者竟是也步了那名瑶池派强则的后尘。

　　“昆玉师弟！”

　　昆仑派的强者悲呼，可是却于事无补。

　　“碰～！”

　　就在这时候，一只血手伸向了水心，不过却并未能够得逞，一道强大的威势爆发，水心此刻就犹如妖皇重生一般，直接将那只血手震碎了。

　　不过这还没完，不断的有血手自地下探出，让人防不胜防，就连天帝近卫军都遭受到了袭杀。

　　好在灵心一直细心留意着，方才没能救下瑶池派和昆仑派的人，但是此刻他却是出手救下了一名天帝近卫军强者，让其免遭不测。

　　“速退！”

　　“轰！”

　　灵心刚一喊出让众人退出此地，谁想他们进来的那个通道竟是轰然关闭，断绝了他们的后路。

　　霎时间，所有人都变了脸色，他们的退路被断绝了，真正的步入了危境，想退出这里都不可能了。

　　这个地方没有人愿意久留，即便神器就在眼前，他们也不想要了，开玩笑，片刻之间，便有着两尊仙帝巅峰的强者陨落，这里完全就是地狱，再待下去，谁也不知道自己能否活着走出去。

　　“不要惊慌，依照刚才的方法，所有人气息结合，布置阵法，攻防一体，不管这里有多么的邪异，也无法攻破防御。”

　　灵心再次发出大喝，稳住了众人的心神。

　　一时间，众人不由快速的布置出了各种阵法，什么三才、四相、五行等等阵法，虽然都是最普通的阵法，但却是阵道的根本，所谓大道至简，在这种时候，这些阵法是很有用处的。

　　而且众人不禁三五人为一组，布置完成后，又彼此结合，演变成更大的阵法，如此一来，却是将所有人的力量都结合在了一起，有着神器压阵，那血手想要再得逞，已经是没有那么容易了。

　　只有灵心一人没有加入阵法中，邪神傀儡连连出手，将剩下的魔傀拍成肉泥，而灵心则是将他们收入帝神鼎中，用神火将其炼化，先将这些麻烦的东西给处理掉。

　　与此同时，灵心将转空运用到极致，但凡有什么可怕的力量靠近于他，都会被直接转移，无法触及到他本身，此刻的他，是真正的万法不侵，犹如行走在地狱中的神灵。

　　仅仅片刻时间，所有的魔傀便是全都被灵心给解决掉了，总算是少了一些麻烦之物，可以将所有心神都放到魔胎之上了。

　　“一同出手，祭出神器，打破神器阵势，将魔胎磨灭。”

　　没有任何的迟疑，众人依言，将这次带来的神器祭出，昆仑派和瑶池派皆是携带了神器而来，虽然不多，但两派也各自有着一件，此刻众人的力量合在一起，却是可以将神器的力量最大限度的发挥出来。

　　瑶池派祭出的乃是一座水晶打造的神塔，而昆仑派祭出的则是一座神山，蕴含着磅礴的力量，此刻得到众人的力量灌输，皆是散发出强横的气势，轰然对着四件神器砸去。

　　与此同时，灵心和水心也出手了，水心祭出了星辰剑，而灵心则是祭出了圣佛塔，以四件神器对抗四件神器，最起码在数量上并不占劣势。


第1228章 神魔一体

　　而且星辰剑和圣佛塔的品质极高，皆是出自大神通者之手，灵心确信，远比魔窟中的任何一件神器强大，在这方面，他们是占据着极大优势的。

　　事先灵心已是将圣佛塔中的众人转移到了永恒之塔中，避免在施展时，波及到塔中之人。

　　“轰～！”

　　四件神器的力量何其强大，超乎想象，尤其是圣佛塔，似是感受到了此处浓郁的魔气，根本不用灵心去催动，便是主动爆发出璀璨的金光，心佛舍利光芒大盛，隐约间一尊大佛似乎要降临魔窟之中，度化魔窟中一切邪恶的存在。

　　佛门的神通专门克制妖魔之道，圣佛塔有了心佛舍利，几乎是已经通灵了，懂得自动护住，尤其是遭遇到邪魔攻击之时，更能够爆发出难以想象的力量。

　　灵心的心中无比空灵，其眉心处一道金光绽放，佛婴迈步走出，化为一道金光，融入了圣佛塔之中，浩瀚的佛力释放而出，与圣佛塔结合在一起，顷刻之间，魔窟中响彻起空灵的佛音，净化着魔窟中的邪恶意念，同时也使得灵心一行人心神变得平静起来。

　　“呜～！”

　　似是感受到了威胁，魔窟剧烈震动起来，魔音激荡，与佛音对抗；就连那魔石都震动起来，其中蛰伏的魔胎变得无比暴虐，似乎想要提前出世。

　　而那四件神器遭受到冲击，虽然极力支撑着，但是受到圣佛塔释放出来的佛力影响，阵势在片刻之间便是被打破了，再想重新凝聚阵势，已是不可能了。

　　昆仑派和瑶池派皆是催动自己宗派的神器，压制住一件神器，想要就此将其收取，水心自然也不例外，星辰剑已是压制住了一件神器，要不了多久就会被她收取。

　　本来要收取神器是颇为困难的，神器皆是拥有着极强的灵性，不会轻易折服，甚至于懂得自行遁走，不过若是用其他神器去压制，那就简单多了，那魔胎还未成大气候，并未真正出世，即便这些神器是属于他的，但面对四方压制，他也难以取胜，一旦被强行夺取了，也就失去这几件强大的宝贝了。

　　昆仑派压制的是那柄刀，而瑶池派压制的是那柄剑，水心制住的是哪敢暗金色的神枪，如此便只剩下一柄神戟，灵心并未用圣佛塔去收取，此刻神佛塔最主要的任务便是压制住那尊魔塔，甚至于直接将其磨灭了，消除这个大祸害，也免得他们这一方再出现伤亡。

　　身形一动，灵心竟是真身靠近了那柄神戟，悍然出手，强行将那神戟夺取，强横的灵魂力量渗入神器核心，与那魔胎的意念对抗，他现在是毫无保留的施展，而那魔胎则受到诸多束缚，如此一来，优势自然是在灵心这边。

　　仅仅片刻时间，那柄神戟便是不再震动，安安静静的被灵心握在手中，灵心已是以雷霆之势，强行击溃了魔胎留在神戟内的魔念，夺取了神戟，像他这般霸道的手段，还真没几个人能够比拟。

　　“喝～！”

　　夺取神戟后，灵心转而使用神戟攻击魔胎，伴随着一声低喝，神戟被灵心投掷了出去，插入了魔石之中，灵心的目的是要用神戟将其灭杀，只是这显然是有些行不通的，魔胎孕育了不知道多少年，哪有那么容易被斩杀的。

　　“咻～！”

　　抬手之间，神戟被招了回来，然而就在这一刻，从神戟击穿的那个位置，激射出一道魔光，速度极快，让灵心都有些无法反应过来，虽然微微避开了一些，但是仍旧将灵心的一只手臂给击碎了，血肉横飞。

　　“师父（天帝）！”

　　一时间，水心和天帝近卫军皆是发出了惊呼，他们怎么也没想到灵心竟是受伤了。

　　然而接下来的一幕更是让他们震惊，因为那破碎的手臂竟是在瞬间重新聚合，并且与灵心本体结合在一起，仿佛从未受过伤一般，这种能力却是和那些不死魔傀有些相似了。

　　“不用担心，这点伤算不得什么，你们自己小心，那魔胎要拼命了，护住自身。”

　　灵心并未回头，只是用沉着的声音对水心等人说道。

　　见灵心无事，水心等人也就放心了，对于在灵心身上发生的任何事情，他们都不会觉得奇怪，因为他是灵心，本身便是一个谜一般的存在，再多的神秘出现在他身上，都不足为其。

　　神戟在手，灵心将自身的力量灌输到其中，挥动神戟，道道神光激射而出，劈向了魔石，有着圣佛塔镇压着，他就不信这尊魔胎还能翻起什么大浪来。

　　本来，凭他自身的实力，对上魔胎，的确是没有什么希望，但是让他想不到的是，圣佛塔自动爆发出了强大的力量，心佛舍利仿佛复苏了一般，一尊浮屠虚影若隐若现，隐约间与圣佛塔结合在了一起。

　　灵心心中很清楚，这尊浮屠非同小可，乃是心佛用自身无量佛法凝练出来的佛宝，属于其证道之物，就和自己佛婴所展现出来的六件佛宝一般，只不过自己的佛婴所拥有的佛宝只是一个雏形，想要真正大成，还差的太远了，这是需要无数年用佛法祭炼才能成形的，比之用一般手段炼制法宝难太多了，这也是一种锤炼大毅力的方法，是佛门强者修炼的一种方法。

　　当初灵心本来是想将心佛舍利中的这尊浮屠炼化的，可惜始终不行，这是心佛的佛力所凝聚的，即便他得到了心佛的认可，也无法拥有这件佛宝，他自己的佛宝，还是需要靠自身去凝练，想走捷径是没可能的。

　　那魔石中不断有着魔光激射而出，不过想要再对灵心造成伤害，已经是不太可能了，灵心也不闪避，直接用神戟抵挡，他倒是不认为魔胎的力量可以将神戟都毁掉。

　　与此同时，其他三件神器都已经被压制住了，脱离了魔胎的掌控，只不过其他人没有灵心那种本事，可以直接将神器夺取过来，这些神器都是有主之物，他们只能用神器压制，想要收取，只有等到神器原本的主人陨落才行。

　　光华一闪，金翎现出身形来，一下子落到了水心的身边，五色神光施展，将那柄神枪包裹，片刻之后，那神枪不再反抗，竟是如同灵心所做的一般，将其强行夺取了。

　　这可是金翎最擅长的，在他的五色神光之下，除了一些特殊属性的法宝，还没有什么宝贝是他无法收取的，当然前提是他的实力够强。

　　此时水心已经用星辰剑压制住了神枪，加上神塔要应对多方压力，对于神枪的掌控也就弱了许多，这正好给了金翎可趁之机。

　　“好宝贝，这柄神枪我喜欢，水心，我就收下了。”

　　金翎也不客气，直接将那柄神枪收取了，他知道水心根本就不需要什么宝贝，倒是他现在还没有趁手的法宝，他可是一直想要得到一件神器的，如今也算是如愿了。

　　紧接着，金翎又用相同的手段将另外两件神器给强行夺取了，切断了魔胎与其之间的联系，使得神器成为了无主之物，不过他并未收取，而是将其给了昆仑派和瑶池派，这也是灵心的意思。

　　进入这里之前，三方已是约定，有宝贝共同享有，再说了，瑶池派和昆仑派在这里都有折损，给他们一宗一件神器，也算是补偿了，更何况，他们这边得到了两件神器，也算是赚了。

　　五色神光闪动，与魔胎释放出来的魔光碰撞在一起，两者皆是消融了，得到了一杆神枪，金翎也是加入了战圈，与灵心一起对魔胎发动了攻势。

　　甚至于其五色神光完全将魔石给包裹了，似乎想将魔石给整个炼化了。

　　“轰～！”

　　终于，魔石承受不住多方的攻击，直接破碎开来，毕竟攻击它的不仅仅是灵心和金翎，水心以及昆仑派和瑶池派的人也在出手，他们之前都曾折损过强者，这种时候自然不会袖手旁观。

　　而也就在这时，圣佛塔巨震，一道宛如实质的佛光垂下，如同金色的瀑布一般，将破碎的魔石完全笼罩在其中，消除其中所蕴含的魔气。

　　魔窟内，佛音大盛，一尊尊佛陀的光影浮现，皆是宝相庄严，口诵佛经；原本被魔气充斥的魔窟，竟是变成了金色的佛国，一朵朵金莲在虚空中绽放，每一朵金莲中都端坐着一尊罗汉，亦或是菩萨，同样诵念着经文，将这座魔窟完全净化了。

　　看到这一幕，所有人都露出了惊异之色，没想到灵心还有着这种手段。

　　“这是佛门的手段，天帝竟是佛道双修吗？好厉害，这是佛门大能才有的神通啊！”

　　昆仑派和瑶池派的人都是见过世面的，不过也正因为如此，他们才感到震惊无比。

　　众所周知，修炼讲求专一，只修一门，一个人本身皆是身具五行，但往往修的只是其中一种属性，就是为了将这种属性的力量修炼到极致，如此修炼才会有成果；当然有一些人天赋异禀，自身有着两种乃至三种属性都极为强大，便同时修炼几种属性，这等人物的成就难料，一旦成功，自然是前途无量。


第1229章 深深地被震撼了

　　而即便有着修炼多种功法、法诀的，也很少有人会选择修炼两种完全不同类型的功法，因为无论是仙魔妖佛等修炼之法，都有着一种系统，若是混合修炼，极有可能走火入魔，虽然也很有可能让自身变得更强，今后的道路更宽广，但依旧没有什么人愿意尝试。

　　在那遥远的太古时期，曾有人佛道双修、佛魔双修、道魔双修、妖魔双修、妖佛双修等等，甚至于同时兼修佛魔道三种不同的功法，只可惜，无论其本身多么的惊才绝艳，如此逆天的修炼方法，根本就难以成功，最后都落得个走火入魔的下场。

　　当然，在传说中，也有人成功了，将诸般法门合一，走出了属于自己的路，从而达到了极高的境界，但那毕竟都是凤毛麟角的存在，绝大部分都已经陨落，而即便有的人侥幸不死，但是自身的修为也是难以寸进，这同样也是一种悲哀。

　　但似乎现在看灵心样子，是一点事情都没有，而且修炼的速度超级恐怖，所施展出来的佛门神通，也极为了得，这却是让人有些摸不着头脑了，他们只能说灵心是一个另类。

　　此时灵心正忙着处理那尊魔胎，对于其他人的目光和议论，根本就没有时间去理会，如今已是到了关键时刻，不能够出现丝毫的差错。

　　“桀桀～！”

　　在佛光的笼罩之下，一尊魔胎自破碎的魔石中飞起，尽管被佛光笼罩，其体表依旧是被漆黑的魔气覆盖着，只能够看到一双森严的魔眼，而无法看清其本来的面目，一道道森严的狞笑声传出，让人心颤。

　　似是感应到魔胎出世，圣佛塔猛然一震，几乎失去了控制，完全是其自主在运转。

　　纯正的佛力冲击而下，将魔胎给淹没了，竟是想以纯正的佛法将其超度了，这等手段，就连灵心看到都感到极为震撼，圣佛塔的力量太强了，只可惜他现在还无法完全掌控，要不然，就算是对上神人，他也有抗衡的力量。

　　到得此时，灵心已是闲在一边看热闹了，闲在基本上没有什么事情需要他做了，一切都由圣佛塔去处理，那魔胎虽然强大，但毕竟还未成气候，任凭其如何冲撞，都无法脱离圣佛塔的束缚，不断发出凄厉的嘶吼声，让人头皮发麻，眼见着就要被圣佛塔炼化为劫灰了。

　　虽说佛门以慈悲为怀，但这尊魔胎乃是凝聚了天地间的魔煞之气而生，同时残杀了许多的生灵，不为天地所容，所以圣佛塔根本就没打算留情，要将其直接抹杀。

　　“呼～！总算是要结束了，这魔胎够恐怖的，若非圣佛塔发威，这次我们所有人都危险了，可惜啊，这件宝贝和昊天镜一样，都不能为我随心所欲的掌控，要不然，我又何惧任何人呢？或许这也是对我的一种考验吧，避免我产生依赖的心理，在这种关键时刻，能够爆发一下，也算不错了。”

　　看着圣佛塔快速的炼化着魔胎，灵心的心中不禁大大的松了一口气，这次还真是险死还生啊！不过不管如何，最后的结果还算是不错。

　　“恩？怎么回事？”

　　突然之间，灵心脸色一变，一道青光自他的丹田内激射而出，速度极快，直接进入了圣佛塔笼罩的区域，若是不注意，根本就难以察觉到。

　　这时候灵心的眼中浮现出了焦急之色，因为刚才飞出去的不是他物，正是被他安置在丹田内的神胎，他怎么也没想到这个小东西居然会在这个时候主动飞出去，他完全没弄明白他想做什么。

　　或许他人无法看清楚圣佛塔下的情况，但是灵心却可以清晰的看到，神胎在进入其中后，竟是找上了正被炼化着的魔胎，青光闪动，在灵心目瞪口呆的情况下，一下子将那魔胎给吞噬了，使得那魔胎也进入了光球之内，顿时，那光球便是被混沌色的光华所淹没，无法看清楚其中的情况。

　　“这小东西想做什么，难不成真想将那魔胎吞噬不成？可千万不要出现什么差错啊，要是让那魔胎抓住机会，反将他吞噬了，那麻烦可就大了。”

　　此刻，最为紧张的莫过于灵心，他可是答应过荒神龙树要照顾好这小东西的，若是让其出现什么差错，他可就要失信于人了。

　　这个过程并不算太久，在等待了片刻之后，混沌光华消失，光球内的情况再次显现了出来。

　　那尊魔胎已经彻底消失了，光球内只剩下了神胎，这不禁让灵心松了一口气，索性这小东西没有出事，不过这也正常，这尊神胎乃是荒神龙树不知道耗费了多少年时间孕育出来的，从本源上来说，那是绝对比魔胎强大的，能够将魔胎吞噬，也算正常。

　　光华闪动，神胎再次回到了灵心的丹田之内，重新与其丹田结合，与之前一模一样，不过又有些不同之处，让灵心不得不仔细查看了一番。

　　神胎与之前没有太大的变化，不过仔细查看之下，还是能够发现一些细微的差别，灵心发现，在神胎的胸口和两条手臂上都出现了一些极为特殊的魔纹，看上去很是诡异，透着远古的气息，似乎是极为古老的时期流传下来的魔纹，仿佛是一种传承。

　　“神魔一体！”

　　一道极为特殊的意念传入灵心的脑中，不禁让灵心的心神一震，这是何等震撼的事情。

　　在这一刻，灵心被震住了，毫无疑问的，刚才的那道意念正是神胎发出的，既解答了他的疑惑，同时也让他多了更多的疑惑，这一结果是灵心所未能预料到的。

　　何为神魔一体？这是一种极其特殊的体质，一般情况下，是绝对不会出现的，甚至于没有几个人听说过这种体质，这只在遥远的太古以前出现过，就算是灵心也只是从玄天传承的诸多信息中有所听闻，具体的并不了解，因为其实在是太过于特殊了。

　　相传在天地初开的洪荒时期，天地间虽然生灵不多，但是却出现了许多的强者，各种强大的体质都诞生了，更有许多天地间独一无二的神兽、异兽，在如今的天地间，几乎是见不到了，那时候甚至于还未出现仙魔妖界，即便神界存在着，那些大神通者几乎也不远受到束缚，大多是逍遥于天地间。

　　所谓天地分阴阳，强者自然也分正邪，因为彼此的信仰不同，那些大神通者不断厮杀，爆发了一些列的大战，也因此打得洪荒破碎，许多大神通者都因此陨落了，那是怎样一场大战，简直难以想象。

　　最为著名的当属洪荒时期的神魔大战了，当时天地间的强者分为两方，争夺天地的掌控权，彼此厮杀，战争持续了极长的时间，最终以神界一方胜利而告终。

　　所谓神魔大战，这其中的魔并不是如今的修魔者，而是天地初开诞生的一个强大种族，乃是真正的魔族，生性残忍嗜杀，以破坏天地为乐，也因此引起了其他修炼者的不满，神人联合诸多神兽种族以及妖族强者共同对抗魔族，在付出极大的代价后，终是将魔族打败，才有了如今天地的盛世。

　　在那个时代，修佛者还未出现，不得不说，创造佛门的佛祖是一个奇才，竟是能够开创出一个全新的修炼体系，可以与其他的修炼者相抗衡，并且自成一界，让其他修炼者都不敢小视。

　　而如今的修魔者，其实便是得到了当初魔族留下的功法，并且加以修改，才成就了如今的体系，虽然同样是魔，但是如今的魔却与洪荒时期的魔族有着极大的区别，修炼到最后都会飞升神界，本质上也是成神。

　　在遥远的洪荒时期，根本就没有什么修真者，所有人都修炼神诀，修炼到最后直接飞升神界，而不需要经历仙魔妖界，只是后来天地变了，形成了仙魔妖界，这才形成了如今的体系，对于那些洪荒辛秘，如今已经是没有多少人知道了。

　　而正是在那个混乱的时代，诞生出了一些特殊的强者，神魔一体便是其中最为强大，也是最为特殊的一种体质，其特殊之处在于，这一种体质，乃是天地初开诞生的神族与魔族所孕育出来的异类存在，本来是不为神魔二族所容的，但是其成长的速度却是极为可怕，传说中，天地间诞生的第一尊神魔一体强者，实力强横无比，也正因为有其帮助，才最终打败了魔族。

　　如今这尊魔胎拥有着残忍、嗜杀的性格，也相当于是魔族了，与神胎融合后，也就诞生出了这种天地间禁忌的血脉体质，灵心也不知道是福是祸，若是传出去，尤其是被神界的大神通者知道了，不知道会引出多大的风波，只怕是连某些大人物都会忍不住跳出来吧！

　　“神魔一体，不知道是否与传说中的神魔一体同样强大，若是可以比拟那等血脉体质，那这个小家伙今后的成长前途将无可限量。”

　　灵心的心中很是震撼，他没想到自己竟是见识到了神魔一体。


第1230章 试探

　　只是灵心也在思考，这个小家伙所拥有的神魔一体，能否与洪荒传说中的神魔一体相媲美，毕竟而这的诞生方式不一样，洪荒传说中的神魔一体，乃是天地初开诞生的神族和魔族结合所孕育出来的存在，神与魔自古对立，故而他们结合所剩下的孩子，也是属于禁忌，根据传说，天地间存活下来的神魔一体强者只有一人，其已是成长到了任何人都无法奈何的地步，再加上其父亲乃是神族中的大人物，故而才能活下来。

　　这个小家伙乃是荒神龙树孕育出来的神胎，吞噬了魔窟中孕育出来的魔胎，虽然同样是神魔一体，但这两者之间应该是有不小的差别的，不过毫无疑问的，这个小家伙所拥有的血脉体质也是极为可怕，就算是号称天地间最强的太阴、太阳之体，恐怕都无法与其相比。

　　震惊归震惊，灵心还是很快收敛起了心中的诸多心绪，这小家伙究竟有多强，还得等到其出世后，才会知道，唯一让灵心庆幸的是，这次是神胎主动吞噬魔胎，只是掠夺了魔胎的血脉体质，主体意志依旧是神胎的，若不然，要是让魔胎占据主导地位，那日后就会成为祸害了。

　　虽然解决了魔胎，不过灵心并未立刻收回圣佛塔，依旧任由其释放出佛力净化着这座魔窟，也顺便帮陨落在此的人超渡一下，算是做一场功德了。

　　而感受到魔胎消失，众人也是放松了下来，在他们看来，是灵心动用了特殊的手段将魔胎解决了，却并不知道是灵心体内的神胎吞噬了魔胎，而这样也正好，灵心并不打算让其他人知道神胎的事情，尤其是如今其成为了神魔一体，这个秘密就更要隐藏了。

　　良久之后，圣佛塔光芒收敛，所有的异象都消失了，而这个魔窟也是再无丝毫的魔气，充满了神圣浩然的气息，所有的骨骸都化为了精气，融入了圣佛塔之中，圣佛塔本就是一座骨塔，这里不朽的骨骸，对其而言，相当于是补品了。

　　所有森严的气息都消失了，就连洞壁上的魔血也干涸了，这里虽然算不上什么洞天福地，但也让人感受不到丝毫魔煞之气，到得此时，所有人都感觉神清气爽，之前所有的阴霾都一扫而空。

　　“咔～！”

　　之前封闭的通道再次开启了，所有的危险都消除了。

　　这座魔窟很是特殊，在洞壁之上有着特殊的禁制，若非如此，灵心他们早已是冲出去了，如今通道重新开启，倒是免得他们再去费神如何出去了。

　　“天帝，这次多谢你了，若非有你，只怕我们两派这次会损失惨重。”

　　眼见灵心收起圣佛塔，紫帝不由上前道谢道。

　　“我们是盟友，彼此帮助是应该的，不用说这些，现在我们先离开此地吧，这次总算没有白来，虽有所损伤，但能够得到几件神器，也算是弥补了损失。”

　　闻言，紫帝和两宗的人皆是点了点头，这次他们皆是有一些损失，各自损失了一名绝世强者，这也是无法挽回的事情，他们大部分人能够活下来已经算是万幸了，而且他们也如愿以偿的得到了神器，损失是在所难免的，他们在进入天虚神藏之前，已是有了觉悟，能够有所收获的牺牲便是值得的。

　　进来的时候是步步惊心，出去的时候则变得极为轻松了，没有任何的阻碍，一行人很是轻松的离开了魔窟，所有人不禁都有一种恍如隔世之感。

　　“吼～！”

　　然而还不待众人松口气，一阵恐怖的兽吼便是震住了所有人。

　　一头无比庞大的异兽出现在了深渊中，其形态犹如一头猛虎一般，只是显得极为暴虐，此刻完全是将灵心等人当成是猎物了。

　　这头异兽的气息极其强横，已是达到了仙尊后期，恐怖无比，不过也还算好，这不是一头神兽，要不然灵心他们连落荒而逃的机会都没有了。

　　“风殇，干掉它，我们在外面等你。”

　　灵心一抖手，将在魔窟中收取的神戟丢给了风殇，让其出手击杀异兽。

　　“是，天帝陛下。”

　　风殇没有任何迟疑，直接应承了下来，其修为已是达到仙尊中期，修炼了天庭的秘术，加上灵心赐予的神器，他自然是有信心打败这头异兽的。

　　身形闪动之间，灵心带着水心等人快速的向着深渊之外飞去，而昆仑派和瑶池派的人见状，也是跟着飞了出去，本来他们还想出手的，但既然灵心如此安排，他们也相信，不会有什么问题。

　　“吼～！”

　　眼见众人飞出深渊，那异兽咆哮着，想要留下众人，不过还不待其有什么动作，风殇已是手持神戟迎了上去，将其给牵制住。

　　“呼～！还是外面给人的感觉最好啊！”

　　一飞出深渊，灵心便是放开身心的大口呼吸着，魔窟中太过压抑了，还是外界足够的自由，让人心神可以得到完全的放松。

　　在灵心等人放松之时，在深渊中却是正在爆发着激烈的大战，那头异兽超乎想象的强大，即便是风殇出手，也是需要费一番手脚，这还是在其拥有神器的情况下。

　　如今已是没有了什么危险，灵心也是将唐傲等人放了出来，居然是一同进入天虚神藏的，自然不能让他们一直呆在自己的法宝中，在天虚神藏中让他们历练一下也是不错。

　　在等待了一段时间后，风殇终于是从深渊中飞了出来，在那神戟之上，还插着一头巨大的异兽。

　　风殇将神戟连带着异兽都交给了灵心，不过灵心却并未收回神戟，将其赐予了风殇，作为他的近卫军首领，拥有一件神器也是应该的，这样才能显现出其身份。

　　至于那头异兽，在取出内丹后，灵心将其直接扔给了啸月几个，让他们去处理好了，不过是一餐血食罢了，他现在要吃的话，都是吃神兽肉，对于这些异兽的肉却是没什么兴趣了。

　　“天帝，我们距离神藏核心区域已是不远了，若是我猜得不错，穿过这片荒芜地带后，便会进入火域，超越了火域，就是核心区域了，我想我们不用再分开了，一同行动比较好，若是遇到其他势力的人攻击，也能够互相帮助。”

　　紫帝再次取出了那个罗盘，测量了一下方位和距离，同时对灵心说道。

　　闻言，灵心并未拒绝，点了点头，同意了紫帝的意思，他也想快些赶到核心区域，只怕此刻已经有不少人已经赶到了那片区域了，一些有心人，只怕已经在谋划着要怎么暗算他们了。

　　灵心所想的却是清影、无邪尊者和重焕几人的情况，这座神藏内充满了危机，也不知道他们是否平安的赶到了核心区域，尤其是清影，灵心还不容易才有了她的消息，他可不想清影再出现什么差错。

　　三方人马汇聚到一起，力量明显强横了许多，共同全力向着神藏核心区域赶去，他们为了探寻魔窟，也是耽搁了一些时间，如今却是需要加快一些速度了，而且在这片荒芜地带，也难以寻找到什么天材地宝，除非是一些特殊的天材地宝，要不然他们根本就不会耽误时间去收取。

　　在经过几个月的全力赶路后，灵心一行人终于是赶到了一片火海之外，根据紫帝所言，在神藏核心区域外围有着一层火域围绕，无论是从那个方向进入核心区域，都会经过这片火域，而只要看到了这片火域，也就意味着即将进入核心区域了。

　　“这里的火焰还真是不一般啊，明显是神火啊，看来要渡过这片火域，也是需要费一些力气的。”

　　众人在火域之外停了下来，看着眼前布满神火的火域，就连灵心都微微皱起了眉头。

　　这片火域中的火焰连接了天地，想要从上方直接飞过去，那是不可能的，而从下方遁过去，也显然是行不通的，那种高温，足以将人给烧焦了。

　　“不错，这里的火焰全都是神火，虽然只是最低级的神火，但也无比可怕，就算是仙尊，也抵挡不住，必须要借助神器的力量，这也是为什么我们会携带着神器而来的原因了，本来作为各宗的底蕴，神器是不会轻易动用的，尤其是进入天虚神藏中，更是充满了不确定因素，一旦出现什么问题，神器便是遗失，但因为这片火域的存在，我们又不得不携带神器而来。”

　　对于这些事情，昆仑派和瑶池派都是极为有经验了，毕竟每一次神藏开启，他们都会进入，对于神藏内部的一些情况，大致都已经是很清楚了。

　　“是么，神火的确是不凡，这也算是一种隔绝了，事不宜迟，我们也先穿过火域再说吧！”

　　都已经到了火域了，自然是不能再做停留了，早一步进入火域为妙。

　　对此，众人都没有意见，昆仑派和瑶池派都有着神器，之前又得到了一件神器，要护着自己宗派的强者通过火域，并不是什么难事。


第1231章 进入神宫

　　至于灵心这边，则是由水心用星辰图包裹住众人，这些神火再怎么厉害，也还没本事将星辰图给毁掉。

　　而灵心本尊并未施展神器护体，竟是直接以真身进入了火域之中，不光是他，就连金翎也是如此，虽然有些难受，但他们依旧是忍受了下来。

　　看到这一幕，昆仑派和瑶池派的强者瞪大了眼睛，差点将眼珠子都给瞪出来了，见过猛人，可也没见过这么猛的，明明还是仙帝的修为，却可以用真身进入神火之中，这还是人吗？

　　他们又哪里知道，灵心修炼的功法特殊，本身的真火很是可怕，本就已经是接近神火水准了，按照灵心自己的估算，大概在他突破到仙尊之境后，本身的真火便可以突破到神火层次了，凭借他强横的体质，在神火中穿行也算不得什么，正好可以借助这些神火淬炼一下肉身。

　　至于金翎就更不用说了，本身乃是天生神兽，身具五行，掌控天地间的五行之力，以他如今的修为，控火能力不比灵心差，自然也不会惧怕这些神火，而且对他而言，这片火域蕴含了极强的神火精粹，正好可以为他所吸收，他的木属性已经圆满了，或许在这片火域中，可以使得自身的火属性也圆满。

　　因而在到达火域中央地带的时候，金翎便是停了下来，让灵心不用管他，他要在这里修炼一番，之后会去找灵心的，反正火域中也基本上不会有什么危险，就算是有人想对他们不利，也不可能在火域中，毕竟这地方可不是厮杀的地方。

　　“砰～！”

　　就在灵心通过火域之时，一道剑光无比突兀的出现，想要一击将他击杀。

　　好在灵心的感应够快，加上一直防备着，所以险之又险的避开了，只是他的脸色却变得十分的阴沉，炫阳宫来得还真快，自己刚一现身，便是迫不及待的对自己下手了。

　　“给我滚！”

　　在瞬息之间，灵心已是锁定了那对自己下手之人，以难以想象的速度出手，一拳轰出，将一道身影从暗中震了出来，那道身影直接喷出一口鲜血，没有任何停留，直接遁走了，显然也是知道自己不是灵心的对手，这次本来也只是一个试探罢了，能够击杀灵心自然是好的，若不能便在第一时间遁走。

　　眼见那人遁走，灵心并未追上去，已是到了神藏核心区域，各方势力都汇聚到了一起，动手的机会多得是，没必要急在一时，若是这时侯便大动干戈，高兴的只会是妖魔二界。

　　“想杀我，就凭这些阿猫阿狗也配么？炫阳宫未免也太小看我了，这般迫不及待的对我动手，很好，接下来，我会陪你们慢慢玩的。”

　　灵心的眼中闪过道道精光，心中已是在计算要如何对付炫阳宫了，以炫阳宫的表现来看，在神藏中的一战是在所难免了。

　　不多时，其他人也从火域中冲了出来，却是比起灵心要慢上一些，毕竟灵心无惧神火，真身在火域中穿行，这是其他人所无法比拟的。

　　看到灵心所立之地的明显破坏痕迹，众人不禁露出了惊异之色，这分明就是有人在此交手，虽然很短暂，但还是留下了一些痕迹。

　　“天帝，发生了什么事情？”

　　“无事，炫阳宫的宵小想要偷袭于我，被我直接震退了，看来他们的确是比我们早到一步，还留下了强者监视我们的行踪，接下来就由你们带路吧，这里你们更熟悉一些。”

　　灵心的神色显得很是平静，仿佛在说着一间无关紧要的事情一般。

　　而听得这话，紫帝等人的脸色却变得有些不太自然，炫阳宫要下手的对象不仅仅是灵心，他们也是炫阳宫的目标，既然对方已经注意到了他们，就更要小心一些了，若是不小心着了道，那后果绝对是不堪设想。

　　神藏核心区域的面积并不算大，四周被火域包裹，内部则是一片山清水秀，恍如世外桃源，在这里也没有了什么可怕的异兽、神兽，完全是一出洞天福地，天地元气极为充裕，而且元气品质极高，可以说在这里修炼一年，足以抵得上在外界修炼百年，也就是说一个普通人在这里修炼个几十年，都可以直接成仙了。

　　此时依旧看不到核心的神殿，出现在灵心等人眼前的是一片原始森林，树木生长得极为繁茂，每一根树木都如同扎龙一般，而且树干呈现出金属质感，仿佛是金属铸造的一般。

　　“好多的黑金神木，这是真正的黑金神木，比起修真界的那种黑金木强太多了，其本身的坚硬程度已是可以比拟神器了，这种神树历来稀少，这里居然有着一大片，这座神藏的主人果然是大手笔，只可惜这些黑金神木完全炼成一体，乃是由一株神木衍生出来的，想要移植都不可能，想砍下几根，看来也不现实。”

　　看着眼前这成片的神树，灵心不由发出了一阵感叹。

　　他已是认出这片森林是由什么神木构成的了，这是一种极为特殊的神木，最是坚硬无比，若是能够砍下一段，就算不炼制，也能够当成武器使用，其坚硬程度堪比神器，就算是帝品仙器都不能将其斩断。

　　这种神木灵心早就见过，那还是在修真界的时候，当初在木幽山的道峰之上，他便是发现了几株生长了数十万年的黑金木，不过那种黑金木只是最差的一种，虽然可以蜕变为仙材，但是却难以成为神材，不像这里的黑金木天生便是神材，用于炼器最是适合。

　　以灵心看来，这些黑金木起码都已经生长了上百亿年，这是多么漫长的岁月，难以想象，黑金木很是特别，生长的速度极慢，而且达到一定程度后，便是不会再生长了，像这些黑金木，生长的时间足够长了，但是本身却依旧只有人的腰身粗罢了，不像其他的树木，可以无限生长。

　　而且这种神木在生长到一定程度后，不但不会长大，反而会缩小；一眼望去，在这片森林中，灵心并未看到极为庞大的母树，他相信，那株母树绝对是缩小了，其如今看上去多半是一株小树，若是有大神通者砍下那株母树，绝对可以炼制出一件极为强大的神器。

　　昆仑派和瑶池派的强者在前带路，灵心一方跟在最后，一行人速度极快的在林中闪掠，只看到一道道残影闪过，无法捕捉到其形态。

　　在这个过程中，紫帝也将自己所知道的情况一一告诉灵心，也好让灵心有一个准备。

　　天虚神藏的核心区域乃是神藏的真正所在，一开始紫帝便是说过，这里有着一座形似神墓的神殿，那里是整座神藏的核心所在，至今还从未有人进去过，也不知道其中隐藏着什么；而在那座神藏的外围，还有着成片的宫阙殿宇，乃是一片宫殿群，经历亿万年岁月而不朽，其中有着绝世强者布下的诸多神禁，不可硬闯，只能够小心翼翼的探索。

　　不要小看这些宫殿，其中收藏着不少的宝贝，以往天虚神藏开启，各方所带出的神器，几乎都是出自这些外围的宫殿，虽然经过了多次探索，但这些宫殿中，依旧还有着宝贝存在，神器、神丹、神诀，这些让人梦寐以求之物，都可以在这些宫殿内寻找到。

　　虽说一般仙人是无法吞服神丹的，但是在渡神劫的时候，却是可以服下神丹，让自身的力量转化为神元力，还有一些天生的神兽，也是可以服用神丹来加速自身的成长的，比如金翎、青灵等人，若是有着神丹，可以让他们直接达到成熟期，进而飞升神界。

　　而且想要进入核心神殿，也必须通过外围的宫阙，整个宫殿群有着强大的禁制守护，想要不通过外围宫殿，而直接进入核心神殿，那是绝对不可能的，最起码在仙魔妖界中还没有人有本事直接硬闯的。

　　在紫帝介绍之时，众人也是穿过了森林，一片无比壮阔的宫殿群出现在众人的眼前，沐浴在神光中，透着不朽的气息，古老而又神秘，让人忍不住产生敬畏之意。

　　而最引人瞩目的当属所有宫阙所拱卫的神殿，高大、雄伟、神圣，在其面前所有人都是渺小的，虽然肉眼可以看到其存在，但又无法看得透彻，有一种雾里看花的感觉。

　　同时，这座神殿也真如传说中那般，很像是一座神墓，如此怪异的形态，实在是让人有些弄不明白，反正正常情况下，是没有人会将神殿建造成这般模样的，毕竟给人的感觉太过诡异，应该也没有人喜欢生活在坟墓之中的。

　　“好一座神墓，真想进入其中看看，或许其中还真的有一尊神灵在其中沉眠。”

　　灵心的眼中闪动着异光，他对这座神墓般的神殿可谓是极为感兴趣。

　　“所有人都想进去看看，就看这次有没有希望了，看样子，其他人都已经先进去了，我看我们也进去吧，要不然宝贝还真可能被别人一扫而空了。”


第1232章 大哥，有发现

　　紫帝释放出仙识查探了一番，却是没发现其他人的踪影，这不禁让他变得急切了许多。

　　不光是紫帝搜索了一番，灵心也是尽可能的放出元识仔细搜寻了一番，果然发现在这片核心区域没有什么人存在，显然赶到的人，都已经提早一步进入宫殿中了，也难怪，宝藏就在眼前，有谁能够忍得住呢，进入天虚神藏不就为了宝藏吗？既然已经到了目的地，若是不进去，那只能说是傻子了。

　　没有做过多的停留，一行人掠向了一座宫殿，在那宫殿之外有着一个入口，如今门户是开启的，也就是说可以进入，这一片宫阙，有着许多的入口，从各个方向都可以进入，最终的目的地皆是核心的神殿，当然前提是能够有本事活着穿过外围的宫殿区，若是死在了外围宫殿区，那就什么都不用想了。

　　在入口两侧有着两尊神兽雕像，栩栩如生，甚至于还释放出了些许神兽威压，犹如是活的一般，这不禁让灵心感到有些奇怪，若不是考虑到这是神藏内的东西，他还真想将这两尊神兽雕像搬回去研究一下。

　　身形闪动之间，三方人马皆是涌入了宫殿之中，在这种地方，三方人马没有在分开，毕竟神藏内危机重重，再加上还有来自于炫阳宫的威胁，若是分开行动的话，只怕会有许多的麻烦，三方凝聚在一起，炫阳宫想动手也得掂量掂量，至于发现了宝贝，则是各凭本事了，有能耐将所有的宝贝取走都没问题。

　　就在灵心等人进入宫殿后，密林中，两道身影闪掠而去，化为两道影子无声无息的也跟着进入了相同的通道，之前灵心等人竟是没能察觉到他们的存在，不知道究竟是何方神圣。

　　宫殿内，与一般的宫阙很是不一样，其中并没有什么奢华的布置，显得空空荡荡的，就算是有，在这么多次神藏的开启过程中，也早已是被人给搬空了。

　　灵心一行人显得极为小心，毕竟在这些宫殿中有着许多神秘而强大的神禁，一步走错，只怕就要有大麻烦了，必须步步为营，决不可出现丝毫的差错。

　　“散开，仔细搜索每一个角落，若是发现了隐藏的禁制，不要擅自行动，都小心一些。”

　　在灵心的一声令下，天帝近卫军以及唐傲、水心等人皆是行动起来，分散开来，在宫殿中仔细寻找起来，任何的角落都不放过；而昆仑派和瑶池派的强者也同样是如此。

　　具紫帝所说，这片宫殿很是特殊，内部有着特殊的神禁相连，其中的情况随时在变，而隐藏在宫殿中的宝贝也在不断的转移者，所以即便是最外围的宫殿内，也是极有可能存在着宝贝的；同时，即便以往有着许多人进入过此地，但是对于内部的情况，却是无人能够说得清楚，也就没人能够规避所有的危险，宫殿每时每刻在变化着，进入其中只能够靠自己，前人留下的只是经验，并没有确切的地图。

　　也正因为如此，每一次神藏开启，都会有不少人陨落在这片宫殿中，即便是仙尊级的强者也不例外，甚至有一次，三界共有数百人进入天虚神藏，可是到神藏关闭之时，竟是没有一个人活着出来，大批的强者折损其中，令人心颤，使得三界皆是损失惨重。

　　可即便有着如此惨痛的经历，每一次天虚神藏开启，依旧会吸引大批的强者进入其中，若非三界各大势力保密，只怕是涌入神藏中的强者会更多，一个不好，三界大部分的强者都会涌入，一旦出现什么差错，三界可就元气大伤了，只怕是数以千万年，都难以恢复过来，而飞升神界的强者也会出现一个大的断层，那种后果将是极为可怕的。

　　宫殿内显得很是空旷，犹如被人洗劫过一般，什么也没有留下，一眼望去，看不到任何有价值之物。

　　“大哥，有发现！”

　　过得一段时间，唐傲忽然对灵心发出了呼唤。

　　闻声，灵心连闪身到了唐傲的身边，目光扫过唐傲发现异样的地方，粗略看过去，的确是没什么特别的，但是仔细查看便会发现，在那石质的墙壁上，竟是有着一道细微的纹理，并不是石质墙壁天生拥有的，分明是一种禁制纹理。

　　当即，灵心释放出雄浑的灵魂之力，渗透到秘纹之中，顿时便是感受到了一道诡异的神禁，似乎是封禁着什么东西，这毕竟是神禁，想要直接将其突破并不容易。

　　不由得，灵心集中心神，仔细的参悟起来，无论是玄天，还是惊天，都传授了他不少关于禁制的信息，既有着强大的禁制，也有着关于禁制的感悟，自从可以参悟禁制以来，灵心便已是在参悟禁制了，这是一门高深的秘诀，博大精深，涉及到天地之秘，没有谁可以将其参悟到极致。

　　虽说灵心也有不少收获，但相对于禁制一道而言，他连皮毛都没有领悟，这本就是神人所使用的手段，以仙人之境参悟，难度实在是太大了一些，虽说在远古时期，有着古仙禁制，但那基本上已经算是失传了，如今仙魔妖界流传的禁制，都是一些最为简单的禁制，即便是仙尊施展，也远远没有达到入门的水准。

　　好在灵心的悟性极高，又有着高人传授，在禁制方面已是有所成就，已是开始涉猎神禁领域，他的起点与其他人不一样，他现在所参悟的乃是古神禁制，乃是神界流传得最为古老的禁制，现如今流传的禁制都是从其中演变出来的，懂得了根本，自然也就可以应对其他的禁制了。

　　参悟了一段时间之后，灵心已是对这道禁制有所了解了，这只是一道普通的神禁，当然即便是最普通的神禁，也不是一般仙人可以应付的，不过对于他而言嘛，则是可以试一试。

　　只见灵心挥手间打出道道禁制，与宫殿墙壁上的禁制结合在一起，顿时那道禁制便是出现了一道裂口，通道一道神光闪动，从那裂口中飞了出来，想要遁走。好在灵心眼疾手快，施展出奇异的禁制，将其给禁锢住了。

　　神光散去，显露出那道光华的真实面目，竟是一根棍子，一根呈现紫金之色的长棍，从其散发出来的气息来看，显然是一件神器。

　　“悟空，接着，这件神器正好适合你用。”

　　挥手之间，灵心便是将这件神器扔给了悟空，并未将其收取。

　　“谢谢师尊！”

　　悟空满脸喜色的接过神器，他也拥有神器了，而且还是一根长棍，正是他最喜欢的法宝形态。

　　“师弟，恭喜你了，真羡慕你啊，这么快就得到一件神器了。”

　　灵绝和灵绝天皆是十分高兴的向悟空道喜，神器没有谁不喜欢的，他们也想得到一件神器。

　　“二位师兄，要不要我送你们一人一件？”

　　这时候水心说话了，她倒是财大气粗，身家丰厚，妖皇给她留下的东西多着呢，当初她还无法完全动用蓝月古城之时，就已经送了不少东西给灵心，甚至于还有着几件神器，如今她的修为如此强横，对于蓝月古城的掌控自然更强，虽说还无法完全掌控，但是取出其中所蕴藏的一些宝贝，却是没有问题的。

　　“真的？那太好了，师妹有什么宝贝？拿出来我们看看，看看有没有合我们心意的，我……额，算了，当我什么也没说。”

　　灵绝表现得极为热情，不过还未说完，他便是看到灵心正看着他，不由连闭上了嘴，生怕受到灵心的责罚，这种事情还得需要灵心做主才行。

　　看到灵绝吃瘪，水心不由露出了笑容，也不再说什么，就算她真要给灵绝他们宝贝，也不会是在这里，所谓财不露白，有宝贝当然要隐藏起来，不能够让太多的人看到了。

　　而这时候，昆仑派和瑶池派的人也看向了悟空手中的神器，既震惊，同时又很羡慕，这才刚进入宫殿，灵心居然就有收获了，这实在是有些不可思议，而且灵心收取宝贝时所用的手段也让他们很是吃惊，最起码他们不可能如此轻松的将宝贝取出来，若是一直这样下去，不知道会有多少宝贝落入灵心手中，他们都不知道自己是否能够分得一杯羹。

　　当然，无论如何，他们也不会放弃，天虚神藏中的宝贝多了去了，也不怕被别人收取光了，只要他们仔细搜寻，也未必不能得到宝贝，这才刚进入神藏外围罢了，还有着八十多年的时间，时间很充裕，足够他们在此搜寻宝贝了。

　　不得不说，灵心一行人有了一个不错的开始，刚进入神宫内，便是有着收获，这可比昆仑派、瑶池派以往进入神藏要强太多了，要知道神器难得，有时候在神藏内九死一生，也未必能够得到一件神器，一切都是要看各自的机缘的。

　　似乎这一次天虚神藏出现了一些问题，在最外围的神宫中竟然就有不少的发现，在经过仔细的搜寻后，各方都有了一些发现，有着刚才灵心取得神器的先例，所有人都充满了期待，说不定可以得到大量的神器了，要真是如此的话，这次就真是不虚此行了。

　　“轰～！”


第1233章 古怪星域

　　相比于灵心用妙法解开禁制，昆仑派和瑶池派的手法就有些粗暴了，直接使用手中的禁制，强行破开宫殿内的禁制，这是最直接的方法，以往也都是如此做的。

　　只不过，并不是所有的禁制中都隐藏着神器，准确的说是大多数时候都不会有收获，这就要看各自的运气了。

　　而且有时候破开禁制后，不但得不到宝贝，反而是引出一些麻烦，这些宫殿中的神禁环环相扣，一个不好，便会引动其他的神禁，若是一般的神禁倒还好，但若是触动了攻击性的神禁，就会出大事情。

　　“咳咳～～！”

　　昆仑派的强者再次使用神器破开了一道神禁，不过依旧没有什么收获，反倒是从那禁制中释放出大量的瘴气，将昆仑派的一众强者熏得够呛，若非早有准备，绝对会有人吃亏。

　　“吼～！”

　　与此同时，瑶池派也用神器破开了一道神禁，只是并没有神器飞出，反倒是有着一道兽吼自禁制内传出，并且有着神威散发出来，显而易见的，他们招惹到了一头神兽。

　　在神藏中，任何情况都有可能出现，除了神器、神丹外，还有可能会出现一些神材，神花神草都有可能，甚至于有时会有可怕的异兽出现，这也是造成伤亡的重要因素。

　　眼见那头神兽就要冲出来，瑶池派的强者果断出手，再次将神器祭了出去，将神兽给撞击了回去，宫殿内禁制运转，那个通道瞬间消失了，而见状，瑶池派的强者也是松了一口气，要是让那神兽冲出来了，首先倒霉的便是他们。

　　这种事情在神藏中其实是很常见的，毕竟谁也不知道那些神禁之后隐藏着什么东西，只能够等到神禁破开后，才能够确定，即便明知道有可能会出现可怕的东西，但依旧不得不如此做。

　　不光是瑶池派和昆仑派的强者没有什么收获，就连灵心一方，也没有什么收获，除了一开始得到了一件神器外，之后破开那些神禁，却是什么宝贝都没得到，倒是有两次触动了攻击性的禁制，差点酿成大祸。

　　灵心立于墙角，挥手间打出几道奇异的禁制，顿时便是将宫殿内的禁制给撕裂开了一道口子，这种事情做过几次之后，他已是越发的有经验了，可谓是轻车熟路，这里的神禁大多差不多，以他对这些神禁的参悟，要破开一点也不难。

　　与其他人不一样，灵心不会随意去破开发现的神禁，他会事先确定禁制的类型，如果是攻击类的神禁，就算是其中可能因此着稀世奇珍，他也不愿意去碰，要不然到时候自己怎么死的都不知道。

　　此刻他破开的这道禁制，乃是他自己发现的，他感觉其中或许有着某种宝贝，故而将其破开了，果然不出他所料，在那禁制之后，竟是出现了一个狭小的空间，其中生长着一株奇异的植物，通体有着神光缠绕，一看就知道不是普通之物。

　　就在灵心准备将其收取之时，一道毒气喷射而出，十分的突兀，就连他都没有差距到。

　　与此同时，一条身具五色花纹的小蛇激射而出，速度极快，以难以想象的速度直接咬向了灵心的脖子，其本身比起小拇指还要细，长也不过一尺而已，比之那些刚孵化出来的小蛇差别不大。

　　然而灵心发现这条小蛇后，却是脸色剧变，一条金蚕很是突兀的出现，迎向了那条小蛇，一口便是将其给吞了下去。

　　这自然是灵心将金风给招了出来，他并不愿意触碰那条小蛇，让金风去将其解决了。

　　本来金风已是将小蛇吞掉了，也就没什么事情了，可是就在这时，金风的本体却是出现了黑气，直接从半空中掉落了下去，浑身颤抖，显得十分的痛苦。

　　“嘶～！”

　　灵心忍不住按住了自己的头，金风与他乃是一体的，金风痛苦，他自然也能够感受得到，不得不说，那条五色小蛇恐怖之极，毒性无比猛烈，销魂蚀骨，连金风的金蚕之体都承受不了，此刻毒性爆发，那种痛苦，简直要了人命了。

　　良久之后，金风身体之上的黑气才消散了，其身形一变，化为了人形，脸色颇为苍白，额头上满是冷汗，不停的喘着粗气，那模样简直比与人大战了几千几百会合还要疲惫。

　　“呼，好强的毒性，差点要了我命，还好毒灵珠将那些毒素给吸收了，这东西太可怕了。”

　　金风几乎是一屁股坐在了地上，大有一种劫后余生之感。

　　要知道金风本体乃是异种的金蚕，本就是一种拥有剧毒的异兽妖族，加上体内有着毒灵珠，自身也修炼出了霸道的毒珠，配合其如今仙帝巅峰的修为，很少有什么剧毒能够奈何得了他，可是这一次仅仅因为吞了一条小蛇，就差点要了他的半条命，可以想象那条小蛇的毒性有多么强烈了，也难怪灵心不愿去触碰了。

　　“可怕是必然的，那东西乃是天地间的至毒之物——五彩玄冥蛇，别看其个头不大，毒性却是最为猛烈，远比一般的毒蛇强太多了，其身体布满了剧毒，不要说被其咬到，就算是触碰到，都会死人的，要不然我干嘛让你吞了它，还好这条五彩玄冥蛇还未达至成熟期，要不然就不会是这么轻松了。”

　　灵心也是有些心有余悸的说道。

　　本来以灵心的体质，很少有什么毒兽能够让他害怕，就算是中毒了，也奈何不了他，一般的毒素他本身是免疫的，而强一些的毒素只要用一些手段，也可以消除；但这次不一样，这种五彩玄冥蛇对他造成了威胁，即便是以他如今的体质，一旦被其咬到，不死也要脱层皮，绝对够他受的。

　　不得不说这次让灵心大大的吃了一惊，没想到破开神禁后，居然出现了五彩玄冥蛇这种东西，光是先前喷出的那道毒气就够可怕了，要是一般人，此刻只怕已经被毒气放倒了，也还好他反应及时，没有让其咬到自己，要不然他也得倒大霉。

　　“难怪这里会有玄冥花，这东西却是解毒的圣药，世间万物相生相克，那五彩玄冥蛇守护着这株玄冥花，待其盛开后，将其吞下，便可以增强自身的毒性，这东西若是一般人吃了，绝对比被五彩玄冥蛇咬一口更可怕，其之所以能够解毒，靠的就是自身所蕴含的剧毒，以毒攻毒，两者都是碰不得的东西。”

　　灵心的目光在玄冥花之上扫过，眼中露出警惕之色，这株花比五彩玄冥蛇更毒，不过只要利用得好，这也是一种可以救命的神药。

　　费了一点力气，灵心终于是将玄冥花移植到了灵药圃中，因为考虑到其可怕的毒性，灵心特意为其单独开辟出了一个小空间，让其独自在其中生长，就连天心和映雪，他也不让她们接触这株毒花，避免出现什么问题。

　　心意流转之间，金风再次回到了灵心的体内，继续去参悟诸多的秘术，只有在关键时刻，才会让其出手，再加上他刚才吃了不少苦头，此时也是需要休息一番。

　　也幸好金风本身的毒性就极强，再加上有着毒灵珠护体，若不然灵心也不敢让其吞噬五彩玄冥蛇了，此时金风还未完全将五彩玄冥蛇炼化，需要闭关一段时间，彻底将五彩玄冥蛇的毒素炼化，融入己身，如此一来，其本身用毒的能力也会提升。

　　由于没有弄出什么大的动静，加上众人又都在一心一意搜寻着宝贝，所以并没有人注意到灵心这边的情况，就连他收取那株玄冥花也没有引起他人的注意，所以并没有人知道他刚才经历了怎样的惊心动魄。

　　在搜寻了一段时间之后，见这座宫殿中也没有什么东西了，众人便是动身离开了这座宫殿，这片宫殿群无比浩瀚，在他们的前面还有些许多的宫殿，没必要一直在这里耗着。

　　通向下一座宫殿的通道显得颇为幽深，不时有着奇异的光华闪动，显然是通道内也布置着许多的禁制，而且凭借灵心的感应，这些禁制虽然隐晦，但却充斥着一种危险的气息，明显是攻击性的禁制，这可是神禁，一旦爆发，他们恐怕没几个人能够抵挡得了。

　　故而所有人都显得小心翼翼，生怕触发任何一道禁制，神藏中处处都充斥着危险，他们都不是神人，更何况曾经有神人进入其中都陨落了，可以想见这座神藏的恐怖，神藏的主人明显不想让任何神人插手，只想让仙魔妖界的强者进入。

　　“这是……”

　　当进入第二座宫殿后，所有人不禁都露出了惊异之色。

　　一脱离那幽深的通道，众人便是置身于一个奇异的空间之中，这里无论怎么看都不像是在宫殿中，因为这里没有任何的建筑，入眼所及的乃是一片浩瀚的星空，他们便是立于星空之中，星空中有着诸多的星辰和陨石，不过却没有生气，死一般的沉寂。

　　“这是怎么回事？为什么会是这样？”


第1234章 神器出世

　　灵心看向了紫帝，想从紫帝的口中得到答案，因为这根本就和他事先所知道的完全不一样。

　　这时候紫帝也是傻眼了，听到灵心的询问，不禁呢喃道：“怎么会这样？以往从未发生过这种事情，怎么这一次会发生如此变故？”

　　听到这话，灵心算是心中不禁一沉，他算是明白了，紫帝显然也是一头雾水，这种情况是未知的，以往神藏开启都没有发生过这样的事情，这一次明显是出现了一些始料未及的变化。

　　最麻烦的是他们进入这里的通道已是消失不见了，这就好比他们通过了一座传送阵，被传送到了未知的星域，灵心已是用元识查探过，眼前的一切都是真实的，并不是幻象，如果这里依旧是在神藏内，那灵心就不得不佩服神藏主人的神通广大了，这片星域很是广阔，能够将一片星域挪移到这里，这绝不是一般人可以做到的。

　　这时候紫帝再次取出了罗盘，仔细查看了一番，而后道：“天帝，我们此刻依旧在神藏内，不可思议，竟是截取了一片星域封印于此，这是何等手段？就算是一般的神人也无法做到吧！”

　　的确，就算是神人可以摘星拿月，可以将星辰炼化进入自身的领域之中，但是也很难将一片星域给截取，要知道这不仅仅是挪移了几颗星辰，而是将一片星空给完全截取了，这等于是将一片天地切割了下来，而后自行开辟出一个空间，容纳这片天地，这等手段已是超乎想象，即便是在神界，只怕也找不出几人可以有这等手段。

　　突然遭遇这种状况，众人都有些不知所措，不知道应该怎样离开这片星域，总不能一直被困在这里吧，若真是那样，他们就真的是不知道该找谁去哭了。

　　经过商议，众人先降临到了一颗星球之上，这是一颗庞大的星辰，其上大部分都是海域，而陆地上则是布满了原始森林，只是很奇怪的是，这样一颗星球上，居然显得无比的死寂，不要说是人类了，连一头普通的野兽都没有，这根本就不符合常理。

　　要知道若是在外界，有着如此环境的星球，绝对都是生机旺盛，就算是没有人类生存，也会有许多的野兽生存，乃至于诞生出许多强大的妖族或是异兽，绝对不会是如此景象。

　　“古怪，实在是古怪，这地方的天地元气居然稀薄到了如此程度，难怪如此的死寂，没有任何的生物存在。”

　　灵心微微皱起了眉头，低声说道。

　　而后其神色微变，似乎是想到了什么，不由得取出了一块仙晶，运转功法，想要吸收其中的元气，然而让他感到震惊的是，他竟是无法从仙晶中抽取出那怕一丝一毫的元气，似乎仙晶变成了普通的石头一般。

　　见灵心露出这种神色，其他人也是如他一般取出仙晶，尝试吸收其中的元气，然而，所有人尝试的结果都是一样，不知道究竟是发生了什么事情，仙晶居然是一点用都没用了；这也就意味着，在这里他们无法用仙晶来恢复仙元了。

　　而且更可怕的是，在这片星空中，即便他们不动用力量，体内的力量依旧会流失，而且流失的速度极快，这种只消耗却得不到补充的状况，可不是什么好事情。

　　“糟糕，这片星域古怪，仙晶居然无法使用，体内力量还会快速的流逝，这可如何是好？”

　　所有人都露出了惊色，若是仙人失去了力量，那还算什么仙人啊，只怕连凡人都比不过。

　　这里的情况和万元锁空阵很是相似，不断抽取人体内的力量，最终使得在其中的人力量枯竭而死，当然这里的力量流失速度没有那般恐怖，要不然，只怕谁都无法淡定了。

　　“轰～！”

　　反手之间，灵心劈出了一掌，顿时将一座山峰给劈毁了。

　　“这地方不但力量随时在流失，而且发动攻击时，所要耗费的力量也是惊人的，同样的威力的招数，在这里施展要比在外界多耗费一倍的力量，也就是说，在这里发生争斗的话，战力会受到极大的影响，无法长时间争斗。”

　　这便是灵心发出一击后，所得到的信息，这对众人而言，绝对不是什么好消息。

　　为今之计，在这里能够补充力量的便只剩下仙丹或是一些灵药了，如此一来，这些东西便显得尤为珍贵，虽说每个人进入神藏前，都会准备一些，可是数量明显不会太多，更何况进入神藏中的人都不是弱者，一般的仙丹、灵药对他们的用处都不大，最差也要用王品丹药才行，只是这等丹药本就稀少，消耗一颗都会让人肉疼。

　　这种时候就需要靠自身了，灵心将身上不少灵药取了出来，分配给自己一方的人，这些都是现在用得着的，以防万一。

　　而水心更是取出了不少疗伤和恢复力量的仙丹，这些都是蓝月古城中的珍藏，不得不说妖皇为他的传人留下的宝贝不少，平日里灵心并不主张水心将这些资源取出来，但如今是非常时期，也就顾不了那么多了。

　　本来按灵心的意思，是要将花舞、唐傲等人收起来的，他们虽然也有着仙帝级的修为，但毕竟还是差了一些，若是遇到什么危险，到时候他恐怕没有闲暇去照顾到他们，只可惜这地方实在是太过诡异，他虽然可以动用各种法宝，但却无法将人收入法宝中，也不知道究竟是为什么。

　　“大哥，放心吧，我们会自己照顾自己的，我们也不是没用的，你不用管我们。”

　　似是看出了灵心的担忧，唐傲几人不禁笑着对灵心说道，既然选择跟灵心来天虚神藏，他们便早已是做好了各种准备，无论遇到什么事情都不会惊慌，在关键时刻更不会给灵心添乱。

　　这片星域古怪而神秘，所有的一切都是未知的，若是灵心猜测得不错，其他人进入神藏的人，应该也进入了这片星域中，只是这里太过辽阔，加上他的元识受限，所以才无法感知到罢了，一旦相遇，只怕争斗是在所难免了。

　　“轰～！”

　　当所有人都飞离了星球后，灵心施展出可怕的武道法诀，一拳狠狠的砸在了星球之上，顿时星球猛然一震，在其上竟是出现了许多的裂痕，差一点便要四分五裂。

　　不过对于这样的结果，灵心却并不满意，以他如今的强横力量，一拳下去，绝对可以打爆一颗星球，可是如今却只是让这颗星球龟裂而已，如果不是他的力量受到了压制，那么便是这里的星辰比之仙界的星辰更加坚固，可以承受极强的冲击。

　　“轰～！”

　　一击不成，灵心再次施展出强横的一击，终于那颗星球再也无法承受，支离破碎，化为了无数块，漂浮于星空之中。

　　而灵心一招手，一块仅仅只有小拇指大小的奇异晶石便是落入了他的手中，这竟是一枚星核，蕴含强大的星辰之力，不过显然这块星核还仅仅只是一个雏形，并未彻底凝聚成形，但也是一件宝贝了。

　　心意一动，灵心便是将这块还未凝聚成形的星核融入了自身的星核之中，他的星核这些年不断蜕变，已是变得极为强大了，这颗未成形的星核可以进一步增强星核的力量，若是能够得到足够多的星核，哪怕只是这种未凝聚成形的，也可以使得灵心的星核蜕变为神器。

　　反正这里的星辰都是枯寂的，其上并没有什么生命存在，灵心也不介意毁掉一些星辰，当然他不会胡乱出手，他有着星核作为本命法宝，对于星辰之力有着敏锐的感知，可以确切的感应到哪一颗星球中孕育出了星核，他只会对这一类的星辰出手。

　　星空中显得很是冰冷、黑暗、枯寂，在这种地方待久了，绝对会让人心生绝望之感。

　　当然，也不是绝对的黑暗，在这片空间中依旧有着恒星存在，散发着温热的光芒，虽然比不上仙界的大日，但也拥有着浩瀚的力量，乃是星辰中极为特殊的存在，比起一般的行星强大许多。

　　这里既然是神藏中，那么便说明这片星空中，也很有可能存在着宝藏，在寻找出路的同时，也可以想办法寻找宝藏的所在。

　　好在到了这里后，众人所受到的压制明显小了许多，虽然不能施展超强的挪移，但起码可以施展短距离的挪移了，相邻的两颗星球可以直接挪移过去，要不然以他们以前的速度，在星空中飞行，恐怕要花上几年的时间，才能够从一颗星球上飞到另一颗星球之上，那样一来，在这里就等于寸步难行了。

　　“砰～！”

　　果然，正如众人所预料的一般，在这片星空中果然存在着一些收藏宝贝的神禁，在发现后，众人便是迫不及待的出手了，尤其是昆仑派和瑶池派的强者，直接祭出神器，用最粗野的方法破开神禁，这里比之宫殿内更加开阔，动手也更加的方便，可以远远的出手，就算是有什么危险，也能够及时闪避。

　　“哈哈，神器，终于是有神器出世了。”


第1235章 传送禁制

　　昆仑派的一名强者大笑了起来，因为在他们破开的禁制中，竟是出现了一件神器，这可是不小的收获。

　　这是一柄铜锤，看上去极为沉重，品质为下品神器，算是神器中最低级的存在，不过再低级也是神器，比之任何的仙器都要强大。

　　神器同样是分三六九等的，在玄天传授给灵心的信息中，便是有着详细的介绍，神器和仙器一样，从低到高分为：下品、中品、上品、极品、地品、天品、王品、皇品和帝品，当然在帝品神器之上，还有一类处于传说中的神器，那就是圣品神器，这等神器基本上不是人力可以炼制出来的，乃是天地孕生出来的，在洪荒时期曾出现过，拥有着自己的意志，可以如修炼者一般，自行修炼，提升自身力量，很是奇特的存在，拥有着毁天灭地的力量，不过自从洪荒以后，天地间便是再也没有出现过这等神器，不知道隐藏到了何处。

　　不过即便是帝品神器，也已经是极为可怕了，这等神器极其罕见，即便是在神界，也是屈指可数，皆是掌控在一些大神通者手中，一般不会轻易现世，毕竟力量太过强横，一旦现世，必定会引发腥风血雨。

　　神器的分类比之仙器更多，神人同样是分为九阶，常规的神器也是分为九个品阶，几乎是每一个品阶都对应神人的一个境界，一般而言，神人是何等修为，便只能炼制出相应的神器，像圣品神器这等超乎想象的神器，几乎便不是人力可以炼制的了，整个天地间也找不出几件来，就算是一些了不得的大人物，也不见得能够掌控，这等神器根本就难以收服，是其主动选择主人。

　　在灵心的身上，有着几件很特殊的法宝，昊天镜、炎灵天书和天庭神典，灵心一直无法弄清楚他们的品阶，不过他也知道，这三样宝贝绝对都是非同小可，尤其是昊天镜，无论是蛮龙王还是鬼皇，在见到昊天镜时，皆是露出了震惊之色，似乎是天地间一件很是有名的法宝。

　　灵心如今可不是当初的愣头青了，依他看来，能够让蛮龙王那等强者都震惊的神器，绝对是不同凡响，起码也是王品以上，属于神器中的高阶存在，如果是帝品神器，那就有些恐怖了；当然圣品神器灵心倒是没怎么想过，毕竟那等品阶的神器世所罕见，昊天镜虽然神秘，但应该还没有那么可怕的来头。

　　当然，灵心也不在意，反正这三件宝贝都在他身上，总有一天，他会解析一切，等到他可以真正掌控这是那件宝贝之时，自然也就可以知道它们的来历了。

　　昆仑派得到的神器乃是下品的，也就是神界实力最弱的神人所使用的神器，不过不管怎么说，那也是神人所用的，对于任何仙魔妖界之人而言，都是了不得的宝贝了。

　　在昆仑派的强者得到一件下品神器后，灵心也是发现了一道隐秘神禁，运用特殊的手段破开后，其中却是出现了一个玉瓶，其本身也是神器，当然同样是下品的，不过看其模样，不像是一件用于攻击的神器，而应该是用来盛放丹药的器具。

　　果然，灵心再将其取出后，微微一查看，便是发现这的确是一个盛放丹药的玉瓶，玉瓶内部自成乾坤，共存放着六颗晶莹的丹药，从其散发出来的神灵气息来看，毫无疑问正是神丹，这可是好东西，在仙魔妖界虽然神器数量不多，但总还有那么一些，可是神丹却是极为罕见，天虚神藏开启了这么多次，有人取出神丹的机率极低，灵心这次算是撞了大运了。

　　“不错的收获，如果让神灵化身服下，应该可以让其实力进一步增强，而且还可以给金翎和青灵服用，这片星空中看来隐藏着不少的宝贝，可以慢慢在这儿搜寻一下了。”

　　灵心满意的点了点头，这正是他所想要的。

　　这片星空无比广阔，所以三方人马算是分散开来的，各自在星空中搜寻着，就连灵心一方的人都分散了，分为了几组，每一组都有着神器存在，如此一来，在发现隐藏宝贝的神禁时，便可以出手破开，不至于所有的事情都让灵心来处理。

　　至于灵心本身，则是与啸月一组，他不喜欢用暴力方式，没发现一处神禁，他都要仔细的参悟一番，既可以安全的破开神禁，同时也让自身获益良多，对于禁制之道，有更深的领悟，这对于他日后的修炼是极为有好处的。

　　星空中隐藏的神禁极多，有的是在虚无的星空中，有的则是在星辰之上，往往许多耗费不少力气才能寻找到，而且并不是所有的神禁都是隐藏着宝贝的，有许多禁制都是属于攻击性的，亦或者说拥有着禁锢人的力量，一旦触发，想要离开就难了。

　　所以每一次准备出手破开禁制前，都要仔细查探一番，不要弄错了对象，尤其是不要出动一些恐怕的绝杀禁制，那种禁制一旦爆发，比起大杀阵还要可怕，毕竟阵法之道本就脱胎于禁制，禁制包罗万象，在某些方面，比之阵法更可怕。

　　只是即便再怎么小心，也有出差错的时候，悟空几人不小心触发了一道可怕的禁制，几人皆是被禁锢了，无法动弹，在他们身周有着可怕的力量流转，连接着更加可怕的禁制，想强行破开禁制将他们救出来，是极为不现实的。

　　正当灵心极力想办法，想将几人救出来之时，却是异变突发。

　　只见一道金光闪过，悟空、灵绝、灵绝天、唐傲、花舞、修玉邪和血电的身影竟是直接消失不见了，在星空中无法感应到他们丝毫的气息，犹如人间蒸发了一般。

　　“悟空，灵绝，怎么会这样？”

　　灵心的眼中浮现出慌乱之色，这是他所没有料到的事情。

　　就在这转眼之间，悟空等人居然消失不见了，那困住他们的神禁，不仅仅具有禁锢人的力量，竟还是一种传送禁制，自己还未想到破解之法，神禁已是发动了，将他们给传送了出去。

　　“师父，师兄和师父他们去哪儿了？”

　　这时候，水心也是挪移了过来，眼中满是惊异之色。

　　“他们触动了这片星域中的传送禁制，如今不知道被传送到了何处，不过他们的灵魂玉简都还完好，希望他们不会出什么事情。”

　　灵心查看了一番几人的灵魂玉简，见完好之后，他才算是松了一口气，无论他们去了何处，只要还活着就好，活着就有希望。

　　然则一波未平，一波又起，风殇那边也是出现了一些差错，与风殇一组的其中十人也被卷入了禁制之中，结果和悟空几人一样，直接被传送到了未知地域，只有风殇和另一名仙尊强者地方住了禁制的力量，没有被传送出去。

　　就这么片刻时间，灵心一方便是少了大半人马，只剩下灵心、水心、金极王、星渊、啸月和天帝近卫军的两人，一共才七人，而被星空中的禁制传送出去的则有十七人，情况不是一般的严峻。

　　一时间，灵心将剩下之人皆是召集到了一起，不能够再出现差错了，要不然所有人都会被分开，到时候会发生什么事情，就难以预料了。

　　“师父，我们现在怎么办？”

　　水心此刻是完全没了主意，这种事情根本就没有去考虑过，谁能想到这片星空竟是如此的诡异。

　　灵心的脸色更是沉重，他这次带来的人，都是他的心腹，任何一个出事，都不是他所想看到的，可是眼下的情况却已经不是他所能够控制的了，而且现在失去了大半的强者，若是遭遇到什么攻击，那情况将对他们更加不利，好在剩下的几人都是绝对的强者，即便是啸月如今才十级仙帝修为，但其体内有着覆海天蛇的内丹，一旦爆发出来，实力也是不容小觑。

　　“水心，你身上应该还有神器吧，取出几件交给他们，如今情况对我们十分不利，必须要做好最坏的打算，将所有人的战力都提升到极致。”

　　思索了片刻，灵心沉声对水心说道。

　　闻言，水心不由点了点头，道：“我明白了，我这里还有着几件神器，虽然都是下品的，但也足够了，太高阶的神器，我们也难以催动，而且所耗费的力量会极大，妖皇留下的宝藏中，大部分都还被封存着，我所能动用的也很有限。”

　　对于灵心的要求，水心不会有丝毫违背，挥手间便是取出了几件下品神器，交给了星渊、啸月和另一名天帝近卫军的仙尊强者，金极王有着祖上传下来的梦幻天金权杖，不需要新的神器，而风殇已经得到灵心赐予的神戟，自然也就不需要的。

　　本来这几件神器是水心打算送给灵绝几人的，不过当时被灵心打断了，如今却是送给了星渊和啸月他们，她也不在意，反正都是自己人，只要是对灵心绝对忠心的，要她送出什么东西都没问题。


第1236章 融合星辰

　　此刻灵心倒是有些希望金翎能够快些进来，与他会合，如此一来，他们一方的力量也能够增强一些。

　　到了这种时候，灵心已是仔细计算过自己一方的战力，他本身可以施展出三具化身，海神珠化身，金风和佛婴，海神珠化身可以掌控帝神鼎，水火相济，而金风可以掌控冰炎葫芦；至于佛婴则掌控圣佛塔；他自身还有着血龙魄，神器他并不缺少，而且全都是本命法宝，施展出来的威力更加强横。

　　更何况，在他体内还有着九凤和银玄，这二人的修为与他本身是一样的，如今都已经是仙帝巅峰，也都是可以独当一面的强者，二人联手，足以抗衡一般的仙尊，只是如今缺少合适的法宝罢了，灵心已是想好，用如意神铁为他们铸造兵器，这等神铁就算是没有炼制成神器，也是坚不可摧，配合他们强横的力量，绝对可以大杀四方，当然一般情况下，他不会让二人出手，有着二人为他提供力量，他才可以更加持久的战斗。

　　“不好，昆仑派和瑶池派的人也不见了。”

　　突然之间，灵心脸色剧变，似是察觉到了什么可怕的事情。

　　在其敏锐的感知之下，瑶池派和昆仑派一干强者的气息居然也消失了，任凭如何搜寻，都无法捕捉到一丝一毫的气息，毫无疑问的，这两大宗派的强者定然也是触及到了传送禁制，被传送到了未知地域，如此一来，在这片星空中，就只剩下他们几人了，这一切未免太诡异了一些。

　　在这转眼之间，竟是出现了这般多的变故，灵心有些反应不过来，原本与昆仑派和瑶池派联合，实力强大，无惧任何一方的挑衅，可转眼之间，盟友都消失了，连自己一方的人也消失了大半，一切都发生的太突然，让人难以接受这个现实。

　　“大家都小心一些，不能够再分散了，要不然情况会对我们更加不利。”

　　灵心的脸色前所未有的凝重，现在的他真正的感受到了危机。

　　枯寂的星空中，一切都显得平静无比，仿佛亘古不变一般，大量的陨石、小行星静静的悬浮在星空中，失去了力量的牵引，一动不动，和正常的天宇完全不一样。

　　虽然发生了许多的事情，但灵心几人并未停下来，依旧沿着一个方向前进着，只不过他们显得小心了许多，几个人将气息联合在一起，既是防备暗中之人展开袭杀，同时也是在防备可能出现的变故，即便是要传送出去，也要一同被传送出去，起码有个照应，不至于一个人在星空中闯荡。

　　“轰～！”

　　对于那些蕴藏星核的星球，灵心依旧没有放过，每发现一颗，他都会出手将其击碎，从而获取其中的星核，以及可能蕴藏的一些特殊的天材地宝，在一些星球中时常会孕育出一些特殊的宝贝，在星球破碎之时，就会显露出来。

　　挥手之间，一颗鸡蛋大小的星核落入了灵心的手中，这颗星核已是凝聚成形了，虽然还未大成，但其中所蕴含的星辰之力却是非同小可。

　　同时，还有一块颇大的岩石落入了灵心的手中，这块岩石显得很是粗糙，看上去就如同一块普通的岩石一般，从其上感受不到丝毫的元气，水心等人皆是仔细查看，但却无法发现其有什么特殊之处。

　　眼见众人这般好奇，灵心不禁运转力量一震，顿时巨大的岩体破碎，最终显露出了其中一块仅仅巴掌大的灰色矿石，其上有着一些孔洞，看上去并不光滑，而且同样看不出有什么特别的。

　　灵心手指并拢，迸发出一道剑气，切割在矿石之上，将其从中剖开，顿时一道无比特殊的香气弥漫开来，犹如某种特殊的神花绽放了一般。

　　只见一滴乳白色的液体自矿石中流了出来，散发出神圣的光泽，那种沁人心脾的香气正是这种液体释放出来的。

　　“咕～！”

　　啸月忍不住咽了咽口水，这东西实在是太诱人了，已是让他垂涎欲滴了。

　　待得那矿石中的液体全部流出，总共有着七滴晶莹的乳液悬浮于虚空中，每一滴都散发着诱人的香气，在离开矿石后，皆是凝聚成了一颗颗的圆珠，晶莹剔透，犹如天地生成的最为璀璨的明珠，美轮美奂。

　　“这是天石灵乳，乃是天地精华凝聚而成的，极为难得，凝聚于星辰内部，亿万年才能凝聚出一滴，拥有起死回生的力量，更可以提升修为，这里正好有七滴，每个人一滴，都将其收好，留作不时之需。”

　　灵心知道众人或许对这些天材地宝并不了解，故而开口解释了一番，同时挥手间，将几颗天石灵乳凝聚的珠子送入了众人的手中，他自己也是收起了一颗，在关键时刻，这是可以救命的宝贝。

　　听到灵心所说的话，众人皆是小心翼翼的将天石灵乳收了起来，这的确是宝贝，比之一般的仙丹强多了，尤其是在这片充满未知的星域中，谁也不知道接下来会发生什么事情，一旦遭受到了毁灭性的重创，天石灵乳的重要性就体现出来了。

　　其实就连灵心都没想到，在这颗星辰中居然蕴藏着这等奇珍，天石灵乳蕴含无穷天地精气，不光可以疗伤，用来恢复力量的效果更好，比之帝品仙丹都要强大，更何况其本身蕴含了天地的一些玄妙在其中，服用后，可以提升修为，可谓是一举多得，本来若是将其用来炼丹会更好，能够将其力量得到最大限度的利用，但考虑到如今的处境，灵心也就顾不了那么多了，宝贝再好，也比不上人命重要。

　　收取了天石灵乳后，灵心也是照例将取得的星核融入了自身的星核中，这一路上，他已是获取了十几颗凝聚成形的星核，全都融入了他自身的星核中，已是使得星核的力量积蓄到了一个恐怖的程度，就连其本身的体积都已是膨胀了一倍多，论蕴藏的力量，星核比之其他的本命法宝都要强，当然神器除外。

　　此刻，鸡蛋大小的星核刚一融入大星核中，顿时大星核便是产生了变化，犹如心脏一般勃发起来，强大的力量释放了出来，炙热的温度差点将灵药圃给毁了。

　　好在灵心反应够快，将其从灵药圃中取了出来，使其出现在星空之中，炙热璀璨的光芒，让水心等人都不禁退后了一些。

　　这颗星核本就不同于一般的星核，其本身乃是一颗恒星烈日孕育出来的，经过灵心祭炼后，其本身已是基本上蜕变为了原本的形态，从新具备了恒星烈日的威势，无比的炙热，尤其是在灵心凝聚了太阳与太阴之力后，用太阳之力进行祭炼，每时每刻往星核中灌输太阳之力，使得星核内部充斥着浩瀚的太阳真火，具备了蜕变为神阳的潜质。

　　只见星核犹如心脏般不断的收缩着，时而膨胀，时而缩小，内部的力量极为不稳定，犹如要发生爆炸了一般，如此剧烈的力量收缩，使得周围的空间都有些承受不住，开始出现空间坍塌，道道漆黑的空间裂缝在星核周围出现。

　　身为星核的主人，灵心自然是很清楚此刻星核的状态，这是要发生蜕变了，融合了那般多的弱小星核，终于使得这枚星核的力量积蓄到了巅峰，只要蜕变完成，便可以成为神器。

　　不过这一切显然并没有那么简单，星核内部所蕴含的力量太过强大了，而且无比的狂暴，远比其他的法宝蜕变要困难，而且还会有着极大的风险，一旦其中的力量暴走，不但无法使得其蜕变，还会使得星核被毁掉，到时候可就损失大了。

　　而且据灵心所知，在神界之外出现神器，通常会降下天劫，就像他当初在修真界中炼制出仙器一样，毕竟这本是不应该在下界出现的东西；不过灵心也有些不确定，因为当初在白骨世界中，帝神鼎和冰炎葫芦莫名的蜕变为了神器，他自己都不知情，而且也并未引发天劫，他不知道这次星核的蜕变，是否也不会出现天劫；就他本身而言，自然是不希望出现天劫的，要不然事情会变得更加麻烦。

　　星核表面已是浮现出了熊熊燃烧的太阳真火，温度奇高，相隔太近，犹如进入了一轮烈日中一般，不由得，水心几人全都退开了很远，恒星的力量是很可怕的，尤其是灵心这颗星核发生了一些变异，星核内部凝聚了纯阳之力，这是普通的烈日所没有的，一旦晋升，将化为真正的烈日，照耀天地。

　　“好强大的力量，竟是有些控制不住了，是内部的力量太狂暴了，必须想办法将其中和才行，要不然不要说蜕变为神器了，只怕会整颗星核都爆炸的。”

　　灵心不断的输出力量，施展秘术掌控着星核，使其不至于失去控制，只是星核的力量太强，连他这个主人都有些控制不住了。


第1237章 差点累死

　　突然之间，星核剧烈膨胀起来，不是之前那种有规律的收缩，而是无限制的膨胀，转眼之间已是超过了一般的小行星了，并且还在继续膨胀着，表面的太阳真火越发的剧烈，使得整个天宇都在震动着，其中扩散出来的力量波动，超乎想象，比之灵心体内所蕴藏的力量更强，在这等力量之前，就算是仙尊级别的强者都是不够看的，一旦毁灭，将足以毁灭一个小星域，仙尊级强者也难以活下来。

　　“都退得远一些，我有些控制不住了，要是爆炸，我也抵挡不住。”

　　在这种时候，灵心第一时间对众人传音，让所有人都退远一些。

　　说起来灵心有些郁闷，这是他自己的本命法宝，没想到居然弄出了乌龙，力量太过强横，在蜕变的时候居然出现了问题，星核不同于其他的法宝，本就是天地孕育出来的神物，有着诸多神秘，力量最是浩瀚，催动星核，不但不会耗费什么力量，反而还会得到星核反馈力量，这是一件超乎想象的宝贝，如今所面临的乃是一个难关，只要渡过了，星核的力量将会得到全面的提升，绝对可以比一般的下品神器强大。

　　得到灵心的传音，众人也知道灵心不是在和他们开玩笑，在担心之余，他们也是依照灵心的意思退得更远了一些，避免真的发生什么意外，他们都有着神器护体，只要不是相隔太近，即便星核爆炸，他们也可以保护自己，至于灵心，这就让人有些担心了。

　　“昂～！”

　　伴随着一道震天的龙吟，一条银龙和一头火凤从灵心的体内飞了出来，结合在一起，极力压制着膨胀的星核，合二者之力终于是暂时将星核的力量压制住。

　　而灵心本尊则是直接挪移了出去，不要以为他是想逃走，他是正在思索解决之法，如果不做些什么事情，星核多半是难以保住了，这是一件天地奇珍，他好不容易才让其蜕变到了如今的程度，自然不希望其就如此被毁掉。

　　片刻之间，灵心已是挪移到了距离他最近的一轮烈日近前，这是一颗正处于旺盛时期的恒星，本身还在不断的膨胀着，蕴含可怕的力量，毁天灭地，其表面的温度极高，尤其是其内部，几乎要诞生出神火了，一般人根本就不敢靠近，也只有灵心这等修炼了太阴、太阳之力的人才能够无视这一切。

　　“斗转星移，定立乾坤。”

　　没有丝毫的迟疑，灵心直接施展出了大神通，擒拿住了这颗恒星，他竟是想要挪移这颗恒星。

　　要知道恒星的力量何其浩瀚，本身的重量也是极为恐怖，再加上有着天地法则之力，星辰轨迹是难以移动的，要打碎一颗星球很容易，可是要移动一颗星球的位置，就难于登天了，除非了真正的神人，掌控了天地之力，才能够扭转乾坤，一般人根本想都不敢想这种事情。

　　然而这种近乎于天方夜谭的事情，灵心竟是真的办到了，在其全力施为之下，这颗恒星动了，偏离了原本运行的轨迹，整颗恒星都在震动着，太阳真火肆掠，吹拂在枯寂的星空之中。

　　身形闪动之间，灵心已是到了恒星的下方，做出了霸王举鼎的姿势，浩瀚的力量从他的体内释放出来，作用于恒星之上。

　　就这般，灵心竟是托着一颗庞大的恒星在天宇中飞行，虽然显得很是吃力，但其真的做到了。

　　在远处，水心几人看到灵心的举动，不由得皆是露出了惊骇之色，竟是可以凭一己之力挪移一颗星球，而且还是一颗恒星，这未免太夸张了一些，他们自问，没有一个有这样的本事，就算是风殇和另一名仙尊都没有这样的本事，在他们的眼中，灵心就是真正的怪物。

　　“不行，以我这样的速度飞回去也已经晚了，必须要加快速度才行。”

　　对于自己的速度，灵心并不满意，毕竟相隔太远了一些，他托着恒星根本就飞不快，这已经是他的极限了，毕竟他还只是仙帝，而不是神界的神人。

　　思索了片刻，灵心一咬牙，似乎已是想到了某种办法，一翻手，几颗仙丹出现在他的手中，而后被其全部吞入了腹中，做这种事情对于自身的消耗极大，又不能吸收天地元气，只能够用丹药来补充了。

　　“转空～！”

　　灵心的神色严肃，尽自身的全力施展出转空秘术，作用于恒星之上，他如今要做的不是攻击恒星，而是要将其转移。

　　好在灵心如今的修为足够强，全力施为之下，终于是将那颗恒星给转移了出去，转眼间已是到了极远的地方，比之他慢慢飞不知道要快上多少。

　　但是这样一来，消耗也是极大，他刚才吞下了那么多的丹药，刚恢复的力量又全部耗尽了，这完全就是在玩命。

　　不过灵心却丝毫不在意，反而是露出了笑容，不在乎要付出多少，只要有效果就行了，如今这效果还不错，就算是耗费再多的丹药他也不在乎。

　　再次服下一把丹药，灵心继续施展出转空秘术，一步一步的将恒星挪移向星核所在之地，要不是因为星核此刻几乎失控了，直接将星核挪移过去，其实是最方便的。

　　终于，在灵心累得半死，吞服了大量的仙丹后，终于是将那颗恒星挪移到了星核所在之地，两者极其接近，不过却并未碰撞到一起，开玩笑，这两颗庞然大物，内部皆是蕴藏了可怕的力量，要是发生碰撞，那种破坏力绝对可以让这片小星域化为乌有，什么都不会留下来。

　　“呼～！差点把我累死。”

　　灵心大口的喘着粗气，这是绝对的体力活，比与人争斗几千几百个会合还要累。

　　此刻星核几乎也是化为了恒星，就相当于两颗恒星汇聚到了一起，不用灵心做什么，两者之间已是出现了一些奇特饿变化，恐怖的太阳真火肆虐，相互碰撞着，二者的力量皆是变得极为不稳定，大有同时爆炸的迹象，毕竟正常情况下，两颗恒星是不可能汇聚到一起的。

　　心意一动，灵心将银玄和九凤收回了体内，解开了对星核的束缚，其本身则是吞下了一颗王品丹药，恢复着自身的力量消耗，接下来才是最重要的，不容出现丝毫的差错。

　　“搏一搏吧，如果成功了，星核就算是直接蜕变为中品神器，也不是不可能的，而且或许我本身可以借助星核晋升时的那股强大力量突破自身的修为。”

　　仅仅片刻之间，灵心便是恢复了过来，同时心中做出了决定。

　　瞬息之间，灵心将自身状态调整到了巅峰，同时将几具化身的力量与本身合一，修炼的各种法诀完全凝聚在一起，一尊武道神灵的魂影在他的身体上浮现出来，他已是将天武神诀运转到了极致，身体潜能完全激发了出来，成功与否，就全看接下来的手段了。

　　“呼～！乾坤归一，星辰融合，逆夺造化，缔造永恒！”

　　灵心无比沉稳的打出道道法诀，精气神无比凝聚，达至了巅峰，一股浩瀚的力量从他的体内释放而出，作用于星核与恒星之上，竟是想要用大神通，将两者强行融合，这是何等疯狂的举动，两者的力量皆是如此的狂暴，即便是真正的神人，都不敢做这样的事情。

　　然而，灵心本就不是普通人，别人不敢做的事情，不代表他也不敢做，准确的说，他经常会做出一些超出想象的事情来，让人感觉他是疯了，无论其成败，这种魄力，都让人为之震撼。

　　“轰～！”

　　在灵心的操纵性，星核与恒星碰撞在了一起，顿时便是爆发出超乎想象的力量风暴，附近的一些小行星直接破碎了，随即化为飞灰，恐怖无比。

　　而灵心位于两者近前，首当其冲，遭受强大力量的冲击，当场便是喷出了一口鲜血，身形几乎被太阳真火给完全包裹住了，若是一般人，只怕早已是被烧成劫灰了，而灵心却是巍然不动，也不去过问自身的伤势，继续打出道道印诀，掌控着星核和恒星，让两者缓缓的融合。

　　极远之处，水心等人的目光皆是紧紧的注视着灵心这边，全都显得很是紧张和着急，可惜他们却帮不上什么忙，这件事情比需要灵心自己去做，他们过去的话，只会给灵心添乱；最麻烦的是，他们现在连灵心的身影都看不到了，太阳真火肆虐，形成了太阳风暴，掩盖了一切，也不知如今情况如何了。

　　“师父，你一定不要有事啊！”

　　水心紧紧咬住自己的红唇，几乎快要咬出血来了，而她自己却毫无感觉，她现在整颗心都悬着，根本就无法放轻松。

　　只是这种事情并不受人控制，只要没到最后关头，谁也不知道结果会是如何，就算是身为当事人的灵心，也不知道最后会怎样。

　　此时灵心正忍受着极其可怕的煎熬，若非他凝练了阴阳之力，只怕是他都难以支撑下去，两颗恒星的力量，会彻底将他焚烧成劫灰，他也没想到两颗星辰碰撞在一起的力量会如此的可怕。


第1238章 神阳耀世

　　本来灵心的打算是，用恒星的力量来中和星核狂暴的力量，因为星核不断的膨胀，内部力量达到了顶峰，随时都会爆炸，即便他可以压制，但也压制不了多久，而且越是压制，爆发的时候越是可怕；因而他想到了用恒星与之融合，两种力量纠缠在一起，会产生出一种平衡，抑制星核的爆炸，同时也能够将星核彻底演化为烈日，他就等于是炼化了一尊烈日为本命法宝，那种力量将是极其可怕的。

　　当然这只是他的设想，具体会怎样，还难以预料，从目前的情况来看，星核内部狂暴的力量的确是找到了宣泄的地方，暂时稳定了，不至于发生大爆炸，可是那颗恒星却显得极为不稳定，其本身所携带的太阳真火已是狂暴到了极点，照这般下去，多半会失去控制，最终发生大爆炸，他的构想也就失败了。

　　无疑灵心的这种做法是极为冒险的，恒星乃是天地孕生而出的，历经亿万年，其中不仅蕴藏了可怕的力量，更是蕴含了种种玄妙的天地意志和法则，即便是普通的神人，都不敢轻易触碰恒星，更别说是将其祭炼为法宝了，这根本是不可能办到的，这其中的难处难以言明。

　　灵心此刻也是发现自己太过冲动了，那颗恒星的本源虽然不及他的星核，毕竟他的星核是用纯正的太阳之力凝练过的，虽说恒星本身都蕴含着丝丝太阳之力，但是并不精纯，本源上会差上许多；但是这毕竟是神藏主人截取的一片星空中的恒星，在这片枯寂的星域中已是经历了无数年的孕育，本身所拥有的力量极为强大，超乎想象，就算是神人都不敢轻易接近，不然会有殒身之祸。

　　“糟糕，这颗恒星未免太过强横了一些，之前是力量蛰伏，此刻却是完全爆发了出来，其内部的星核居然比我的这颗星核还要庞大，其中竟是孕生出了神火性质的太阳真火，难不成我将这片星空中最强的恒星给挪移了过来吗？”

　　灵心感到极为头大，伴随着他的力量渗入恒星内部，对于这颗恒星的情况也愈发的了解，可是越了解，他就越感到心惊，他已是有些后悔施展如此大胆的设想了。

　　可惜现在想要放手已是来不及了，恒星和星核的力量都已是爆发了出来，一旦他撤出力量，两者皆会立刻爆炸，而他则会首当其冲，就算是不死，也绝对会落得凄惨无比的下场。

　　可以说，灵心现在是骑虎难下了，他也很想让自己的计划成功，可是这现实吗？他挪移来的那颗恒星比他想象的还要可怕，即便本身没有经过太阳之力的凝练，但是这么多年过去了，其本身已是蜕变为了神阳，内部孕生出了神火级别的太阳真火，就算是普通的神人触碰到都得饮恨。

　　“拼了，这次我就豁出去了，不成功便成仁，我就不信不能让两者融合。”

　　灵心心中发狠，抛开所有的顾虑，全力施展自身手段，用尽心力祭炼星核，自身的力量毫无保留的灌输到了星核中。

　　经过其仔细的参悟，已是领悟了一些心炼之法，如今与他所掌握的残缺的魂炼之法结合在一起，两种最为顶级的炼器之法融为一体，虽然都是残缺的，但依旧不可小视，不断的祭炼着星核，使得其本质发生了极大的蜕变。

　　为了抑制两者的力量排斥，灵心释放出了自身强大的灵魂之力，因为只有灵魂之力可以洞察一切，哪怕是丝毫的力量排斥，也能够察觉的，从而消除这种排斥，实现两者的完美融合。

　　也还好灵心的灵魂修炼的是《始天魂诀》，加上有着魂塔的淬炼，本源无比强大，要不然就算是他的灵魂都会被恒星内部的神火给焚烧成虚无，他这是真的拼了，一般人是绝对不敢做这般疯狂的事情的，毕竟灵魂乃是人之根本，一旦出了问题，自身再怎么强大，也只有陨落一途。

　　终于，灵心看到了丝丝希望，在他的全力调和下，两者出现了融合的迹象，虽然很是缓慢，但毕竟是有希望了，只要他能够坚持下去，并且保持着，就有希望让其彻底融合，到时候星核也就会得到全面的蜕变。

　　一时间，星空中变得颇为平静，虽然星核和恒星的力量依旧在碰撞着，但是却显得并不怎么剧烈，一切都在掌控之中，太阳真火也是缩小了范围，不再肆虐，只是灵心本尊依旧被包裹其中，不知情况如何。

　　“主人似乎成功了，那轮烈日的力量变得平稳了，我就知道主人一定不会有事的。”

　　看到远处的动静，啸月不禁露出了喜色，在他看来，灵心应该是没事了。

　　“没那么简单，天帝陛下是要将这轮烈日融入他的星核中，这不是一件容易的事情，看到了吗？那轮烈日中已是滋生出了神火，已经算是神阳了，这种东西可怕无比，力量最是狂暴，难以被掌控，就算是神人也不敢触碰，天帝陛下能够将其掌控，实在是不可思议，希望天帝陛下能够将其完美融合！”

　　一旁风殇的脸色颇为沉重，他乃是天地近卫军的嫡系传人，知道的事情极多，见识极广，加上本身修为极深，所能发现的东西自然也比其他人多，也正因为如此，他才表现得并不怎么乐观，为灵心深深担忧着。

　　闻言，水心的脸色变得更加难看，她是最担心灵心的，毕竟灵心是她的师父，她一直都对灵心十分的崇拜，将其当成自己最亲的亲人，就如一直照顾她的蓝茵兽皇一样，甚至于与灵心在一起的时间长了，水心对于灵心的依恋，更甚于对蓝茵兽皇的依恋。

　　而金极王和星渊则是显得颇为沉默，这种时候他们也不知道该说些什么好了，只能够默默的看着远方，看着灵心融合两颗星辰。

　　好在灵心此刻的状况还算不错，众人心中也不算太紧张，毕竟谁都看得出来，灵心已是基本上掌控了局面，只要这种局面不被打破，一直持续下去，这件看似不可能完成的事情，还是有机会成功的。

　　就算是灵心本身也希望能够一直这般平静下去，不要再出现什么差错，他的灵魂力量配合体内的力量不断的输出，他都不知道自己已经吞服了多少仙丹灵药了，不过体内仙元可以补充，但是灵魂之力却是无法在短时间内恢复过来，哪怕他修炼的功法再怎么神奇，也不可能，所以此时灵心并不好过。

　　正当灵心感觉自身快到极限的时候，那原本颇为沉寂的恒星爆发了，内部无穷的神火涌出，使得天宇都不断的震动起来，仿佛连天宇都要被烧出一个大窟窿来。

　　而灵心本身更是第一个遭受到了神火袭击，这种神火刚猛霸道，比之帝神鼎中的神火不知道要强横多少，甚至于比之火域中的神火还要可怕一些，这等神火，只怕是拥有神器护体，也抵挡不了多久。

　　“啊～！”

　　灵心发出了一声撕心裂肺的惨叫声，他此刻根本就无力再去用什么神器护体了，他的力量完全被恒星牵制住了。

　　在这等可怕的神火袭击下，灵心不光是肉身感觉快要融化了，就连灵魂也感到疼痛无比，承受着常人难以想象的痛苦，若是换做一般人，灵魂早已化为虚无了。

　　“师父！”

　　“天帝陛下！”

　　眼见异变突生，远处水心等人皆是发出了惊呼声，他们最不想看到的事情还是发生了。

　　水心再也忍不住了，直接便是挪移向了灵心，也不管是否会有什么危险，反正她不能看着灵心出事。

　　星辰图浮现，将水心护在了其中，不过还未仅仅便是被挡住了，那颗恒星此刻力量大爆发，可怕的神火肆掠，想要接近极为困难，而且接近并不是什么明智的选择，因为此刻那颗恒星和星核都有可能会随时发生爆炸，那等威力，足以摧毁一片小星域，靠太近的话，就算是有着神器护体，也很难活下来。

　　“开～！”

　　水心不愿放弃，挥动星辰之剑，想要将神火劈开，冲入其中，救出灵心。

　　这时候，金极王、风殇几人也赶了过来，皆是催动手中的神器，与水心一样，想要撕裂开一个缺口，将灵心救出，这种时候若是他们不出手，那么灵心就危险了，即便明知这样做会有危险，但他们也不在乎了。

　　“轰～！”

　　众人的攻击引发的是狂暴的爆炸，不但没能够撕开口子，将灵心救出，反而是使得恒星的力量更加狂暴了，滔天的威势释放出来，使得水心几人不得不后退许多。

　　“不行，这样不是办法，我们的实力都不够，即便有着神器在手，也不足以破开这道火幕，只会使得烈日的力量完全狂暴，这样做只会害了天帝陛下。”

　　一击之后，风殇便是出声制止了所有人继续出手，他已是发现了这样做的后果。

　　“那该怎么办？难道就这么看着，什么事情也不做吗？”


第1239章 星核爆炸

　　水心歇斯底里的低吼着，关乎灵心的事情，她根本就无法冷静，她多想直接冲到灵心的身边。

　　对于水心的低吼，风殇并未说什么，他理解水心的心情，作为天帝近卫军的一员，如今更是被灵心提升为首领，他的使命便是保护灵心，哪怕是让他去死，他也心甘情愿，他宁愿此刻去带替灵心，可是这根本就不现实，此刻他的心中同样是心乱如麻。

　　轰～！

　　就在众人思索要如何行动之时，一道难以想象的威压出现了，自无尽神火的中央爆发出来，使得恒星爆发出来的力量都变得弱小了许多。

　　这是怎样一道威严，浩瀚、强势、霸气，让人忍不住要对其顶礼膜拜，这种威压仿佛是超越了天地，凌驾于九天之上，就算是神人在这种威压气势面前，也如同蝼蚁一般。

　　感受到这股浩瀚的威压，水心、风殇几人皆是不由自主的跪伏了下去，身体不受控制，他们的灵魂在颤抖，可怕，太可怕了，他们生不出丝毫的反抗之心来。

　　“怎么回事？这股威压从何而来？为什么会这般可怕？”

　　这是所有人此刻的心中所想，他们皆是不知道究竟发生了什么事情。

　　只可惜在这道威压面前，他们什么也不做不了，也没有人告诉他们答案，他们的身体完全僵硬了，只能够跪伏着，不能够有其他任何的动作。

　　无尽神火深处，灵心的身形一下子站立了起来，挺拔无比，犹如一尊神明复苏了一般，那股威严正是从他身上散发出来的，他的眼神显得无比深邃，没有丝毫的感情，一头白发无风自飘，在神火中变得更加有光泽，每一丝都无比晶莹。

　　只见其伸手对着身前的恒星和星核一握，两者原本相互排斥，此刻却是迅速的融合起来，就连那颗恒星释放出来的太阳神火都在瞬间被吸收了回去，天宇变得无比的平静。

　　仅仅片刻之间，星核便是与恒星彻底融合在了一起，两者间的排斥消失了，本源合一，力量成倍的增强着，不过其体积却是并未增大，反而是快事浓缩，其内部的结构更加的紧密，重量变得更加的恐怖。

　　不但如此，灵心挥手之间，这片星域中的诸多星辰皆是爆炸了，其内部蕴藏的星核全都汇聚了起来，融入了新生的神阳中；而且这仅仅是一个开始，更可怕的是，受到神秘力量的牵引，竟是有着八颗如同之前那颗恒星般强大的恒星从星空各处飞了过来，其所蕴含的力量，甚至于比起之前那颗恒星更强。

　　“发生什么事情了？竟是又有八轮烈日飞过来了，这是天帝陛下的力量吗？怎么可能？”

　　感受到星空中的种种变化，风殇等人彻底被震住了，脑子已是反应不过来了。

　　此时所发生的一切都太过匪夷所思了，这片星域中的诸多星辰竟是自动解体了，星核成为了新生的神阳的补品；这也就罢了，竟是可以强行将八颗恒星从遥远的星域挪移过来，这是何等手段？最关键的是，挪移这八颗恒星是要做什么？想到这里，众人不禁都滴落下了冷汗，这实在是太惊人了。

　　果然，如同众人所想的一般，灵心挥手之间，八颗恒星围绕着新生的神阳旋转着，犹如众星拱月一般，而后释放出本源的力量，与神阳结合，紧接着八颗恒星皆是片刻之间融入了神阳之中，速度之快，超乎想象，并且没有丝毫的问题，连力量排斥都被直接消除了，八颗恒星与神阳完美的结合在了一起。

　　在这一步完成之后，天际顿时出现了劫云，八方雷动，天地间的力量迅速汇聚了起来，要降下器劫，这等威势可怕无比，简直比之仙尊所渡的神劫还要可怕，光是那种威势，便比啸月所渡的天劫强上万倍不止，拥有着毁天灭地的未能。

　　正当水心几人担忧天劫的可怕之时，那劫云刚一凝聚完毕，还没来得及降下一道劫雷，便是发生了异变，只见灵心双手挥动，打出了玄妙的法诀，直接将那天际的劫云浓缩凝练，化为了一团纯粹的精气，直接打入了正散着璀璨光芒的神阳之中。

　　顷刻之间，神阳的力量再次暴涨，可怕的力量压迫了天穹，那种力量让人惊颤。

　　不过这种力量仅仅是出现了片刻，便是消失不见，只见神阳滴溜溜的旋转着，而后缓缓的融入了灵心的体内，使得其通体明净无瑕，犹如化为了光质一般，这本就是他的本命法宝，即便是融合了九颗强大的恒星，再加上天劫的精气，也依旧是他的本命法宝。

　　至此，一场波澜壮阔的风波便是平息了，出乎所有人的意料，谁也没想到最后竟会是如此的结局，灵心的突然爆发，让人感觉如同做梦一般，显得极为不真实，直到一切都结束了，水心等人也没能够反应过来。

　　伴随着神阳没入了灵心的体内，很快便是沉寂了下去，而从灵心身上释放出来的那种可怕威压也是在瞬间烟消云散，仿佛从未出现过一般。

　　也就在这一刻，灵心直接失去了知觉，直挺挺的倒了下去，就那般悬浮于枯寂的星空之中，犹如变成了一块在星空中漂浮的陨石一般。

　　“师父！”

　　感受到自己身体可以动了以后，水心当即便是挪移到了灵心的身边，伸出玉手，将灵心扶了起来，搂在了怀中，看着灵心毫无知觉，不禁露出了担忧之色。

　　这时候，金极王、风殇几人也是挪移了过来，全都看向了水心怀中的力量，他们现在还没有反应过来，刚才那道滔天的威势的确是出自灵心，可是此刻其却是昏迷了过去，这未免太过奇怪了一些，不知道究竟发生了什么事情。

　　水心心中很是着急，简单的查看了一下灵心的身体，却是发现灵心伤得颇重，体内经脉受创严重，力量枯竭，也正因为如此，灵心才会昏迷过去。

　　不过说来奇怪，如此重的伤，若是换了他人，只怕肉身已经解体了，同时也多半保不住性命，可是灵心却明显没有生命之危，并且其体内的力量正在快速的恢复着，就连所受的伤势，都在恢复着，有着两股力量正在为其疗伤。

　　其一正是灵心额头上的神秘灵珠，其本身就十分的特别，每次灵心遇到麻烦，这颗灵珠都会给予灵心帮助，甚至于在灵心力量枯竭之时，为其瞬间补充满力量，这种能力很是特别。

　　其二则是灵心丹田之内，源自神胎的力量，灵心与神胎之间早已是建立了紧密的联系，如今灵心重伤，神胎释放出力量为其疗伤也是正常的；只不过外人是看不到的，因为如今灵心的丹田内乃是一片混沌，掩盖住了一切，不让任何人查看到。

　　其实，此刻在为灵心疗伤和恢复力量的并不只有两股力量，灵心当初所收取的仙池，如今也在释放出醇和的力量滋养着他的身体；而刚刚得以蜕变的神阳更是反馈给灵心庞大的力量，片刻之间便是充斥了灵心的身体，并且一种玄妙的已经孕育着，让灵心本身的修为也是得到了极大的精进。

　　水心本来是还想为灵心疗伤的，不过发现了灵心体内的状况后，她便是放弃了，只是静静的抱着灵心，等着灵心醒来，她看得出来，只要灵心的伤势一好，他便一定可以醒过来。

　　这个过程比之水心所想的要稍微漫长一些，在经过颇长时间的等待后，灵心终于是悠然的睁开了双眼，目光在水心、风殇几人的身上扫过，不禁显得有些茫然，似乎还没有恢复过来。

　　“师父，你醒了！”

　　看到灵心醒来，水心的脸上顿时浮现出了惊喜之色。

　　听到水心的话，灵心的眼中才算是有了神采，总算是清醒了过来，不过却感觉到自己的头似乎靠在两团软软的东西上面，其瞬间便是反应了过来，眼中闪过一抹尴尬之色，一下子便是从水心的怀中立了起来。

　　“咳咳，刚才发生什么事了？我怎么一点印象都没有。”

　　灵心轻咳了两声，不禁颇为疑惑的询问起来。

　　听到这话，水心、风殇几人不由全都看向了灵心，那眼神显得很是古怪，犹如看怪物一般，倒是看得灵心心中有些发毛，不知道这算是什么意思。

　　“你们这么看着我作甚？”

　　“师父，你真的什么都不记得了吗？”

　　“我记得在我融合恒星和星核的时候，那颗恒星的力量突然暴走，将我重伤，我根本就抵挡不住，还没有来得及有下一步的举动，我就已经失去了知觉，后面的事情都不知道了，我还以为我这次必死无疑呢，没想到我居然还能活下来，对了，我的星核。”

　　想到星核，灵心不由查看了一番体内，却是发现自己的丹田内一片光明，一轮浩瀚的神阳悬浮于他的丹田之中，散发着光和热，他可以感受到其中所蕴含的强大力量。

　　“这是……上品神器顶峰，怎么可能？就算积蓄再怎么强大，能够达到中品神器品阶就算不错了，居然可以达到上品神器巅峰，差一步便可以蜕变为极品神器了，好强大的力量。”


第1240章 霸气外露

　　灵心心中的震惊无以复加，他没有想到星核居然凝练成功了，而且还达到了难以想象的高度。

　　要知道神器的蜕变更加困难，每蜕变一级，都需要耗费极大的心力，就算是以神人的手段，也需要经历亿万年的时间去孕育，这还需要耗费不少珍贵的材料，对大多数人而言，这是得不偿失的，还不如直接去炼制一件强大的法宝，比之自身淬炼本命法宝强多了。

　　当然，淬炼本命法宝有一个好处，那就是有机会将本命法宝提升到一个难以想象的程度，有可能突破极限，成为最强的神器；传闻中，如今神界的几件帝品神器，皆不是直接炼制出来的，而是经历漫长的岁月祭炼出来的，耗费了大量的宝贵材料和心力，真正直接炼制出来的帝品神器，可谓是绝无仅有，拥有如此炼器术的人，在整个神界恐怕也找不出两个来，而且就算有那种本事，也很难炼制成功一件，这种事情只在太古之前出现过，如今几乎不可能出现了。

　　而且灵心发现自身的修为居然也是有着极大的提升，虽然仍旧是处于仙帝巅峰未能得到突破，但是本身的修为已是达至帝级的最巅峰层次，自身的积蓄达到了极致，论实力，更是不知道提升了多少，他相信，自己对上一般的仙尊级强者，将没有任何的问题，以他如今的积蓄程度，换了一般人，早已是突破了。

　　“为什么我的修为始终无法突破到仙尊级？我本身的灵魂境界早已是达到了仙尊巅峰，再进一步的话，便可以达至神人之境了，而我本身的积蓄也足够了，为何依然不能够突破？究竟还差了些什么？”

　　对于自身的修为一直不能突破，这不仅让他很是郁闷，当初荒神龙树为他灌顶，他的修为便已是达到了仙帝的巅峰层次，本以为借助星核蜕变反馈的巨大力量，可以使得自身成功突破到仙尊之境，却没想到，他的修为倒是精进了，体内力量更是成倍的增长，可是这依旧只是让他本身的积蓄更加深厚罢了，境界依然是没能够突破；依他看来，在这么下去，他的积蓄越深厚，越是难以突破。

　　当灵心将自身的疑惑全部说出来后，水心几人先是一呆，随即便是向灵心述说起了之前所发生的事情。

　　如此一来，灵心总算是知道为何星核蜕变后会变得那般强大了，原来除了他自己找来的那颗恒星外，竟是还有其他的八颗同样强大甚至更加强大的恒星融入了其中，还有许多的星核，那是何等浩瀚的力量，简直难以想象，能够让星核蜕变到上品神器巅峰也不算奇怪。

　　只是对于自身爆发出来的强横无比的威压，灵心却是一点印象都没有，他也不认为自己有那种本事，这一切实在是太古怪了，难不成自己体内还隐藏着什么强大存在吗？是龙凤精魂帮助自己么？可这也不应该啊，龙凤精魂如今依旧处于沉睡中，他实在是想不出有什么力量能够在那种情况下帮助自己。

　　突然之间，灵心的心神一动，似乎是想到了什么，“这次的事情为何与那次那般相像？在白骨空间，危难时刻，将鬼皇击退，甚至还让龙凤精魂还原，使得我体内的本命法宝全都全部蜕变，化身还有金翎他们的修为全都提升了，这两者之间有什么联系么？难不成我体内真的还隐藏着什么强大的力量？”

　　这不禁让灵心想到了上一次在白骨空间之中，自己难以抗衡鬼皇，昊天镜又不发威，连龙凤精魂都在眼前被斩杀了，他当时近乎于绝望了，可是之后整个人却是一下子失去了知觉，再醒来时，鬼皇已是不见了，而龙凤精魂居然恢复了；更特别的是，骨塔竟是和心佛舍利结合，成为了他的本命法宝，这一切都显得太过神奇了一些。

　　“当时那种威压给你们什么感觉？”

　　想了片刻，灵心再次出言问道。

　　“那种威压镇压诸天，唯我独尊，凌驾于九天之上，仿佛天地间的一切都被踩在脚下，令我们的灵魂都在颤抖，忍不住跪下膜拜，不敢有丝毫的抗拒。”

　　风殇形容起了刚才所感受到的威势，那种感觉令他现在都还有些心有余悸。

　　闻言，灵心已是在心中想象出了那是怎样一种威势，唯我独尊，这是何等的霸气，或许那样的威势才能够被称为真正的天帝，凌驾九天之上，让天地都要臣服在其威严之下。

　　“师父，刚才到底是怎么回事啊？难道连你都不知道吗？”

　　“是啊，我也不知道发生了什么事情，不过这种事情以前也曾发现过一次，我一点头绪也没有，不过算了，只要没事就行了，这也算是一件好事，要不然我的星核就毁掉了。”

　　既是没有线索，灵心也就懒得去想了，何必徒增烦恼，所有事情终有变得清晰的一天，或许等他见到玄天后，也能够知道一些事情。

　　“咻～！”

　　突然之间，数道可怕的攻击很是突兀的出现，将灵心七人全都锁定在其中。

　　“噗～！”

　　众人还沉浸与对灵心身上所发生的事情的震撼中，根本就没想到会在这个时候遭受到攻击，全都显得十分的被动，啸月的修为最弱，其背部顿时出现了一道血痕，血流如注，若非他的身体如今无比强横，只怕这一击已经将他斩成两半了。

　　“何方鼠辈？”

　　灵心挡住了暗中的攻击，厉声喝道。

　　然而回应灵心的只有更加凌厉的攻势，根本就没有任何好说的，这分明是要置他们于死地。

　　“哼～！”

　　灵心发出一声冷哼，并未动用任何的法宝，直接便是对着一处幽暗星空打出了一拳，可怕的力量直接破碎了苍穹，竟是用肉身的力量将空间打破了。

　　轰！

　　距离他颇远的一块星辰陨石直接破碎开来，一道身影奇快的闪掠而出，身形不断的闪动，显然没有料到灵心如此快便是洞悉了他的所在。

　　“哪里逃？既然来了，就不要走了，都现身吧，想不到炫阳宫的人没找来，你血魔王朝的人倒是找来了，觉得我很好欺负么？你们来多少人，我就杀多少人。”

　　灵心的眼中杀机闪动，他已是认出暗中出手的是什么人，竟然是血魔王朝的人，也难怪会在暗中对自己发难，除了炫阳宫外，只怕也只有血魔王朝才会如此的敌视自己了，不过灵心也不怕，反正他就没想过要与血魔王朝和解，既然对方找上门来，他便不惜将所有人全部斩杀，一个也别想离开。

　　除灵心外，其他人此刻也是与人争斗起来，他们都不是弱者，虽说如今人少了许多，但是个个都是顶级强者，而且个个都有着神器，根本就无惧血魔王朝的袭杀。

　　“居然敢偷袭我，我要你死。”

　　啸月的眼睛本就是红色，此刻却是变得更红了，浑身杀机涌现，虽然他如今的修为只有十级仙帝，但是体内的力量却是无比的强大，并且每时每刻都在转化着，修为随时都在攀升着，自身的实力更是强横，配合神器施展，更加可怕。

　　虽然啸月的杀气极重，但是其本身的修为毕竟不强，所以暗中之人并且将他放在眼中，一尊血魔王朝的十七级魔帝出手了，想要速战速决将啸月斩杀。

　　“轰～！”

　　然而两者对拼了一记之后，那人却是无比震惊，啸月的力量未免太过雄浑了一些，简直比他这个十七级魔帝更强，这实在是太邪门了一些，就算其本身乃是荒兽，也不应该如此的变态。

　　“哈哈哈，欺负我修为比你弱是吗？我就让你看看我的实力，血月斩！”

　　啸月伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，透着丝丝邪异，在其手中出现了一柄奇异的兵器，大笑着冲向了那名血魔王朝的强者。

　　与此同时，水心等人也是纷纷出手，遭受对方的袭杀，这让他们很是不高兴，正如灵心所说的，既然对方已经来了，那么所有人都不要想离开，来多少他们杀多少，所谓人不犯我我不犯人，人若犯我，必将其灭绝。

　　“砰～！”

　　在承受了灵心凌厉的几轮攻势后，与灵心对战之人终于是抵挡不住了，被打得倒飞而出，口中鲜血不断喷涌，显然已是遭受了重创。

　　“去死！”

　　灵心的手上凝聚出紫色的雷霆，施展出紫霄吞日，要一举将其斩杀，这是一名魔帝巅峰的强者，想必将其击杀后，也能够让血魔王朝肉疼一下了。

　　然而就在这时，却是有着其他强者插手了，而且不是一人，有着数人向灵心出手了，而且皆不是弱者，甚至于有着一名魔尊混杂在其中，看得出来，血魔王朝对他十分的重视，不惜代价要将他斩杀。

　　据灵心所知，血魔王朝这次进入天虚神藏的强者不少，数名尊级的强者，其他的魔帝更是众多，可以说这次血魔王朝是动真格的了，将自身的一些底蕴都给用出来了，而且似乎他们的运气不错，并未分散，所有的力量都凝聚在一起，也就是弱如今灵心他们所面对的乃是整个血魔王朝的围杀。

　　“等你们很久了，我想杀人，没人能够挡得住，都给我滚。”


第1241章 破灭希望

　　灵心的脸上满是冷色，并未改变攻击的趋势，依旧锁定了那名重伤的魔帝，而在其他血魔王朝强者靠近他时，他的体内突然激射出大量的法宝，将所有人都给冲开了，同时九凤和银玄出手，迎向了两名魔帝，而灵心的三尊化身同样是出手了，他一个人便是足以同时对战数尊强者，而且丝毫不落下风。

　　那名重伤的魔帝眼中满是恐惧之色，他感受到了死亡的威胁，他也是成名多年的魔帝了，属于血魔王朝的底蕴力量，实力并不比银血魔帝差，可是这才刚与灵心交手，便是被重伤，此刻更是要面临杀身之祸。

　　“不要杀我，不要……”

　　其仅仅喊出了几个字，便是再也说不出话来了，因为灵心的攻击已是到了，直接将其灵魂磨灭，一尊无敌的魔帝就此陨落，身体被灵心暂时收入了永恒之塔中，等解决了所有人后，可以将其本源炼制成为命元丹，这等资源灵心不会放过。

　　“给我杀，但凡挑战我天庭威严者，杀无赦！”

　　灵心的声音在星空中回荡着，传入了每一个人的耳中，显得无比的霸气，真正显露出了一代无上天帝的威严，让风殇等人皆是感到心神震颤，激发出了他们体内沉寂的战血，昔日天庭征战天地的气势重现。

　　在血魔王朝的诸多强者眼中，灵心绝对是疯了，竟是想要以这么点人就对抗整个血魔王朝，要知道血魔王朝可没有软柿子，进入天虚神藏的全都是一等一的强者，尤其是还有着几位魔尊坐镇，携带神器而来，这便不是灵心他们抵挡的，最起码血魔王朝是如此认为的。

　　而且这次血魔王朝的运气极为不错，竟是在天虚神藏内得到了两件神器，这等收获可谓是不小了，加上他们本身带来的一件，那就是三件，他们这次一次出动了五名魔尊强者，其中三人都拥有着神器，至于其他人也都配备着强大的帝品魔器，气焰无比嚣张。

　　此刻攻杀向灵心的那尊魔尊修为极强，本身竟是魔尊中期的修为，配合神器，实力更是强大到了极点，在灵心的佛婴与其交手片刻后，佛婴便是被震退了，他本身的修为无法突破，佛婴也难以得到突破，与他本身一样，皆是仙帝后期巅峰的修为，积蓄达到了巅峰，但却难以踏出至关重要的一步。

　　好在佛婴掌控着圣佛塔，佛力激荡，虽然那名魔尊的攻势很是凌厉，但却依旧被圣佛塔抵挡住了，并未能对佛婴造成什么实质性的伤害。

　　“可恶，杀我血魔王朝的人，今日你们都将殒命于此。”

　　眼见自己一方的一名强者被斩杀，这名魔尊彻底暴怒了，一击震开了佛婴，发疯似的扑向了灵心。

　　“是吗？就看我们到底是谁会殒命于此了。”

　　灵心丝毫不惧，迎上了这名魔尊，而佛婴则是转而攻向了其他人，以佛婴的实力，配合圣佛塔，绝对可以大杀四方，只要不是对上尊级强者，都没有问题，足以斩杀一些血魔王朝的强者。

　　对于灵心而言，他正想测试一下自己如今的实力究竟有多强，他之前已是能够对战一般的尊级强者了，甚至于还斩杀了一头尊级的异兽，如今他的力量何止强横了一倍，正要试试能否将这名魔尊中期的强者给斩杀了。

　　论本身对天道的感悟，灵心比之这名魔尊不知道强上多少，他现在所欠缺的只是本身的修为境界罢了，而且他自信自身的力量比之一般的仙尊强者都要雄浑，这也是他能够越级挑战的根本原因所在。

　　“混沌雷神战体。”

　　再与那魔尊交手的瞬间，灵心施展出了混沌雷神战体，这是记载于天庭神典之上的绝学，乃是曾经天庭雷部之主所修炼的无敌战技，讲求的便是绝对的力量，对于灵心而言，这等战技用于近身战最是适合。

　　魔界强者一向自负自己的肉身强横，最喜欢的便是近身战，而不像仙界众人喜欢施展出各种各样的法诀，魔界强者的战斗方式最是直接，一切都是以绝对的力量说了算，倒是很符合灵心的胃口。

　　“雷神震世！”

　　此刻灵心化身百丈雷神，一拳一脚皆是透着绝强的力量，天地间的雷霆不断向着他汇聚而去，这种战体的特点便是越战越强，在施展的过程中，会不断的凝聚天地间的雷霆之力，化身真正的雷神，毁天灭地。

　　魔尊级别的强者自然也不好惹，其本身的体质也是极为强横，虽不及灵心，但是也远比一般的仙尊强者强横，而且其战斗经验无比丰富，虽然对于灵心的实力感到有些惊讶，但其依旧显得很是沉稳，各种魔道秘术层出不穷的施展而出，就连神器也被其用了出来。

　　猛然间，灵心的雷神战体遭受到了神器的撞击，但是让人惊奇的是，其战体并未解体，仅仅是震动了一下，便是将那股力量给卸掉了，硬撼神器之威，这需要何等的霸气。

　　就连那名魔尊都感到无比震惊，他又哪里知道，如今灵心的肉身已是推升到了一个匪夷所思的地步，在很早以前，他的肉身便已是相当于帝品仙器了，在雷泽中又经过了雷池的淬炼，而后在荒神龙树中，荒神龙树无穷的精气也为他淬炼了体质，加上之前祭炼星核，他的肉身更是得到了极大的凝练，即便比不得真正的神器，但也已经是无线接近于神器了，按照灵心的计算，大约在他突破到仙尊之境时，便是可以真正的突破到神器的层次了，那时候，就算是徒手，他都可以一把将尊级强者撕碎。

　　“血魔变！”

　　这时候，那名尊级强者也不想再和灵心耗了，施展出自身的绝世手段，血魔一脉的秘术施展了出来。

　　滔天的魔威弥漫，无边的血气涌动，如此浓郁的血气，不知道需要杀戮多少的强者才能够拥有；谁都知道血魔一脉最是残忍，每一名血魔一脉的强者都是从尸山血海中走出来的，一生中不知道经历了多少的杀戮，只有真正的强者才能存活下来。

　　“神霄九天！”

　　灵心丝毫不惧，配合混沌雷神战体，施展出雷道的秘术。

　　两者的力量皆是强横无比，猛烈地碰撞之下，皆是被震退了数百步，远远的退避，相对而立。

　　“真是后生可畏，想不到你成名不久，实力确实如此的强横，若是再让你成长下去，只怕是无人可以制住你了，你是难得的天才，可惜你不该与我血魔王朝为敌，即便有些可惜，但我今日也要扼杀天才了。”

　　那名魔尊强者眼中闪动着精光，对于灵心的表现无比震撼，这简直比起他们血魔王朝如今的魔皇更加的强大，成长的潜力超乎想象，这不禁让他感受到了巨大的威胁，这种人再成长下去，必定会是大患。

　　“哈哈哈，可笑，实在是可笑，你血魔王朝做事从不讲规则、道理，只要看到天才，若不能招揽，便将其杀戮，这种事情你们做得还少吗？只不过，你确定你有杀我的实力吗？老匹夫，今日我便让你血魔王朝的强者尽皆葬身于此，既然你们要杀我，我便不会放过你们。”

　　说到最后，灵心眼中的杀机大盛，赤裸裸的杀机显露出来，令人生畏。

　　感受到灵心释放出来的杀机，那名魔尊竟是有些心惊，要知道他可是血魔王朝的人，一生中不知道有多少强者曾死在他的手下，成就了他无敌的威名，有了如今的身份地位，从未想过竟会有小辈敢如此对他说话，这简直狂妄到极点了，比起他血魔王朝的人更加狂妄。

　　“血炎变。”

　　这名魔尊不愿再多说，只想尽快将灵心斩杀，他知道灵心才是这些人的主心骨，只要斩杀了灵心，那么其他人心理防线便会被攻破，到时侯也就更好对付了。

　　其挥手之间，漫天的血炎席卷向了灵心，将灵心包裹在其中，这种血炎无比邪恶，触及便会消肉融骨，最是阴毒，更可以夺取他人体内的精血，转化为自身所有，连灵魂都可以腐蚀，乃是血魔一脉的秘术。

　　面对如此攻势，灵心双眼闪动，转化为阴阳双鱼，可怕的金焰释放而出，对上了血炎，他的金焰同样可以毁灭一切，连灵魂都可以焚烧成虚无，根本就不惧对方的血炎。

　　二者的战斗注定不会在短时间内结束，好在这里是枯寂的星空，任凭他们大战，周围的星辰都在灵心祭炼星核时，便已是毁掉了，所以他们放开手大战，再说这里的星辰都没有生命存在，即便在大战中被毁去，也没什么大不了的。

　　与此同时，其他人的战斗也格外的激烈，血魔王朝一方人多势众，总共有着四十多名强者出手，最差的都是十级以上的魔帝级强者，大多都是一些老古董，修为极其精深，快要踏入魔尊之境的魔帝巅峰强者都有着接近十人，这些都是血魔王朝的精锐，就连银血魔帝也在其中。


第1242章 血魔一脉的秘术！

　　本来水心、风殇等人的实力皆是极强，但是奈何对方强者数量太多，对他们形成围攻之势，一时间很难取得什么大的战果，他们没一人都需要对战数人，要是换了一般人，早已是落败了。

　　“妖皇弑神！”

　　被这么多人围杀，水心心中可谓是憋了一口恶气，倚仗有着星辰图护体，施展出了妖皇秘术。

　　“啊～！”

　　顿时惨叫声不断，几名围杀水心的魔帝强者皆是遭受了重创，胸口皆是出现了一道血痕，倒飞而出，被星辰剑所伤，在这一刻，水心的实力充分展现了出来，即便与几名同等级的强者争斗，她依旧可以立于不败之地，甚至于占据上风。

　　而另一边金极王也是，展现出了其荒兽王族的恐怖力量，有着其祖上留下的诸多宝贝，如今金极王的修为已是达到了仙帝巅峰，力量强横无比，只要给他时间，突破到尊级不成问题。

　　其手中梦幻天金铸造的权杖闪耀着梦幻的光芒，每一击都打得空间破碎，根本就没有任何人敢上前承受一杖的，并且就连帝品仙器与其相碰撞，都会受到破坏，这根权杖太强大了，已是达到了神器程度，可柔可刚，刚柔并济，最是可怕。

　　同样的，星渊充分发挥出了其本身身为星空巨兽的优势，力量浩瀚至极，尽管面对诸多强者围攻，依旧显得不慌不忙。

　　“吼～！”

　　这里是星空中，可以说是最适合星渊作战之地，伴随着其发出一道兽吼，星渊竟是显出了本体，一头无比巨大的星海鲸，比之一颗星球的体积还要庞大，只要其愿意，完全可以将一颗星球吞入腹中；对于星渊而言，他最喜欢本体的状态战斗，只是以往在仙界大陆不方便，如今终于是可以随意出手了，跟着灵心这些年，他并不是没有收获，自身的修为同样是突破了一级，达到了十七级仙帝境界，但是论实力，绝对不比仙帝巅峰的强者弱，甚至犹有过之，若不然他也不会被称作星空巨兽中的巅峰血脉了。

　　“这是什么怪物？居然拥有如此庞大的身体。”

　　与星渊争斗的几名魔帝强者皆是大惊，星渊的体型实在是太吓人了一些。

　　只不过星渊并没有心思与他们废话，张口一吸，竟是将一名走神的魔帝吸入了口中，强行将一名魔帝强者吞食了，这便是星渊的天赋神通——腹中乾坤，凡是被他吞入腹中之人，除非是实力超绝，要不然绝无逃脱的可能，只能被他活活的炼化。

　　当然，这些魔帝强者都很可怕，星渊也不敢一次性吞下几人，只能一个一个的消化，其张口之间，一件神器散发着可怕的力量飞出，轰杀向了其他的强者，同时其鲸尾摆动，引起道道空间涟漪，似乎整个星空都化为了海洋一般，在星空中，他就是绝对的主宰，天地之力为他所用，即便这里的空间特殊，但是只要是在星空中，星渊的力量便是无穷无尽的。

　　无穷星辰之力自星渊的体内涌出，淹没了大片的星空。

　　“星海天域！”

　　在这一刻，星渊施展出了自身独有的星海天域，将所有与之争斗的魔帝强者都包裹在其中，这是他的领域，在其中他就是唯一的主宰，这个时候想要逃走，已是晚了，除非他们能够撕裂这个用无穷星辰之力凝聚的领域空间，要不然谁也别想逃脱，只能沦为星渊的食物。

　　相比之下，啸月的情况要糟糕一些，虽然找上他的都是一些实力稍弱的魔帝，可是毕竟是人多势众，他的修为还未提上去，若非有着神器在手，只怕早已是支撑不下去了。

　　“雪狼陨月！”

　　不过啸月也不是一个会认输的人，之前遭受偷袭，这让他很不爽，眼见其他人都取得了不错的战果，啸月也是豁出去了，倚仗体内蕴藏的强横力量，施展出传承记忆中所记载的绝世手段，对着其中一名魔帝发动了绝杀。

　　“轰～！”

　　在那名魔帝惊恐绝望的眼神中，啸月磨灭了他的灵魂，将其身体撕成了碎片，一尊魔帝陨落。

　　当然为此啸月也是付出了不小的代价，他承受了其他几名魔帝的一击，身上出现了几道可怕的伤痕，鲜血流淌，将其全身都给侵染了，看上去无比的凄惨。

　　然而即便是如此，啸月却依旧在笑，他已经斩杀了一名魔帝，即便今日战死于此，也值了，只是想要杀他也不是那么容易的，就算是死，他也会让对方付出惨重的代价，拉上几个为他垫背。

　　至于风殇二人，此刻他们的情况也不太好，血魔王朝一共有着五名魔帝进入了天虚神藏，除了一名魔尊再与灵心厮杀外，其他四人却是找上了他们，一人对战两人，形势对他们而言，极为不利，战斗陷入了僵持阶段，短时间内难以分出胜负。

　　另一边，灵心的佛婴真的是大杀四方，即便是被多为强者围杀，依旧是用圣佛塔镇杀了两名魔帝，让血魔王朝的强者心寒。

　　而海神珠化身手持帝神鼎，同样是威势无边，神火一出，根本就没人能够抵挡；金风则是祭出了冰炎葫芦，可怕的冰炎不断释放而出，连星空都被冻结了，已是有着一人被他吸入了冰炎葫芦之中，同时其充分展现出了自身用毒的能力，尤其是他吸收炼化了五彩玄冥蛇的本源，毒性更加可怕，虽然还未达到五彩玄冥蛇。

　　用毒的那种可怕程度，但他也是已经利用冰炎寒气的释放，将自身的毒素散发了出去，此刻凡是与他争斗之人，其实都已经中毒了，时间过得越久，他们越是运转体内的力量，毒素爆发得越快，到时候这些人就只能任他宰杀了。

　　九凤和银玄也不差，二者结合在一起，所向无敌，冰与火的力量交织，演化最为原始的天地，根本就没有什么人能够挡住他们，敌人再多，他们也不在意。

　　“你怕了，你看到自己的人不行了，看着吧，你们血魔王朝的人这次一个都别想逃走，你们不该来惹我的，我根本就没想与你们厮杀，这是你们逼我的，我就先拿你血魔王朝开刀，看谁还敢对我天庭下手。”

　　灵心的眼中满是冰冷之色，毫无感情的对那名魔尊说道。

　　此刻他已是收起了混沌雷神战体，这种战体虽然强大，但却不能够长时间施展，他已是与这名魔尊缠斗了极长的时间，如今却是不能再施展这种战体了，而且他本身的力量消耗也是极大，不得不吞服下恢复仙元的丹药。

　　正如灵心所说的一般，这名魔帝确实是有些怕了，他突然感觉到这次来袭杀灵心等人是个错误，灵心一方虽然人不多，但是个个强横无比，论战力，竟是连他们血魔一脉的强者都比不过，战斗至今，不但没能斩杀对方一人，反而是自己一方有着数名强者陨落了，就连他自己都没能将灵心斩杀，甚至于奈何不了灵心分毫，这样可怕的人，他从未见过。

　　“只要能杀了你，牺牲一些人也是值得的，让你尝尝我血魔一脉的秘术，魔血吞天！”

　　在这一刻，那名魔尊已是疯狂了，整个人看上去无比狰狞，其体表竟是有着鲜血溢出，让其化为了一尊血人，天地都被可怕的血气给笼罩了，可怕的力量在酝酿着。

　　“这老匹夫是要拼命了，他这是将自身的精血混合以往夺来的强者精血燃烧，换取强大的力量，看样子他这是打算将我一击必杀，好，很好，等的就是这个时刻，待你施展出这一招，便是你最虚弱之时，哼哼，就看谁的手段更强了。”

　　灵心眼中闪动着精芒，将一切都看得十分的透彻，虽然对方这一招很可怕，但他却没有丝毫的惊慌。

　　“咻～！”

　　待得那名魔尊酝酿完毕，一道无比凝练的血光冲着灵心激射而来，其中蕴藏着毁灭性的力量，所过之处空间尽皆被撕裂，若是被击中，一颗星球都会化为齑粉。

　　这道血光完全锁定了灵心，也就是说即便灵心闪避也是无法闪避开的，必须要接下这一击。

　　灵心的眼神无比锐利，他已是看出，这不仅仅是一道血光，最可怕的是在血光中包裹着一件神器，得到了那名魔尊燃烧精血的强大力量灌输，这件神器爆发出了绝强的一击，几乎可以一击将魔尊中期的强者击杀，甚至于魔尊后期的强者不死也会遭受重创。

　　眼见血光即将逼近，灵心的神色肃然，一轮神阳自他的背后升起，散发出璀璨夺目的光华，仿佛要驱尽时间一切的黑暗，在其光芒的照耀下，任何东西都显得暗淡无光，就算是星空中的其他恒星也不例外。

　　那道血光撞击在了神阳之上，浓郁的血气瞬间被蒸发了，显露出了隐藏在其中的神器，这是一件外形颇为奇特的神器，看上去很像是一枚锥子，本来是携带着无匹的威势，可是撞击到神阳之上后，却是一下子没有了力量，在神阳炙热的力量面前，即便其本身乃是神器，此刻都有一种要融化的迹象。


第1243章 杀到胆寒

　　这便是星核彻底蜕变后的威力，简直强的可怕，灵心之前一直没有将其施展出来，就是为了等对方施展大杀招时才使用，一举破灭对方的希望，再要将对方斩杀，就容易多了。

　　“不可能，这不可能，为什么会发生这种事情？你怎么会拥有这么强大的神器？”

　　眼见自己的大杀招被轻而易举的破除，那名魔尊满脸的震惊之色，说什么也不愿意相信这一切是真的。

　　而且更麻烦的是，他居然无法将自己的神器收回，在那可怕的温度之下，他留在神器内的灵魂印记已是被抹除了，这次真是偷鸡不成蚀把米，不但没能斩杀灵心，还将自己的神器也够丢失了。

　　到了这种时候，那名魔尊才算是真正的惊慌恐惧了，从种种迹象表明，这一次他们失败了，灵心不是他们所能够斩杀的，他们已是失去了所有的胜算，在这样下去，只怕他们所有人是真的走不了了。

　　“走～！”

　　这名魔尊当机立断，大喝一声，让所有人随他退走，不想再与灵心一方之人纠缠了，他不想血魔王朝的强者全都折损于此。

　　“现在才想到走，你不觉得有些太晚了吗？我说过既然你们敢出手，那么今天谁也别想离开。”

　　在神阳的衬托下，灵心此刻显得神圣无比，充满了威严，犹如行走在世间的神灵一般。

　　只见灵心猛然抬起右手，一道血光以超乎想象的速度激射而出，在那名魔尊还未反应过来之际，已是洞穿了其身体，其体内的精血大量流失，被血龙魄所吞噬。

　　血龙魄乃是一件很特殊的宝贝，其力量强大，最是适合用于偷袭，拥有着难以想象的效果，其本身嗜血的能力让人胆寒，可以吸收他人的精血来提升自身的力量，其如同一头真正的血龙一般，嗜血如命。

　　“啊～！你给我记住，今日之仇，他日必报，等着我血魔王朝的报复吧，血遁！”

　　那名魔尊遭受了重创，不过却并没有死，痛苦的嘶吼着，施展出了血遁，这是血魔一脉皆懂得的一种遁术，速度极快，乃是用于保命的手段。

　　“想走，没那么容易，给我留下，禁空！”

　　都已经到了这个地步了，灵心怎么会让其逃脱，当即一指点出，施展出了禁空秘术，空间瞬间凝固了。

　　那名魔尊已是在燃烧精血，可是身体却无法动弹，这不禁让其无比恐惧，他现在真正的感受到了害怕，他已是悔得肠子都青了，为什么要来招惹灵心这个煞星呢！

　　当然灵心的对于禁空领悟的还不够，加上这里的空间远比仙界稳定，他所施展出来的秘术，仅仅只能凝固空间片刻罢了，加上那名魔尊虽然已经重伤，但其本身毕竟是魔尊，剧烈挣扎之下，根本就无法将其禁锢太长时间。

　　不过只需要有片刻时间便足够了，身形一动，灵心如鬼魅一般到了魔尊的身边，眼中浮现出残酷的笑意，对于敌人他从来不会心软。

　　“让你见识一下我新领悟出来的招数，日月同辉，阴阳焚神！”

　　在那名魔尊惊恐的目光中，灵心一掌排在了其胸膛之上，顿时两股可怕的阴阳之力进入了其体内，相互纠缠之下，化为了阴阳太极，这是天地间最为本源的力量，对于一般人而言比毒药更可怕。

　　施展出这一招秘术后，灵心便是身形倒退，远远的看着魔尊的情况，没有再出手的意思。

　　“啊～！”

　　凄厉的惨叫声响彻天宇，阴阳之力入体，让其承受了难以想象的痛苦，这种痛苦难以言表，是来自于最为根本的灵魂，他的灵魂已是燃烧了起来，随时都会湮灭。

　　仅仅片刻时间，那名魔尊便是没有了动静，表情无比狰狞，静静的利于天宇，已是没有了丝毫的气息，其灵魂被阴阳之力焚灭了，连灵魂印记都没有留下，彻底的从天地间消失了。

　　“哼，这都是你们自找的，我不去找你血魔王朝的麻烦已经很给你们面子了，你们居然还敢找上门来，真当我是软柿子好捏么？”

　　灵心的眼神显得无比深邃，对于击杀了一名魔尊并没有丝毫的激动，显得很是平淡。

　　灵心这边如此大的动静，自然也是惊动了其他人，当发现自己一方最强之人被击杀后，所有血魔王朝的强者都被深深震住了，加上此时自己一方损失惨重，他们也都萌生了退意。

　　一时间，血魔王朝的强者皆是顾不得再与灵心一方的强者争斗，皆想在第一时间遁走，他们都看到了灵心身后的那轮神阳，这对他们造成了巨大的威胁。

　　只是他们想来很容易，但现在想走却很难了，灵心一早就说过，对血魔王朝的人杀无赦，所以水心等人是不会放走任何一个人的。

　　只见水心施展出了星辰图，平日里星辰图都是护住她本身就行了，此刻却是完全展开了，覆盖了大片的星域，将所有血魔王朝的人都笼罩在了其中，想要逃走，除非能够打破星辰图的封锁。

　　“欺人太甚，你真想留下我血魔王朝所有的强者吗？不要逼我们，玉石俱焚，你们也讨不到好。”

　　另一名魔尊脸色阴沉的低喝道。

　　“玉石俱焚？你们还有这个机会吗？我知道你们血魔王朝与炫阳宫有着接触，你们应该是得到炫阳宫的授意，才会如此不折手段的对付我吧，可惜啊，你们根本就不知道，炫阳宫不过是利用你们，把你们当成炮灰罢了，给我杀，一个不留！”

　　灵心的身形出现在星辰图之外，俯视着所有被困住的血魔王朝强者。

　　为了能够一举将血魔王朝的强者灭杀，灵心也是做了充分的准备，体内三百六十件本命法宝飞出，结合他早已连治好的阵盘，阵魂入主其中，再有神阳压阵，在片刻之间便是布置出了周天星辰大阵，在这片星空中，唯一可以利用的便是星辰之力，周天星辰大阵可以得到最大程度的施展。

　　这一座周天星辰大阵，运用了三百六十件帝品仙器，外加一件强大的上品神器布置，更有阵魂入主，力量可谓是强横无比，以灵心如今对于阵法的造诣，就算是血魔王朝如今剩下的四名魔尊出手，也难以破开大阵逃出生天。

　　现在是真正的瓮中捉鳖，灵心是铁了心要杀他们，不会让任何一个人逃脱，在这里不会有奇迹发生，既然血魔王朝要与他开战，他便让其伤筋动骨，损失了这般多的强者，即便血魔王朝的底蕴再怎么雄厚，恐怕也会元气大伤，魔界历来残酷无比，其他三大王朝绝对不会放过这般好的机会，他可以想象血魔王朝会面对怎样的危机，这便是对付他所需要付出的代价，他不介意推波助澜，让血魔王朝从此从魔界除名。

　　在灵心布置好周天星辰大阵后，水心也是收起了星辰图，她如今的修为还不够，面对如此多血魔王朝强者的冲击，她所承受的压力极大，没必要为此硬撑着。

　　如今算是真正的瓮中捉鳖了，周天星辰大阵封锁了这片星空，这座大阵最强的不是攻击，而是防御和困敌，只要进入了大阵中，就不要想轻易的离开。

　　心意流转间，灵心将海神珠化身召了回来，让其掌控大阵，而他本尊则是进入了阵中，他还没有好好活动呢，他的许多手段都还没有施展出来，虽然在这里动手对于自身的消耗极大，不过他也不在乎，周天星辰大阵与他心血相连，会有源源不断的星辰之力涌入他的体内，别人不能利用，他却可以将其转化为仙元，在大阵中他占据了绝对的优势。

　　“一剑惊天地，九幽鬼神泣！”

　　“天意葬剑，万古沉沦！”

　　“斩天拔剑，天人永隔！”

　　“次元真谛，一剑隔世！”

　　顷刻之间，灵心的身体之上竟是多出了两条手臂，每只手都握着一柄仙剑，同时展现出了四种可怕的剑诀，这是他对剑道的最深领悟，四剑齐出，却展现出了四种不一样的剑意，变幻莫测，很是奇异。

　　从踏上修炼之路一来，灵心便是奇遇不断，除了本身玄天传授给他的斩天剑诀和次元斩外，灵心在仙灵洞天得到了惊天剑决的传承，在琅嬛古洞的剑冢内得到了葬剑诀，这些剑诀无一不是惊艳古今，拥有着莫大的未能，一般人穷其一生也难以参悟透一种剑诀，而灵心却是将几者剑修，本来修炼在于精而不在于杂，一般都是专修一种神通法诀，以求将其修炼到最高境界，像灵心这般修炼各种法诀，种类繁杂，几乎是找不出第二个人来了。

　　不过即便是修炼的法诀驳杂，但是灵心依旧将各种法诀修炼到了极高境界，施展出来威力无穷，不得不说其本身乃是一个奇才，拥有妖孽般的天资，其本身原本不是任何的特殊气质，可是修练的速度，却是连那些拥有特殊体质之人都比不上，实力更是惊艳，力压同辈中人。

　　此刻，他施展出四种玄妙的剑诀，不可谓不强大，他的目标乃是血魔王朝的四大尊级强者，以他的修为而言，对于一般的魔帝强者已是没有什么兴趣了，同级之中，他几乎可以将对方秒杀，只有越级挑战，才能让他找到快意，他喜欢挑战自我。


第1244章 星辰耀九天，妖皇戮诸神！

　　面对灵心的攻势，即便是四大魔尊，也不敢有丝毫的小视，开玩笑，他们可是亲眼看到一名魔尊死在灵心手中的，那是他们中最强的一人，居然都没能从灵心手上逃脱，绝对不能仅仅去注意其修为，不然绝对会吃大亏。

　　四人如临大敌，皆是全力对抗，终是将灵心的袭杀挡住，不过如此一来，却是出现了丝丝破绽，被风殇二人抓住，发动猛烈攻势，一时间，四名魔尊皆是吃了一些小亏，他们将灵心看得太重了，却忽视了与他们争斗的仙尊。

　　“星辰耀九天，妖皇戮诸神！”

　　就在这时候，水心爆发了，施展出了妖皇绝学，星辰剑璀璨无比，竟是引动了周天星辰大阵的力量，洒落漫天星辉，这看似美丽，却隐藏着可怕的杀机。

　　与水心争斗的几名魔帝，连惨叫声都没来得及发出，便是直接被抹杀了，所有人眼神呆滞，灵魂已经消逝，这一招竟是恐怖如斯，真个是大杀四方。

　　“轰～！”

　　与此同时，佛婴爆发，圣佛塔对着几名魔帝强者镇压而下，降魔杵横扫八荒，争斗这般久，那些魔帝早已是精疲力尽，连吞服丹药的时间都没有，一直被压制着，如今如何能够抵挡圣佛塔的镇压，他们不是魔尊，还没有抗衡圣佛塔的实力。

　　就这般转眼之间，差不多十名魔帝强者被斩杀了，手段之凌厉，令人胆寒。

　　这不禁让剩下的血魔王朝强者更加恐惧，所有人心中都显得极为不平静，早已是萌生了退意，若是能够离开，他们绝对不会有丝毫的犹豫，只可惜灵心不会给他们这个机会，所谓纵虎归山，后患无穷，灵心不会犯这种错误。

　　另一边，金极王也发威了，梦幻天金打造的权杖绽放出梦幻光芒，淹没天地，那光芒直接洞穿了两名魔帝的头颅，将其抹杀了；当然金极王也付出了颇为惨痛的代价，硬撼了两名魔帝的攻击，张口喷出一口鲜血，已是受了一些伤势，不过他却并不在意，如今只剩下两人与他争斗，要斩杀这二人对他而言并不困难。

　　“啊～！怎么回事？我的身体，我的身体为什么会腐烂？”

　　一道道凄厉的惨叫声响起，与金风争斗的强者皆是显得痛苦无比，他们全身都开始溃烂，脸部、手部皆是如此，就连他们的血液也腐败了，从里而外的遭受了腐蚀。

　　毫无疑问的，这是金风释放出来的剧毒起作用了，这些人在不知不觉中已是吸入了大量的毒素，如今全面爆发，想要驱除已是来不及了，要不了多久，他们整个人都会化为一滩血水，血魔王朝的强者喜欢掠夺他人的精血修炼，如今自身化为血水，这也算是天理循环了。

　　“嘿嘿，让你们早点解脱。”

　　金风看上去只有几岁大小，此刻却是颇为邪异的笑着，给人一种很是怪异之感。

　　其身形一动，更加浓郁的毒雾释放而出，将那几名魔帝笼罩在其中，那几名魔帝本来就已经支撑不住了，此刻在遭受毒雾侵蚀，当即便是有着一人直接化为了一滩血水，连魔婴都消融了，可见如今金风本身的毒有多么的可怕。

　　当然也有十分有魄力的存在，其中一名魔帝便在关键时刻施展出了血魔秘术，果断的舍弃身体，遁出魔婴想要逃走。

　　只可惜没有那么容易，金风早已是准备好了，冰炎葫芦一出，无穷冰炎用处，直接将其魔婴冻结，这种冰炎本就是恐怖无比，在冰炎葫芦蜕变为神器后，威力更是恐怖了许多，沾染上便有极大的麻烦，像元婴一类的存在，直接便会被抹杀。

　　“昂～！”

　　龙吟凤鸣之声响起，九凤和银玄联手，冰火九重天，联手击杀了五名魔帝，虽然受了一点伤，但并没有什么大碍。

　　一时间，各方的战斗都已是接近了尾声，魔界强者大败亏输，剩下的强者只有十几人，这还包括四名魔尊在内，早已是死伤大半。

　　这时候水心已是腾出手来，接手了一名魔尊，加上灵心接手了一名魔尊，如今便算是一对一了；而金风等人则是去帮忙解决其他人了，星渊那边的战斗也接近了尾声，到此时，他已是吞食了四名魔帝，相比之下，他更像一尊魔头，让血魔王朝的强者胆寒。

　　唯一情况不妙的就要算啸月了，其本身的修为毕竟是太差了一些，一开始便是遭受了重创，如今更是伤得极重，若非其意志坚定，一直支撑着，只怕早已是倒下了；这也多亏了血魔王朝的人此刻心神不宁，无法全力出手，要不然他会更凄惨。

　　“天狼啸月！”

　　啸月化身为本体，一头庞大的血狼划破长空，在一名魔帝惊恐的目光中，将其给撕成了随便，那魔帝的魔婴想要遁走，却被啸月一口给吞了。

　　“轰～！”

　　其他几名魔帝皆是出手，可怕的攻击打在啸月的身上，血染长空，更有魔帝施展出血魔秘术，竟是抽取着啸月的精血，皆是想要一击将啸月击杀，他们这么多人围杀啸月一个，不但没能将其击杀，反而是让其斩杀了两名强者，这已是让他们无比憋屈了。

　　经受如此重创，啸月再也支撑不住，倒了下去，漂浮在星空之中，他已是尽力了，奈何自身修为还不够，空有一身力量，却施展不出来，不能能够拉两名魔帝垫背，他也算是够本了。

　　就在啸月闭上眼睛，准备接受死亡之时，金风和佛婴出现了，冰炎葫芦和圣佛塔齐出，震退了想出手击杀啸月的魔帝，将啸月给救了下来。

　　“你先去一边疗伤吧，把那滴天石灵乳服下，我可不想看到你死，剩下的交给我们好了。”

　　金风声音很是稚嫩，但是此刻却是一本正经，让人感觉无比怪异。

　　听到金风的声音，啸月顿时睁开了双眼，挣扎着重新化为了人形，将之前灵心给他的天石灵乳吞服了下去，他如今伤得极重，若是不依靠天石灵乳来续命，只怕真的会有生命危险。

　　“谢主人。”

　　啸月自是知道金风的身份，感激的说了一声，便是连退闪到了一边，他现在该去疗伤了，同时他也不想妨碍金风和佛婴出手，接下来便没有他什么事情了。

　　“怎么会？死了，都死了，他们究竟遇到了什么？为何会在这么短的时间内，全都死了？究竟是什么人做的？我血魔王朝的精锐啊，难道真的是天要亡我血魔王朝吗？”

　　魔界，一处无比隐秘的空间内，几名隐世的老怪物仰天长啸，发出阵阵悲鸣，不能接受这个现实。

　　在短时间内，血魔王朝进入天虚神藏的所有强者的灵魂玉简都破碎了，这便意味着，所以进入天虚神藏的强者都已经陨落了，这是何等震撼的事情，简直犹如惊涛骇浪一般。

　　即便血魔王朝底蕴深厚，实力雄厚，拥有着诸多强者，但是这等损失，依旧是不能承受的，这次他们派出的乃是精锐，这般损失实在是太惨重了，尤其是魔尊强者的陨落，更是对他们致命的打击。

　　在三界大战时，血魔王朝已是损失极大，如今再发生这样的事情，以他们剩余的力量如何与其他三大王朝抗衡，魔界历来是弱肉强食，几大王朝之间争斗不断，如今血魔王朝前所未有的虚弱，其他三大王朝绝不会放过如此好的机会，血魔王朝危矣！

　　虽然每一次天虚神藏开启，都会出现伤亡，但是除了其中一次各界强者全都全军覆没以外，还从未出现过这样的事情，这才过去了二十多年而已，他们的人居然全部死了，而且是在短时间内覆灭，这很不正常，只有两种可能，要么是遭遇到神藏内的神禁抹杀，要么便是被其他进入神藏的人屠灭。

　　只是以血魔王朝出动的阵容而言，有什么人能够在短时间内将所有人全部灭杀，一个都未能逃脱？这分明是针对他血魔王朝的，要断绝血魔王朝的希望，这等用心，不得不让他们好好思量一番。

　　“这次是我血魔王朝的劫数，有人要置我血魔王朝于死地，我已经推算出来了，这是人祸，我们魔界其他三大王朝不可能如此做，也没有这个实力做这件事，妖界也不可能，只能是仙界的人做的，而与我们血魔王朝有仇的，就是那天帝，这次的事情十之八九便是他做的，可怕，真是可怕，这样的人崛起，不知道会搅动多少风雨。”

　　其中一名老古董满脸凝重之色，他已经大致推算出来了事情的真相。

　　“这个人不知道是何来历，突然之间便是崛起了，看来我们真不应该去招惹他，该死的炫阳宫，果然是没安好心，这是要让我们去做炮灰啊，一步错，万劫不复啊！”

　　“该考虑一下如何应付接下来的可能出现的局面了，要不然等其他三大王朝打上门来，我们就什么希望也没有了。”

　　一时间，血魔王朝的几名老古董皆是沉默了，这次的事情远比他们想象的要严重，事关整个王朝的兴衰存亡，必须慎重对待。

　　在血魔王朝感应到派出的强者全部陨落之时，在天虚神藏内，无尽星空之中，灵心等人正在清点着这次的战利品。

　　正如血魔王朝的人所感应到的一般，他们已是将所有血魔王朝的强者都斩杀了，包括那几名魔尊在内，一个不留，既是敌对的关系，若还对其仁慈，最后只会让自己一方受到伤害，经历了这么多的事情，灵心早已是领悟到了许多的东西，在这些事情上，绝对的杀伐果断，不会有丝毫的犹豫不决。

　　说起来，这些血魔王朝的强者也并不好杀，尤其是那四名魔尊，在知道无法逃脱后，全都孤注一掷，施展血魔秘术，燃烧自身精血，施展出绝强的手段，打算玉石俱焚，灵心等人差点抵挡不住，就连周天星辰大阵都差一点被冲破了。

　　现如今虽然成功的斩杀了所有血魔王朝强者，但是灵心一方的几人，却是个个受伤，就连灵心本身都不例外，这全都是那四名魔尊最后疯狂反扑所造成的，这一仗赢得可谓是有些惨烈，不过能够在不损失一个人的前提下，击溃血魔王朝强者，也算是不错了。

　　击杀了这般多的强者，从他们身上获得的宝贝自然也是不少的，这些都是魔界的大人物，本身的身价自然不会差，再加上在天虚神藏荒原中的收获，每个人身上都有着许多的天材地宝，甚至于有着神材存在，这些现在全都归灵心所有了。


第1245章 不敢招惹

　　当然最珍贵的乃是血魔王朝强者留下的三件神器，每一件神器都是价值连城，毕竟这是仙人所无法炼制的，全都是稀有存在，进入天虚神藏，无非就是为了这些东西。

　　还有这些强者的尸体，灵心全都收入了帝神鼎中，返本还源，淬炼出最为纯粹的精气，化为一颗颗丹药，这比之一般的仙丹更加珍贵，内蕴无穷精气，还有着修炼的感悟，用于疗伤、增添寿元、提升修为，都有着极大的作用。

　　如今正是用得上这些东西的时候，在凝练完毕后，灵心给了没人几颗，一来是现在疗伤，二来在今后遇到危险时，也可以使用。

　　“水心，还不快把天石灵乳服下，你难道不知道自己伤得很重吗？你这丫头，不要总是这么好强。”

　　当灵心疗伤完毕之时，发现水心依旧脸色苍白，气息虚弱，顿时知道是怎么回事，不由十分心疼的对水心说道。

　　说起来，水心之所以伤得这般重，全都是为了他，这也让灵心颇为自责，那四名魔尊临死的反扑很可怕，风殇和另一名仙尊皆是重伤，灵心有些失算，差点遭受重创，这个时候却是水心挺身而出，替他抵挡了大半的冲击，如此他才只是轻伤，而水心则是重伤了。

　　“我想把那滴天石灵乳留着，我的伤势虽然重，但也没什么大碍，我用妖皇重生法，就可以恢复了。”

　　水心睁开双眼，有些虚弱的说道。

　　听到这话，灵心不禁很是着急，二话不说，将自己的那滴天石灵乳取出，喂水心服下，“既然你想留着，那就留着好了，用师父的这滴是一样的，你现在的状态根本就不能施展妖皇重生法，就算勉强施展，要治好你的伤，不知道要等到什么时候。”

　　感受到灵心对自己的浓浓关切，水心苍白的脸上不禁浮现一抹温暖的笑容，静静的将头靠在灵心的胸口，享受着这种温暖、平静，她的性格本就恬静，并不喜欢打打杀杀，若不是为了灵心，她根本就不会如此的拼命，她更喜欢静静的修炼，不管任何事情。

　　对于水心的性格，灵心哪里会不知道，他的心中不禁有些叹息，这丫头为了自己，也的确是太辛苦了，说起来，自己只是一个便宜师父，什么也没教过她，而且也没有怎么照顾过她，看到水心如此为自己，他心中很是过意不去，自己不是一个称职的师父，不光是对水心，对于其他人也是如此。

　　一切都是形势所逼，若是可以，灵心也想过平静的生活，何必如此打打杀杀，可惜他愿意，却总有人不会让他如愿，为了生存，他只能拼搏，为了自己，更是为了自己身边的人。

　　安抚好水心以后，灵心也是查看了其他人的情况，星渊和金极王都没有什么大碍，而且星渊在大战中吞食了几名魔帝强者，炼化后，本身得到了极大的滋养，修为有所精进；至于啸月，之前是伤得最重的，险些送命，在服下天孕灵乳后，如今基本上已经恢复了过来，而且因祸得福，如今激烈的争斗，使得他体内蛰伏的力量得到了释放，他本身的修为竟是节节突破，如今已是达到了十三级仙帝的程度，荒神龙树的神液加上覆海天蛇的内丹，两者的力量非同小可，只要其继续修炼，成就仙尊不成问题，他日成神都比其他人要容易一些，毕竟有着覆海天蛇的一些感悟。

　　倒是风殇和另外一人伤势颇重，在服用天石灵乳后，虽说恢复了过来，但风殇之前遭受重创，一只手臂被废掉了，这却是难以恢复的，以他的修为，服用塑体丹，也需要一段时间才能重新生长出来，这对于他的实力是会有较大的影响的。

　　对于自己属下的伤势，灵心自然是看在眼中，运用自身所修炼的秘术，帮助风殇疗伤，在极短的时间里，竟是帮助风殇重新生长出了一条手臂，当然这也多亏风殇原本的手臂还在，要不然想恢复到曾经那般强横的程度，是有些不现实的，他只是用秘术让其重新生长好罢了。

　　“谢天帝陛下。”

　　看着自己的手臂重新生长出来，风殇显得极为激动。

　　“你们为了我而拼命搏杀，我做这点事情又算得了什么，好好调息，或许还会遭遇其他的敌人，不能够有丝毫的松懈。”

　　“是，属下明白。”

　　风殇神色肃然，他很明白灵心的意思，在天虚神藏内少不了生死搏杀，即便他是仙尊，但是稍有差池，依旧会送命。

　　待得所有人都疗伤完毕，灵心才将周天星辰大阵给收了起来，方才是为了防备有人偷袭，毕竟若是在他们疗伤上受到偷袭，那后果将是十分严重的。

　　经过一反调息，所有人都恢复到了巅峰状态，而且之前的一番厮杀并不是没有好处，几乎所有人修为都有所精进，当然像啸月那般修为连升三级，这是不太现实的，但也是不小的提升了，尤其是水心已经触摸到了尊级的那一层屏障，只要再参悟一番，突破到尊级不成问题。

　　“你们还想盯着我们多久呢？如果想出手的话，我不介意把你们如同血魔王朝的人一样灭掉。”

　　灵心伫立于星空之中，淡淡的声音响起，传遍了周围的天宇。

　　在这片枯寂的星空中，竟然还隐藏着强者，而且似乎早已是来了，灵心虽然早已是察觉到，但却没有说出来，之前一心一意对付血魔王朝的人，他布置出周天星辰大阵，有很大一部分因素是为了防备暗中强者的袭杀，到时候腹背受敌，就麻烦了，好在这些人并未出手，这倒是让灵心松了一口气。

　　听到灵心的话，水心等人皆是一惊，而后作出了防备的姿态，没想到暗中还有人，这还真是没完没了了，好在他们现在都恢复了，所以并不惧怕，血魔王朝那般多强者都被他们给屠戮一空，倒是要看看，还有哪方势力敢来找麻烦。

　　“别误会，我们不过是路过而已，并无与你们为敌的意思，若嫌我们碍事，我们这便离去就是了。”

　　灵心的话语刚落，暗中便是有了回应，不过依旧是无法查探到对方的所在。

　　听到这句话后，灵心并未再说话，只是在星空中伫立着，良久之后，才看向了一个方向，眼中闪动着异样的光芒。

　　“师父，是什么人在暗中窥视我们？”

　　水心还是有些没弄明白，她已是仔细查探过，周围星域都没有什么人存在了，不知道刚才是什么在附近窥视着。

　　“是幻魔王朝的人，这一脉的人最擅长隐匿，所修幻术也极其可怕，在我们与血魔王朝的强者交手之时，他们便是来了，好在幻魔王朝的人很是谨慎，不肯轻易出手，再加上，我们灭了血魔王朝的人，对他们只有好处，依我想来，就算刚才我们让那几人逃脱，只怕幻魔王朝的人也不会放过他们，能够借我们之手，让血魔王朝吃一个大亏，他们自然乐于看到。”

　　灵心的眼神无比深邃，所有的事情都逃不过他的眼睛，这些事情他看得很透彻。

　　当初王林便是对他说过，在魔界四大王朝的争斗很是激烈，战争几乎从未停止过，这也是为何魔界大军那般的凶悍的原因，可以说每一个魔界战士，都是身经百战，经历了生死磨砺；别看如今魔界是四大王朝鼎立，但是早已是暗流汹涌，彼此皆想灭掉对方，在魔界历史上，覆灭的王朝并不少，尤其是在太古时期，最是混乱，除了阴月王朝亘古传承以外，其他王朝皆是没有不朽的。

　　最重要的是，如今阴月王朝的七夜魔皇，拥有着与当初开创阴月皇朝的始祖有着相同的体质，乃是先天魔族，如今已是快速的成长了起来，与魔界本源之间有着一种联系，若是让其掌控魔界本源，那么便无人敢违逆她的意思，只怕到时候魔界将会统一，唯阴月王朝独尊，或许昔日的阴月皇朝将重现魔界。

　　也正因为如此，魔界如今的局势显得极为紧张，各大王朝皆想增强自身的实力，灭掉其他的王朝是最好的办法，掠夺各种资源，防备阴月王朝的算计。

　　其实灵心所想更具有深度，他感觉如今的天地似乎变了，各种强横的体质出现，连太阳与太阴之体都出现了，这只有在洪荒时期才出现的体质，实在是太古怪了一些；而且更重要的是，妖界的妖皇传承出现了，魔界也出现了先天魔族，仙界更有炫阳宫准备称霸仙界，这之间是否有着某种联系？灵心有一种感觉，似乎是有人在暗中操纵这一切，虽然说不出究竟是为什么，但他却总有这种感觉。

　　很难想象，未来的仙魔妖界会变成什么样子，神界如今不过问仙魔妖界的争斗，任由各界厮杀，连一些古老的势力都出世了；天庭旧部重现，如今连隐世百亿年之久的海神宫都出世了，再迟钝的人，都可以看出将会有不寻常的事情发生了。

　　“哎，不知道今后三界的局势会演变成什么模样，偏偏在这个时候，连天虚神藏都开启了，这其中究竟隐藏着怎样的隐秘，难以猜透，真是让人头疼啊！”

　　灵心的心中有些纷乱，察觉到的东西越多，越是让人感到不安，他也不知道究竟事情会演变到哪一步，他只求能够在这场浩劫中守护住身边的人，至于什么称霸天地，这种事情并不是他十分在意的。


第1246章 战吧

　　一片荒原之中，不时有着猛禽飞过，凶恶的荒兽在山岭中出没，这是属于荒兽的天地，任何仙人进入荒原都会遭受可怕的攻击，自古以外，从未改变过。

　　然而如今这片山脉中的荒兽却显得极为温顺，甚至于大批的集结起来，一道深深的山涧之中，大批的强者蛰伏着，犹如捕食的猛兽一般，等待着猎物出现。

　　所有人都隐藏着气息，无人可以察觉到他们的存在，甚至于即便有人从山涧上方飞过，也无法发现他们的存在，犹如他们存在于另外一个空间一般。

　　在这大批的强者中，赫然有着一人与灵心一模一样，并且修为极强，早已是达到仙尊之境，除了灵心的神灵化身，还会是何人，在其身边还有着诸多强者，寒夜、寒月皆是在其中，还有着雷渊、刑殒等人，全都是一等一的强者，如今全都汇聚于此。

　　就连灵心的其他弟子也全都在此，全都严阵以待，显然是要做什么大事情。

　　“准备出手，先把这太阴古城攻下来，惜若你留下来殿后好了，这里毕竟曾经是你的宗派，我也不想你为难。”

　　灵心的眼中闪动着精芒，对身边所有人说道。

　　在其身边，莫惜若的脸色有些异样，因为这次灵心决定要攻打的地方居然是太阴古城，这是神月阁在仙界建立的最大城池，而且已是建立了无数年，乃是神月阁的象征，传承无数岁月，乃是与神月阁共存的一座城池。

　　虽然她现在已经算是彻底背叛了神月阁，应该说是神月阁抛弃了她，但她毕竟曾经身为神月阁的弟子，对神月阁总是有一些感情的，只可惜如今神月阁已经不是曾经的神月阁了，与炫阳宫纠缠在了一起，对整个仙界都有巨大的威胁，更是灵心的敌人，二者之间注定只能有一方可以继续存在下去。

　　“不，有些事情是我必须要面对的，与神月阁为敌的这一天，迟早都会到来，放心吧，我没问题的。”

　　微微沉吟，莫惜若摇了摇头，语气无比坚定的说道。

　　闻言，灵心不由深深的看了一眼莫惜若，而后点了点头，“好吧，你自己决定吧，这次我们突然出手，就是要打神月阁一个措手不及，必须要速战速决，在炫阳宫和神月阁反应过来之前，先将太阴古城攻破，不用过问一般的弟子，只要镇压、斩杀君级以上的强者就行了，动手！”

　　听到灵心的话，顿时所有人皆是动了，犹如发现猎物的猛兽一般扑出了山涧。

　　距离这道山涧不远，有着一座被太阴之力笼罩的古城，那正是太阴古城，与炫阳宫的太阳古城相对的存在，不过有一样太阴古城比不了太阳古城，那就是城中并没有太阴古神的神像，因为这种神像并不是能够随便塑造的，这涉及到信仰之力，乃是自古以来的一大禁忌，即便是太阴古神都没有能够凝聚信仰之力，从这一点来看，太阴古神或许不如太阳古神，或许这也是神月阁为何会低炫阳宫一头的原因。

　　这座太阴古城存在的时间已是极为久远，与太阳古城建立于同一时期，皆是在天庭覆灭后建立的，乃是存留至今最为古老的城池之一，乃是神月阁的标志，多少年了，从未遭受过破坏，也没有任何人敢对这座城池下手。

　　灵心这次是做了充足的准备，在还未进入天虚神藏之前，他便已是做了一些详尽的安排，若不然，也不会选在这个时候下手了。

　　既然炫阳宫能够在三界大战的时候发动突袭，灭了诸多大宗派，他又为何不能在天虚神藏开启期间出手呢，太阳古城他现在还不敢下手，毕竟那座城池很是诡异，灵心没有什么把握，但是要对太阴古城下手，倒是没问题的。

　　这一次灵心将天残宗和剑宗的底蕴力量都给用上了，他们当初被炫阳宫所灭，这其中少不了神月阁出手，如今他们是怀着报仇之心来的，这些年，当初被灭门的一些宗派的幸存者都汇聚到了天庭，寻求天庭的庇护，同时也是寻求报仇的机会。

　　“这次就由我剑宗打头阵，布九曜戮仙剑阵！”

　　剑寂冲在最前，所有剑宗的强者在其命令下，迅速布置出可怕的剑阵。

　　九曜剑使有着一套秘传的剑阵，威力强大，世代相传，乃是剑宗的不传之秘，九尊强者精气神结合，演化出可怕的剑气，直冲九霄。

　　“我们也来，布置残神阵！”

　　这时候，天残宗也出手了，残神殿的强者如九曜剑使一般，施展出了秘传神通，残神殿传承这么多年，自然也是不可小视的，有着种种不为人知的神通。

　　“轰～！”

　　九曜戮仙剑阵和残神阵同时爆发，可怕的力量冲击而出，轰向了太阴古城的护城大阵、禁制，他们要做的就是打开一个缺口，杀入太阴古城内。

　　“真是麻烦，戮仙，诛天，灭神！”

　　这时候一尊看上去剑眉星目的男子一步跨出，一柄奇异的仙剑出现在其手中，连续斩出三剑，每一剑都蕴含极高的剑道真谛，看似平凡，实则威力无穷。

　　太阴古城的防御固然很是强大，但是如此强横的力量轰击在一点之上，依旧是强行撕开了一道口子，使得整座城池都震动了起来。

　　“师弟，你的通天剑道越发的纯熟了，师兄是自愧不如啊！”

　　剑寂颇为感叹的对剑眉星目的男子说道。

　　“我一生苦修剑道，却是没有师兄你那般多烦恼，剑道领悟深一些也不算什么，倒是无尘的资质奇佳，将来的成就定会在我之上。”

　　“姜师叔过奖了，无尘还有许多东西需要像师叔学习。”

　　剑无尘显得合适谦虚。

　　原来这名剑眉星目的男子，竟然就是剑宗的另一名内宗弟子——姜林，当初去九曜洞天寻他时，他正在闭关突破修为，而今终于是出关了，一身修为俨然已是达到了仙尊之境，以其剑修的强大，虽然是刚突破到仙尊期，但是却足以抗衡一般仙尊中期的强者了。

　　在几人说话之际，其他强者已是通过那个口子杀入了太阴古城，并且大肆破坏，将口子撕得更大，让大批强者都可以进入其中。

　　“何人敢闯入我太阴古城？闯入者死！”

　　如此大的动静，自然是惊动了太阴古城内的强者，这里是神月阁的重要据点，其中汇聚了大批的强者，甚至于除了神月阁的强者外，还有着其他的一些强者，皆是招揽而来的，甚至于还有着荒兽四霸主族群的强者，即便是天虚神藏开启期间，他们依旧小心无比。

　　然而对于神月阁强者的怒喝，却是没有人理睬，天云阁和杀神堂的杀手已是潜入了城内，他们最擅长暗杀，尤其是这次杀神堂出动了内堂弟子，那是真正传承与天庭杀神堂的弟子，个个都是天生的杀神，恐怖无比，只不过很少有人知道他们的存在罢了。

　　倒是灵心的神灵化身并未急着入城，他在观察着太阴古城的情况，这等从远古传承下来的古城，必有其过人之处，他倒是不敢大意。

　　在此之前，他已是仔细的询问过莫惜若，而莫惜若也是将自己所知道的所有信息都告诉了灵心，以她曾经在神月阁中的地位，所知道的事情自然是极多的，就算是灵心想要去攻打神月阁，她都可以带灵心前去，毕竟神月阁是建立在一个独立的空间内，在仙界很少有人知道其宗派所在，也只有莫惜若这等出身于神月阁的人才能知道具体所在。

　　这太阳古城有着太阴之力守护，并且有着太阴古神亲自布下的禁制，其中有着诸多的隐秘，并不是那么好对付的，即便现在闯入了其中，也不代表可以轻而易举将太阴古城毁灭。

　　“星宿大阵，起！”

　　就在这时，太阴古城之外爆发出璀璨的星光，是星宿殿的强者出手了，按照灵心的布置，他们的任务便是磨灭太阴古城内的禁制和阵法，同时将太阴古城给封锁，不让任何人来援助。

　　当然星宿大阵只是封锁了三分之一的区域，其他三分之二的区域却还是空白的，这一点灵心早已是想到了，血炎王等人布置出了万元锁空大阵，同样是封锁了三分之一的区域，最后三分之一的区域却是由雷部的强者布置出了都天神煞大阵，三座大阵结合，共同包裹住了太阴古城。

　　之所以要做这样的安排，实在是因为太阴古城太过庞大了，而且其中的禁制、阵法太过恐怖，仅仅是依靠一座大阵只怕是难以取得预期的效果，故而三座大阵同时运转，这三座大阵皆是旷古大阵，力量极其恐怖，任凭太阴古城如何强大，也绝对抵挡不住。

　　“杀，今日我要太阴古城从仙界消失。”

　　伴随着灵心的一声令下，天帝近卫军和刑天殿的强者皆是动了，他们都是为战斗而生的，此刻体内的战血皆是沸腾了，他们就仿佛回到了太古以前，天庭君临天下，号令三界，莫敢不从，即便是魔界的阴月皇朝也臣服于天庭的威严之下。


第1247章 下战书

　　“法无一、煞天沐听令。”

　　“属下听令。”

　　听到灵心的声音，法无一和煞天沐连站了出来。

　　“带领天罡殿和地煞殿的强者殿后，严防有外敌来救援。”

　　“是，属下领命。”

　　法无一和煞天沐没有任何犹豫，直接领命，带着两殿的强者隐藏到了暗处。

　　“元狥，调集神兽殿强者，配合天帝近卫军和刑天殿。”

　　“属下领命。”

　　一时间，天庭的几大旧部皆是出手了，这是天庭重现的第一战，他们都无比重视，绝对不能够出现丝毫的差错，要让整个仙界都感受到天庭的可怕，他日天庭必将重新凌驾于三界之上，他们相信这一天不会来得太晚。

　　要知道天庭的每一个旧部都有着惊人的实力，传承无数年，虽然不复昔日的辉煌，但也非同小可，足以比拟仙界各个大宗派，仙帝、仙尊级的强者皆不缺乏，可以说，任何一个天庭旧部，都比天云阁要强大，这也是灵心敢主动攻打太阴古城的重要倚仗。

　　这一次，灵心可谓是作为精心的准备和安排，将如今天庭的精锐基本上都抽掉了出来，只留下莫邪等人留守天庭，他并未借助昆仑派和瑶池派的力量，这些都是他自身所拥有的底蕴，利用炫阳宫得罪的人足够多，天庭这些年却是发展得极好，招揽了大批的强者，内部分工明确，已是有了一些当年天庭的气象。

　　太阴古城传承无数年，不知道在城内布置了多少的阵法、禁制，即便是撕开了外围的禁制，但是在进入城中后，依旧不是那么好闯的，处处都是陷阱、杀阵，在感应到有人入侵后，太阴古城内的强者便是发动了城内的所有阵法、禁制，让所有神月阁的弟子各就各位，全面催动禁制、杀阵，处处都涌动着杀机。

　　对于太阴古城的经营，神月阁可谓是煞费苦心，虽然没有太阳古城那般诡秘，但是却处处设置杀局，哪怕是很普通的一样东西，或许都是致命的；那些在城中修炼的神月阁弟子，也不是做摆设的，神月阁早已是做了安排，他们都是催动城中阵法、禁制的重要力量。

　　当初在建造太阴古城时，神月阁便是做了最精心的布置，城中的每一座建筑，都暗含杀机，所有建筑联合起来，可以演变出诸多的阵法，就算是破坏了一些，其他建筑依旧可以组合成其他的阵法。

　　如此一来，即便太阴古城遭受了攻击，他们也能够步步为营，节节防守，不至于被人直接攻陷整座古城，而且在这个过程，他们可以不断的消耗来犯者的力量，城中的杀阵，足以磨灭来犯者的大量有生力量。

　　当然，这一点灵心不会没想到，他早已从莫惜若口中了解了这些信息，故而也是做了一些安排，若非如此，他也不会动用这般多的强者了，最前面的全都是仙尊级的强者开路，天庭几大旧部，皆是有着神器传承下来，而剑宗和天残宗也都有传承神器留下，最珍贵之物都并未在宗内，所以即便宗派被灭了，他们的一些至宝依旧存在，如今却是正好可以派上用场，以仙尊的力量催动神器，再强大的禁制、阵法也抵挡不住。

　　而且最重要的是，在太阴古城外，有着三座恐怖的大阵运行着，这是要强行将整座太阴古城炼化，让太阴古城从此在仙界消失，这绝对是大手笔了，一般人还真是不敢如此做。

　　神月阁乃是仙界如今最为古老的宗派之一，哪怕是在神界，也是大势力，自其建立以来，还从未有人敢对他们下手的，灵心算是开创了一个先例，既然如今神界不过问下界的争斗，连剑宗、天残宗这样的大宗派都被灭掉了，那就没有什么可顾虑的了，他就要在这太岁头上动土。

　　冲在最前面的乃是剑宗和天残宗的强者，他们的心中憋着一股闷气，必须要发泄出来，攻打太阴古城只是第一步，他日必定会杀上炫阳宫，报仇雪恨；正因为心中有着仇恨，所以每一个剑宗和天残中的强者皆是下手无情，一座座建筑被破灭了，从四面八方攻向古城核心，根本不去过问那些建筑中是否有多少神月阁的弟子死亡，当初炫阳宫、神月阁出手的时候，那是斩尽杀绝，他们也没有必要留情。

　　“杀！”

　　一时间，整个太阴古城内，杀声四起，所有人都充满了战意，有的人已是与古城内的强者交上了手，还有的则是在破坏着城中的一切，这次是来连根拔除太阴古城的，所以不用有丝毫的顾虑。

　　“这是第一步，算是向炫阳宫、神月阁下战书了，战吧，让昔日天庭的威严重现，看着吧，炫阳宫、神月阁你们都将会破灭，你们的野心是不会得逞的。”

　　灵心的身形伫立在古城之外，静静的看着城中发生的一切，战争自今日起算是彻底爆发了，为了生存，这场战争在所难免，至于最后的结果，只有等到战争结束后，才能够知道了。

　　枯寂的星空之中，显得很是昏暗，看不到丝毫的光明，似乎这是一片死寂的星域，虽然悬浮着许多的星球，但却并没有恒星的存在，透着枯寂和冰冷的气息，让人很是难以适应。

　　之所以会如此，自然全都是因为灵心祭炼星核所致，星核的祭炼将附近星域的星辰之力都给吸收殆尽了，更是将大片星域内的九颗恒星都给吞噬了，造成这片星域变得无比的阴暗冰冷，犹如天地破灭之后的景象一般，寻不出丝毫的生机。

　　经历了血魔王朝的袭杀，灵心一行人已是恢复了过来，所有人的实力皆是更进一步，对于在神藏中存活下来的把握也大了许多；同时顺利的幻魔王朝的强者惊走，并未与其发生冲突，这也是一件好事情，毕竟幻魔王朝也不可小视，相对而言，比之血魔王朝更难对付，能够不与他们发生冲突自然是最好的。

　　而对于幻魔王朝的心思，灵心的心中也是很是明白，幻魔王朝明显是来看热闹的，心思诡异，并不想吃亏，更不想轻易的得罪人，若是自己一方一开始便与血魔王朝两败俱伤，没有做好一些布置，灵心相信幻魔王朝绝对不会介意落井下石，搞不好会将自己一方和血魔王朝的强者全部抹杀，坐收渔翁之利，只是他们没想到自己一方如此强横，竟是将血魔王朝的强者全灭了，对于这种情况，他们自然是不敢再有什么心思，血魔王朝就是最好的前车之鉴，他们可不想与灵心几人硬拼。

　　没有过多的去想幻魔王朝的事情，灵心一行人继续前行，他们现在还身处这片诡异的星空中，必须想办法找到出路才行，一直耗在这里也不是办法。

　　不可否认，这片星域是极佳的战场，对于遇上其他魔界或妖界的强者，灵心没什么兴趣，若是能够在这里遇上炫阳宫、神月阁的人那是最好的，正好可以在此与他们好好斗一斗，即便他们人数上并不占优势，但他们也绝不会害怕。

　　为了能够更快捷的在星域中行动，星渊化为了本体，灵心等人皆是到了其背上，星渊的本体乃是星海鲸，星空中便是他的领地，可谓是如鱼得水，可以自由的在这片星空中穿梭。

　　平静的旅程，没有出现太多的波澜，偶尔发现几处隐藏宝物的神禁，在破开后，也不一定全都有收获，并且也不尽然都是神器、神丹或是神诀卷轴，有时候忙活了许久，最后得到的却是一些无关紧要之物。

　　这片星域似乎无限大，怎么都到不了边际，很难想象当初铸造这座神藏的强者是施展了怎样的神通才缔造出来这样一片星域，这里的星辰许多都生长着花草树木，本不是死星，若是在外界，或许会有人类生存，亦或是会成为妖族的乐土，在这里却是没有什么用。

　　“师父，我学会这种破解神禁的手法了，这次就让我出手吧，希望我运气好，可以取出几件宝贝来。”

　　当再次发现了一处神禁后，水心自告奋勇要出手破解神禁，并且不是用神器硬来，而是用灵心传授给她的破解神禁之法。

　　对此，灵心自然是没有什么意见，他一路上将自身对神禁的感悟传授给了所有人，在神藏内，对于这些神禁多一些了解，总是有好处的，只不过这种东西也是需要看各自的悟性的，并不是所有人都有禁制方面的天赋；到如今为止，也只有水心一人有所领悟罢了，其他人则是还差得远。

　　如同灵心一直以来所做的一般，水心双手结印，打出道道禁制，与星空中的神禁结合在一起，果然如期所设想的一般，那神禁果然是被破解了，出现了一道裂缝，将其内部隐藏的一切呈现了出现，水心的脸上显现出了笑容。

　　“退！”


第1248章 飘零神剑

　　然而还不待水心真正的笑出来，异变却是突发，灵心的脸色剧变，对着众人大喝了一声，一把拉住还有些没反应过来水心闪身退走。

　　之间那神禁刚一破解，一道无比锐利的剑气便是袭杀而出，威势惊天，切割一切，连空间也不例外，剑气所过之处，空间村村破碎，很是可怕。

　　然则虽然众人的反应都很快，但是依旧有人没能够避开剑气的袭杀，即便有着神器护体，金极王和风殇的身上依旧是出现了可怕的血痕，鲜血流淌，相比之下，体型最是庞大的星渊竟是远远的避开了，一点事情也没有。

　　“噗～！”

　　那道剑气击伤了几人后，却是直冲水心而去，灵心保护心切，不由得用身体替水心抵挡了一下，那可怕的剑气可谓是锋利到了极点，以灵心接近于神器的肉身，居然是抵挡不住，从头部至下，竟是被一下子切割成了两半，并且那剑气无比可怕，让灵心的肉身完全炸开了。

　　“师父！”

　　水心不由得发出了一声惊呼，在灵心挡下了那道剑气后，那剑气便是消散于无形了，对她并没有造成什么威胁，但是看到灵心的情况，却是让她惊呆了。

　　就连其他几人也是大惊失色，这可不是开玩笑的，整个肉身都炸开了，换了他们任何人，就算是不死，也会元气大伤，起码肉身是毁去了，这可不像失去一条手臂，在短时间内可以恢复的。

　　然而就在众人惊呼之时，灵心身体炸开的血肉竟是蠕动起来，迅速融合到了一体，九色光芒将所有的血肉包裹在其中，仅仅片刻时间，光华消失，完美无缺的灵心呈现在众人的面前，与之前没有任何的差别，只是脸色有些苍白罢了。

　　“师父，你没事吧？吓死我了。”

　　水心显得很是惊慌的在灵心的脸上摸了几下，生怕灵心出现什么问题。

　　“没事，只是损失了一些元气而已，我的身体相当于是不死之身，只要不将我斩杀，破坏我的身体多少次，都是没有用的，恩？有东西出来了。”

　　正当灵心为水心解释之际，他却是感受到了一道特殊的气机，不由得将目光再次移向了那处神禁。

　　显然那道神禁之后隐藏的并不仅仅是一道剑气，还有着其他的东西，不过仅仅是一道剑气都那般可怕，若是还有其他东西出现，只怕会更加的可怕。

　　“咻～！”

　　如同之前一样，竟是又有一道剑气激射而出，而且比之之前更加的凝练，更加的锐利。

　　“宝贝终于是出来了，伤了我的人，就像这么跑了，哪有那么轻松的事情，给我镇压！”

　　看到那道剑气出现，灵心的眼神不禁变得凌厉起来，将神阳给祭了出去，想要将那道剑气直接镇压。

　　因为灵心已是看出来了，这道剑气并不是简单的剑气，其本质应该是一柄神剑，一柄不一般的神剑，能够伤到众人，此刻还想遁走，这绝对是一柄极其强大的神器，既是有宝贝出现，他又怎么会放过。

　　在神阳的压迫之下，那剑气终于是显出了原型，一柄看上去很是古朴的神剑释放出无比锐利的锋芒，竟是与神阳争斗了起来，丝毫不落下风，甚至于隐隐有要挣脱束缚的迹象。

　　“好一柄神剑，好凌厉的剑意，这绝对是一尊对剑道有极其高深感悟的剑神所铸之剑，其本身的品质不会比我的神阳差，单纯的攻击力好可怕。”

　　对于神剑的反抗，灵心是又惊又喜，他知道这次是真的遇上宝贝了，比之之前所得到的所有宝贝都要珍贵，乃是一柄高等级的神器，就算是本质上并不如何高等，但是其所蕴藏的剑气和剑意却是无比可怕，绝对是属于同阶神剑的精品。

　　这时候，风殇几人也是看到了神剑的本体，不禁皆是露出了惊色，这柄神剑的确是非同小可，即便相隔甚远，他们都可以感受到凌厉的剑意，若是靠近，绝对会有大难。

　　这是何等强大的一柄神剑，在其挣扎之时，释放出诸多可怕的剑气，绞碎了虚空，使得空间村村破碎，犹如镜子一般，在短时间内根本就无法恢复，若是没有神阳的牵制，只怕这柄神剑早已是遁走了。

　　“想跑，没那么容易，葬剑诀，天意葬剑，万剑臣服！”

　　感受到神剑剧烈的震动，想要破空而去，灵心也是施展出了超凡手段。

　　对于要收服剑器一类的法宝，最好的手段的便是使用葬剑诀，这一套剑诀很是玄妙，拥有不可思议的力量，对于世间的一切剑器都有强大的克制能力，甚至于能够在战斗中将对方的神剑夺取。

　　这柄神剑虽然厉害，但是其本身毕竟是无主之物，它的反抗只是源自一种本能，即便再怎么强大，也难以抵挡灵心的葬剑诀，更何况灵心的腾龙剑乃是在剑冢内孕生出的先天之剑，本就是极为特殊的存在，配合葬剑诀施展，若是灵心实力足够强大，足以镇压世间一切的剑器。

　　终于那柄神剑在挣扎了片刻之后，渐渐的沉静了下去，静静的悬浮于天宇之中，不过在其四周依旧有着可怕的剑气激荡着，使得其周围的空间显得极为不稳定，似乎随时都会破碎一般。

　　灵心心意一动，将神阳收起，自身已是到了神剑旁边，尽管神剑表面激荡的剑气很是可怕，但是灵心依旧伸出手去，没有任何犹豫将其握在了手中。

　　“嘶～！”

　　刹那之间，灵心的脸色便是变了，这柄神剑虽说表面上是被他收服了，但实际上却依旧如同一匹桀骜不驯的烈马一般，根本就不服从他的驾驭，可怕的剑气刺破了他的手掌，冲入了他的体内。

　　若是一般人经受如此可怕的剑气袭击，只怕是整条手臂都保不住了，但是灵心不一样，其本身对于剑道有着极深的感悟，体内更是有着本命剑婴的存在，修炼出了极为特殊的剑元，对于剑器的攻击有着极强的免疫能力。

　　“封印！”

　　灵心仅仅是脸色微变，便是立刻催动了断魂符，配合自身所修炼的封印之术，释放出强大的封印之力，瞬间便是将神剑给封印住了，所有的锋芒全部内敛消失不见，变成了一柄普通的古剑，被灵心轻易的握在手中。

　　到得此刻，灵心才算是将这柄神剑给看了个透彻，这是一柄不知道用何种神材打造的神剑，形态很是古朴，剑身三尺七寸，锋利无比，呈现墨金色，随意一斩，都可以让空间破碎。

　　“飘零！”

　　在神剑的剑柄之上，有着两个古字，仿佛不是人为刻画上去，而是天地生成的，毫无疑问，这便是这柄神剑的名字了，却是颇有意境，让人不禁思索起其来历。

　　“好一柄飘零神剑，竟是一柄上品神器巅峰的神剑，比起我的星核只强不弱，若非是无主之物，只怕还难以将其镇压！”

　　灵心的眼中满是惊异之色，对于这柄神剑感到很是惊异，这绝对不是一柄普通的神剑。

　　在与神剑接触的瞬间，灵心已是知道了这柄神剑的品阶，竟是一柄上品巅峰的神剑，其品质、力量甚至于超越一般的极品神器，绝对是神剑中的杰作，若非是炼制神剑本身的材料差了一些，就算是成为极品神器，甚至于更高品阶的神器都不是不可能。

　　当然最让灵心在意的是，神剑本身所蕴含的惊人剑意和剑气，这不是一般神剑能够拥有的，绝对是一位修炼剑道到极高境界的强者曾经所使用的神剑，时间一久，便是沾染上了其本身独有的气质。

　　“恩？”

　　突然，灵心脸色微变，因为他感受到一道奇异的意念传入了他的脑海中，化为诸多的信息，竟是一种很是玄妙的剑诀，蕴藏在剑身中，很明显是曾经这柄神剑的主人的意念留在了神剑中，得到了这柄神剑，也就可以得到相应的剑诀，神人所使用的剑诀，再怎么也不会差到哪儿去，无论是谁得到了，都会视如珍宝。

　　微微消化了一下神剑传给他的信息，灵心便是了解了一切，剑中所蕴含的剑诀名为“飘零剑诀”，与神剑的名字相同，是一种很是阴柔的剑诀，适合女子修炼，与男子的阳刚却是格格不入，当然这也不是绝对的，若是能够将剑诀本身的真谛领悟至透彻，什么人练都没有什么关系。

　　“花自飘零水自流，很玄妙的一种剑诀，若是给花舞使用，应该会很适合。”

　　说话间，灵心很是轻柔的挥动手中的飘零神剑，竟是有着飘飘花瓣飘落，显得无比唯美。

　　不过不要小看这些花瓣，每一片花瓣都是最为锐利的剑芒，洒落间，空间不断的震动，道道漆黑的空间裂缝浮现，若是有人处于这些花瓣之间，绝对会有大麻烦。


第1249章 冒险出手（上）

　　这柄神剑所展现出来的力量，无疑与花舞很是适合，仿佛天生就是为其打造的一般，若是花舞此刻就在身边，灵心还真想立刻将神剑送给她，不过很可惜，花舞此时不知身在何处，只能够等到见到花舞时，再将神剑送给她了，暂时的，灵心只能将神剑认主收入体内，要不然就只能将神剑背着了。

　　在星空中搜寻了这般久，无疑这柄神剑是最大的收获，比起之前所有的收获都要大，毕竟一柄可以媲美极品神器的神剑，是极为难得的，即便在神界，都是颇为难得的神剑，不是一般神人可以拥有的，这次他们算是遇到了大机缘，若不然，也收取不了这柄神剑。

　　神剑风波很快便是过去了，众人虽然受到一些波及，但也并无大碍，即便是被神剑特殊的剑意入体，有着灵心出手，也是轻而易举的化解了，并没有留下什么隐患。

　　毫无疑问的，这是一个大收获，天虚神藏不愧为神藏，处处都隐藏着宝贝，只要有本事，什么东西都有可能得到，不要说是上品神器，就算是出现极品，乃是地品、天品的神器都是有可能的，毕竟对于这种神藏的神秘，至今还无人可以解开，连神人都无法进入的神藏，这绝对是一个大神通者遗留下来的，里面出现一些超乎想象，令神人都为之疯狂的宝贝，也不是什么太过稀奇的事情。

　　对于灵心而言，这次的收获已是足够了，他已是得到了许多令人难以想象的宝贝，不说外物，光是他的星核晋升为上品巅峰的神器，这已经是一件了不得的事情了，若是没有在神藏中出现的意外情况，让他自行淬炼，只怕等他成为了神人后，都需要耗费极大的力气才能完成这一步。

　　收取了神剑，灵心一行人继续在星空中探索着，一方面是寻找星空中隐藏的宝贝，另一方面则是寻找出路，他们并不想一直被困在这里，这片星空超乎现象的辽阔，怎么也到不了尽头，若是想不出办法，一辈子被困在这里都是有可能的。

　　转眼之间，灵心一行人已是在这片星空中停留了十几年的时间，很奇怪的是，除了一开始遭遇了血魔王朝强者的袭杀以外，再惊走了幻魔王朝的强者，之后竟是再也没有遇上任何人，他们仿佛被孤立了一般，这种感觉犹如遭受了永恒的放逐，在这个一成不变的世界中漂流，不知何时才会到尽头。

　　最让灵心担忧的是，一开始他还可以感应到金翎、青灵的存在，可是现在，他已是彻底失去了二人的消息，不要说与他们沟通了，就算是感知他们所在都不可能了，也不知道他们如今身在何处，唯一让他感到欣慰的是，二人都还是安全的，这一点他是可以清晰的感知到的。

　　还有其他人，一开始便是因为触动了传送禁制，如今不知道去了何方，这座神藏如此神秘，想要再会合到一起怕是并不容易。

　　“不好！”

　　星渊庞大的背上，灵心一行几人盘膝坐于其上，突然风殇变了脸色，口中发出惊诧之声。

　　“怎么了？发生什么事情了？”

　　听到风殇的声音，灵心不禁沉声问道，他的心中浮现出一种不祥的感觉。

　　“启禀天帝陛下，我天帝近卫军有一人陨落了，灵魂玉简已经破碎，不，又一人陨落了。”

　　风殇正向灵心禀报之时，却是突然感觉到又一块灵魂玉简破碎了，这不禁让他极为震惊，短时间内，竟是有着两人陨落，这实在是太不平常了。

　　闻言，灵心脸色一沉，果然是有不好的事情发生了，居然有两名天帝近卫军的强者陨落了，这对他而言，绝对不是什么好事情，天帝近卫军世代相传，乃是他的近卫，这是一股强大的力量，传承至今，只剩下了六十四人而已，每一个都是绝世强者，如今居然损失了两人，这让他有些难以接受。

　　“启禀陛下，又有两人陨落了，他们肯定是遭受到了什么可怕的东西，他们十人是在一起的，若是真遇到什么麻烦，我怕他们……”

　　后面的话风殇没有说出来，不过众人已是明白他的意思了，若是真有什么可怕的东西，只怕那十人都难以逃脱，会全军覆没，这种损失可就太大了一些。

　　“该死，究竟是发生了什么事情，为何会接二连三有人陨落？是遭遇到了神藏内的危险，还是遇到了其他势力的强者？”

　　听闻又有两人陨落，灵心的脸色是彻底变了，他的心在滴血，这些可都是忠心于他的近卫，现在就这般不明不白的死了，这如何让他不难过。

　　要知道之前他们几人遭遇四十几名血魔王朝的强者袭杀，都没有折损一人，如今却是出现了这般大的损失，早知如此，灵心就不带他们进来了，也不至于损失这般多的强者，他现在心中很是自责，同时也在祈祷着，不要再出现伤亡了，这种事情他已是承受不起。

　　一时间，众人皆是露出了悲恸之色，同时也是沉默了，他们并不想再听到风殇说出现任何的伤亡了，每一个强者都是宝贵的，对于今后天庭的发展有着重要的作用，损失任何一个，都会对天庭有巨大的影响，就算是死也应该是死在战场上，而不应该不明不白的死在这座神藏之中。

　　过得许久，似乎事情已经得以平息了，风殇给出了最后的结论，一共有着五名天帝近卫军强者陨落，也就是那十人中的一半都陨落了，至于其他人不知道情况如何，不过既然有着五人陨落，那么其他五人的情况也绝对好不到哪儿去，说不好如今全都已经重伤了。

　　灵心的心中很是纠结，他很想寻到众人，可惜却没办法，这座神藏不同于其他的地方，他根本就做不了什么，甚至于连自身的生死，他都不能够绝对保证；若是早知道这片星域中有着传送禁制存在，他就不会让众人分开了，也就不会出现现在这些情况了。

　　“走，寻找一处传送禁制，或许可以离开这片星空，我们不能够继续在这片星空中停留了，即便可能会遭遇什么危险，也总比一直呆在这里强。”

　　沉吟了许久，灵心很是沉着的说道，终于是做出了决定。

　　以灵心的感觉，或许那些传送禁制是离开这里的唯一办法，最起码可以被传送到其他的地方去，虽然如此做会有些犯险，但他们别无选择，自进入神藏开始，他们便已经是在犯险了，所谓不入虎穴焉得虎子，一直在这片星空中游荡，也不是个办法。

　　对于灵心的决定，众人自然是没有什么意见的，此刻所有人的心情都颇为沉重，进入神藏这般久，都没有出现什么损伤，想不到这一下子就折损了五人，神藏中的一切果然是难以预料，什么情况都有可能发生，无论是谁，都不敢说自己一定能够活着出去。

　　此刻在灵心的心中祈祷着其他人都不要出事，毕竟他的几个兄弟还有弟子都被传送到了未知的地方，若是他们也出现什么意外，那么灵心就真的不知道自己是否能够保持淡定了，可以说，他绝对会发狂的，他有些后悔带自己的兄弟、弟子进入天虚神藏，这次实在是太冒险了，是他没有考虑周全。

　　然而就在灵心准备带着几人加快速度去寻找传承禁制之时，却是突然接收到了一道微弱的传讯，竟是向他求救的。

　　“是重焕，他在这附近么？我竟是没有发现，他似乎是遇到麻烦了，跟我来。”

　　灵心在第一时间便是反应了过来，传讯与他的竟是重焕，在进入神藏之前，他就已经注意到了重焕，但是在神藏内却是一直没有遇到，不曾想这时候重焕向他发出了求救讯息，毫无疑问的，重焕必是遭遇了极大的麻烦，要不然也不会向自己求救了。

　　没有什么犹豫，灵心便是带着几人向重焕所在的方位赶去，虽然与重焕相交并不深，但是彼此却是成为了朋友，重焕的性格很合灵心的胃口，在三界大战时还曾帮助过他，所以此刻重焕有难，他是绝对不会坐视不理的。

　　从重焕传递的讯息，灵心很容易便是确定了重焕如今所在之地，不得不说，相隔的距离还不短，难怪自己没有察觉到，并且重焕没有释放出杀气，不被发现也是很正常的事情。

　　这是一片很是诡异的星域，周围显得极为空荡，竟是没有任何的星辰存在，在这片星域的中心有着极其恐怖的吸力存在，仿佛要将一切都吞噬掉一般。

　　刚一靠近，灵心几人便是变了脸色，这里的吸力太强了，即便他们的实力极强，在这里仍然感受到不小的压力，若是再深入的话，绝对会有大麻烦。

　　借助天眼，灵心已是看到在这片星域的中心有着一个类似于黑洞的存在，不过他已是看出，那并不是黑洞，而是一颗体积极小的星辰，不断的旋转着，散发着幽暗的光芒，吞噬一切，那种恐怖的吸力正是那颗星辰散发出来的。

　　而且灵心已是看到在距离那颗星辰不远的地方，一道身影极其艰难的坚持着，已是到了极限，随时都有可能会被吸入那颗星辰之中，不是重焕又是何人？

　　“这是传说中的吞噬星，怎么会出现在这里？这东西快赶得上黑洞的恐怖了。”

　　灵心大惊失色，他已是认出那颗诡异的星辰是什么东西了，竟是传说中的吞噬星，乃是星辰中一种极其可怕的存在。


第1250章 冒险出手（下）

　　在灵心前世的记忆中，科技文明将这种星辰称为中子星，体积极小，但是本身的质量却是超乎想象，重的出奇，那种吸力，其实就是其本身的重力，这种星辰的重力可以使得星空坍塌，一但被吸到其上，绝对会在瞬间被压扁，继而称为一粒灰尘，任何东西到了其上都会被无限浓缩，就算是一颗星辰接近后，也会被压缩到极致，最后成为一小块石头，这颗吞噬星如此庞大，显然是吞噬了不少的星辰，而后无限压缩而成的。

　　以这颗吞噬星的力量，灵心确信，即便是他出手，都不一定能够将其撼动，其本身的质量已是达到了一种难以想象的地步，恐怕就算是一般的神人都承受不了。

　　如今重焕已是被吞噬星的力量吸附住，若非其实力强横，加上身上带有秘宝，只怕早已是被吞噬星吞没了，也无法向自己发出求救讯息了。

　　“天帝陛下，这种东西碰不得，就算是神人，也不敢轻易碰这种东西，还是不要犯险的好。”

　　风殇的脸色很是沉重，这颗吞噬星非同小可，根本就不是他们现在可以触碰的，他这是担心灵心的安全，生怕灵心为了救朋友，而将自身给搭进去。

　　“是啊，师父，这东西很恐怖，可以形成空间坍塌，几乎可以改变物质的形态，我们在靠近的话，会有危险的。”

　　这时候，水心也是一脸担忧的说道，她得到了妖皇的传承，自身的见识自然是不会差的。

　　而其他几人虽然没有说话，但显然他们心中所想也都是一样的，当然最后该怎么做，还是要看灵心做出怎样的决定，若是灵心执意要闯入其中，那么即便明知是死，他们也会冲在最前面，护卫灵心的安全，是他们的责任。

　　其实不用众人说，灵心心中也很明白，他不是鲁莽之人，他比众人更加明白吞噬星的可怕，若是对其发动攻击，将其本身的力量给激活了，那就更加恐怖了，说不好还真的会制造出一个黑洞来，吞噬一切。

　　“重焕，你感觉如何？”

　　沉吟之时，灵心的声音传入了正苦苦支撑着的重焕的耳中。

　　“灵心兄弟，我现在的情况不太好，已经被这颗吞噬星吸附住了，基本上没有脱身的希望了，我传讯于你不是要你来救我，而是有一些事情我必须告诉你，你听着我说就好了；在你穿过神火领域，进入核心区域开始，我和师妹便已是注意到了你，之后你们进入宫殿中，我们也跟在你们的后面……就是这样，刚才师妹和我失散了，我不知道她被传送到了什么地方去了，而我就陷在了这里，你记住，要去寻找清影师妹，走吧，你们快点走吧，不用管我。”

　　得到灵心的传音，重焕没有任何迟疑，用最快的速度将自己要对灵心说的事情说了出来，如此一来，他也算是了了心事了，即便是今日要死在这里，也可以走的心安了。

　　听到重焕的话，灵心的心中巨震，此刻他知晓了一些事情，原来，重焕竟是与清影一同进入神藏的，而且他们俩还是师兄妹，清影的运气不错，飞升魔界不久便是被影月双尊收为了弟子，这些年一直在影月天修炼，就连三界大战时，她都未曾现身，直到神藏开启，清影才出关，想进入神藏寻找机缘。

　　虽然清影一直不肯见灵心，但她却一直很关心灵心，所以在进入核心区域后，便是在一直等待着灵心出现，而后一直跟在灵心一行人的身后，一开始灵心几人对阵血魔王朝的强者时，他们便是紧密的关注着，若是灵心他们有危险，他们是绝对会出手的。

　　只是没想到，在这个过程中还是出现了差错，他们触动了一道神禁，引出了大麻烦，清影被直接传送到了未知之地，而重焕的运气就更差了，竟是陷入了这种危险之地，几乎是没办法脱身了。

　　在场之人中，没有人知道清影是谁，也就没人知道清影在灵心心中有着怎样的地位，就算是水心也只是偶然听到灵心提起过清影的名字，具体的事情并不了解。

　　“清影，你为何总是要回避我呢？修真界的事情都已经过去了，你仍然不想见我吗？”

　　灵心露出一抹苦笑，他和清影的关系很是微妙，只从当初清影生下灵影后，灵心便是再没有见过她，一度曾以为她已经陨落，后来从灵影口中得知其还活着，只是却一直不愿意见自己，这也让灵心感到很是矛盾，说到底，还是他欠了清影许多。

　　到如今，灵心已是明白，在自己当初渡寂灭天劫之时，在最为关键的时候，那个呼唤自己的声音正是清影，虽然他不明白清影用了怎样的方法，但他确信，那是清影无疑，是清影在自己即将陷入万劫不复境地时拉了自己一把，不然他或许已经死在寂灭天劫之下了。

　　“重焕，放心，我不会让你死的，要不然我也没脸面对清影了，你再坚持片刻，我一定会救你的。”

　　收拾好心中纷繁的思绪，灵心再次对重焕传音道。

　　于情于理，他都不可能对重焕置之不理，这种事情他还做不出来，不管有多么困难，他都要尽可能将重焕救出。

　　“你们将力量传入我体内，我要施展手段将重焕救出，只要你们好好配合我，就不会出什么问题。”

　　灵心的神色很是严肃，此刻要做的事情不是非同小可，绝对不能够儿戏。

　　本来这颗吞噬星也是一件至宝，若是灵心如今有那种实力，是绝对不会放过的，若是能够将其炼入神阳之中，那么神阳的力量绝对会提升一倍不止，达到极品神器品阶没有任何问题，可惜这等可怕之物，根本就不是那么好收取的，若是他本身是真正的神人，那倒是还有可能。

　　听到灵心的话，水心、风殇几人皆是点了点头，没有任何犹豫的将自身的力量输入了灵心的体内，也幸亏灵心本身可以包容所有属性的力量，要不然众人各种属性的力量传入他的体内，足以将他给撑得爆炸了。

　　感受到庞大的力量进入体内，灵心连运转功法，将所有的力量都凝聚起来，做这种事情无疑是极为危险的，他也不敢有丝毫的大意。

　　仅仅瞬息间，灵心便是感受到有着道道精纯的元气入体，首先是水心本身修炼出来的妖皇之力，携带着水与星辰的力量，绵延悠长，最是醇和；接着是金极王的金元力，星渊的星辰之力，啸月的血力，风殇炙热的火元力，以及另一人的厚重的土元力；几人的力量包罗万象，几乎囊括了五行之力，只是缺少了木属性元力罢了。

　　这些力量虽然只是灵心暂时借用，但是实际上也有不少被灵心本身吸收，成为其本身的力量，早前灵心得到荒神龙树的灌顶，自身的木属性已是圆满了，如今吸收了众人的力量，他竟是感觉自身其他几种属性的力量也快要圆满了，其脑中灵光闪动，似是抓住了突破的契机。

　　当然，此时最重要的是救重焕，所以灵心暂时将其他的思绪都给压了下去，尽管如此庞大的力量进入体内，对他的冲击也是极大，但他依旧在坚持着，这种事情他已经不是第一次做了。

　　抬手之间，圣佛塔飞出，镇压住了星空，绽放无量光，竟是抵挡住了吞噬星的力量，定住了一片星空，将那种可怕的吞噬之力都给阻挡了。

　　“禁空！”

　　与此同时，灵心施展出了禁空秘法，与圣佛塔的力量结合，生生的将吞噬星的力量给压制住了。

　　这也多亏了众人将力量全都加持在他一人身上，使得他可以最大限度的催动圣佛塔的力量，同时连禁空的力量也变得强了许多；尤其是啸月传给他的力量中蕴含着神力，用神力催动神器、施展秘术，威力自然是大大增强。

　　“浑元归一大封印，断魂出，天地封！”

　　灵心并未停手，紧接着施展出了更为强横的手段，将浑元归一大封印与断魂符结合在一起使用，断魂符从他的手掌内飞出，化为一道道奇异的符纹，将诸天都给封印了。

　　在这一刻，众人皆是有一种奇怪的感觉，似乎整个天地都静止了，包括时间也在这一刻静止了，世间的一切都不再转动，化为了永恒。

　　就算是那可怕的吞噬星都停止了转动，那可怕的重力瞬间消失了，重焕整个人此刻都被定住了，什么事情都不知道了，这种感觉让他自己都说不明白。

　　“收～！”

　　伴随着灵心一声低喝，断魂符衍生出许多的丝线将重焕给包裹住，生生从吞噬星的边缘将其给拉了回来，有着神力的加持，断魂符的力量真正显现了出来，就算是时空风暴也无法将其衍生出来的丝线斩断。

　　“咔～！”

　　仅仅片刻之间，犹如空间破碎的声音响起，灵心施展神通定住的空间瞬间破碎了，那吞噬星的力量再次爆发了出来。

　　不过这时候灵心已经不在意了，他所需要的就是那片刻时间，利用这个空挡，他已是将重焕救了出来，此刻就算那吞噬星变得再怎么厉害，都没有什么关系。

　　“呼呼～！”

　　虽然仅仅只是坚持了片刻时间，但是众人却是感觉虚脱了一般，刚才他们皆是毫无保留的将力量传给灵心，如今却是一点力量也没有了，差点要了他们的命了。

　　包括重焕、灵心在内，所有人都没有说话，全都在第一时间服下仙丹灵药，开始恢复自身的元气，这片星空中太过危险，若是没有自保的能力，那将是极为危险的，至于有什么话，等到恢复后再说也不迟，倒不必急于一时。


第1251章 罡风屏障（上）

　　所谓最危险的地方，也是最安全的地方，这片星域有着吞噬星的存在，所以显得极其的危险，一般人根本就不敢靠近，这也使得这片星域显得颇为安全，最起码不会有什么人来打扰。

　　灵心几人放下心来在此调息，由于在这片星空中不能使用仙石恢复元气，只能使用仙丹或者灵药，若非在神藏内收获颇丰，灵心几人早已是支撑不下去了，他们身上所带的恢复力量的仙丹都几乎用尽了，依靠的都是在神藏内收取的灵药。

　　良久，所有人都恢复了过来，如此的消耗之后，他们也是发现自身的修为有所精进，尤其是灵心和水心，都已经触摸到了突破的屏障，距离达到尊级更近了一步，仿佛随时都有可能突破这关键的一步。

　　其实很早以前灵心就已经察觉到了自己修炼上的问题，要知道他接受了荒神龙树的灌顶，又接受了星核晋升反馈而来的庞大力量，加上他本身的灵魂境界已是处于仙尊巅峰，照理说，突破到仙尊境界是一点难度都没有，可以说是水到渠成，然而现实却是总是缺少了一些什么东西，使得他无法突破，这是一个很大的问题，若是不能参悟透彻，只怕他的修为将难以寸进。

　　经过一番思索后，灵心终于是发现了问题所在，这一切都与他本身所修炼的功法有关，《乾坤归一》很是特别，修炼的并不是单一属性，而是包罗天地间所有的属性力量；构成天地的力量无非就是地、风、水、火，这是形成天地宇宙的根本，细分便是五行、风雷，乃至于阴阳、时空，这些都是天地间的基本组成元素，他的《乾坤归一》要想大成，就必须将各种力量修炼至圆满之境。

　　在雷池修炼时，灵心本身的雷属性已经圆满，荒神龙树为他补充了木属性，星核晋升时，反馈给他的力量，使得他本身的阴阳之力也达到了一种平衡的状态；而就在刚才，为了救重焕，灵心让众人将力量输入他一人体内，却是触动了他体内各种属性的力量，水、土、火也基本上达至圆满；五行已经没有问题；现在唯一还欠缺的便是风，以灵心的猜测，只要他再将风属性力量修炼圆满，应该便可以突破到尊级，而后修炼将不会再有任何的瓶颈。

　　只是这一切说起来很容易，做起来却是很困难，以他如今的修为，一般的风元力对他用处不大，他都不知道该到何处去将自身的风属性之力修炼圆满，这一切只能看机缘了，要不然就只能他一点一点的修炼，这个过程或许会有些漫长。

　　“重焕，你没事了吧？”

　　“无事了，想不到我还能够活下来，看来我的运气也不算太差，起码还有你这个可靠的朋友，这次我又欠你一个人情，你救了我的命，我想还都还不清了，我也不想多说什么，一句话，日后你有任何事情都可以找我，你的事就是我的事。”

　　劫后余生，重焕显得有些唏嘘不已，若非灵心，他这次只怕是死定了，这份情谊，他却是记下了，日后无论灵心让他做什么，他都不会推辞，救命之恩，可不是几句感谢的话就完了的。

　　“不说这些，我们是朋友，真正的朋友自然是生死与共，而且我还没感谢你这些年对清影的照顾呢，只可惜不知道清影现在被传送到什么地方去了，这还真是麻烦啊！”

　　对于这些事情灵心并不在意，帮助朋友，他从没想过要对方报答什么，要报答的话，那就不是他的朋友了，他现在关心的是清影的情况。

　　一时间，让人头痛的事情全都汇聚到了一起，让灵心都不知道该如何是好，如今大部分人都不知道身在何处，就连与灵心关系最为亲密的青灵，都不知道到什么地方去了，灵心想要联系她都不可能，也正因为如此，才让他感到很是头疼。

　　“不用太担心，清影师妹心思细腻，虽然修为不如我，但是保命的手段却比我多，而且师尊他们很疼爱清影师妹，出发前，曾给过师妹不少宝贝，相信不会有什么问题的，而且我身上有着清影师妹的灵魂玉简，现在她还安好，没什么问题。”

　　见灵心为清影担忧，重焕不由笑着说道。

　　闻言，灵心不由点了点头，他也知道自己如今再怎么担心都无用，倒不如好好想想该怎么离开这里，或许还能有机会与其他人会合。

　　“对了，重焕，当时进入神藏之时，还有一人跟在你们身后，你认识那人吗？”

　　突然之间，灵心脑中灵光闪过，想起了一件重要的事情，不由向重焕询问道。

　　听到这话，重焕眼中顿时浮现出一道异样之色，沉吟了片刻，道：“你说的是那个看上去很是邪异的男子吧，这个人在魔界并没有什么名气，也并不是出自任何一个王朝，似乎是近期才崛起的，但是他的修为却是极强，我听师妹说过，那人似乎叫做无邪尊者，也是从下界飞升上来的，而且飞升的时间并不长，不知有何奇遇，修为提升的速度超乎想象，灵心你既然问起，想必也是认识那人，难不成你们还是朋友？”

　　点了点头，灵心道：“的确是认识，但是算不上什么朋友，这个人的确很神秘，我一直看不透他，在修真界时便是一个奇人，本来应该是一个渡劫失败而死的存在，但是在十万年后，居然逆天复生，并且引发了魔欲天劫，而更可怕的是，他居然渡过了，没有使用任何的法宝，直接依靠自身的力量渡过了；那时候我才是一个小小的元婴期修真者，与其他修真者去他的陵墓中寻找宝物，哪知道，却是落入了他的算计之中，那种惨烈的景象，至今仍然记忆犹新；当初成千上万的修真者进入其中，最后出来的只有那么十几人罢了，其他的人全都成为了他的祭品，无邪尊者便是依靠无数修士的鲜血复活的。”

　　说起当年的事情，灵心的身体不禁颤抖了一下，当年的事情实在是太可怕了，当年那般多的修真者闯入地宫，都想获得无邪尊者留下的宝贝，其中甚至于还有着合体期的大高手，但是依旧是死伤无数，自己虽然是最大的受益者，但却依旧感到胆寒，这个人太可怕了。

　　听到灵心的话，不光是重焕，水心等人皆是变了脸色，无邪尊者的确是很神秘，而且心狠手辣，渡劫失败既未陨落，也未兵解，竟是将自身封印了十万年，而后借助众生的精血，施展秘术，逆天重生，这种手段看成是逆天了，这绝不是一个普通人所能拥有的手段，这必定是一个身怀惊天秘密的存在。

　　“不可思议，竟是有这样的人存在，看来修真界也不可小视，这个无邪尊者多半是得到了什么了不得的传承，甚至于我怀疑，他当初渡劫失败，都是故意为之，他在地宫中的十万年，一定发生了什么不为人知的事情，厚积薄发，才会变得如此的厉害，短短几十万年间，竟是就达到如此地步；不过这样说来，还是灵心你最厉害，起步比那无邪尊者更晚，但是实力却比他更强横，与你们一比，我这个所谓的天才，还真是什么也不是，倒有些像是庸才了。”

　　重焕一面感叹无邪尊者的强大，同时也是想到了灵心，灵心的成就似乎比那无邪尊者更可怕，这人和人还真是不能比，一比之下，即便自身的天才，但是到了灵心面前，也显得相形见拙了。

　　“各人有各人的际遇罢了，我能够修炼到如今的程度，所付出的也不少，可以说是用命换回来的，倒是没什么值得炫耀和羡慕的，重焕，接下来我们就一起行动吧，彼此也可以有个照应，你一个人行动，的确是太危险了一些，先想办法离开这片诡异的星空再说。”

　　对于自身的成就，灵心并不想多说什么，只有他自己才明白自己的这一身修为来得多么的不容易，经历了多少的坎坷波折，这是常人无法想象的，即便他得到了许多的奇遇，但无疑也是在用自身的性命去拼搏，这一切绝非是侥幸，他付出的艰辛，绝不比任何人少。

　　重焕自然没有什么意见，他现在算是落单了，能够与灵心几人一起行动自然是最好的，而且他也打算报答灵心，暂时的充当灵心的保镖好了，若是遇到什么危险，他也可以为灵心抵挡，至少他心中是如此想的。

　　有了重焕的加入，气氛似乎变得热闹了许多，一路上，重焕向灵心说起许多关于清影的事情，这是灵心十分感兴趣的，灵心很想知道清影这些年是怎么过的，过得怎么样，到时候出去了，还可以将这些事情告诉灵影，也好让灵影放心一些。

　　当然，这些事情也只有灵心关心而已，其他人则是并未凑上来，这是属于灵心的私事，他们没有必要插手进来；倒是水心表现得有些不满，对重焕直瞪眼，似乎因为重焕将灵心的注意力给全部吸引走了一般。

　　所谓人多力量大，重焕也是一个绝对的强者，如今的修为更进一步，与灵心和水心差不多，都处于帝级巅峰，已是在参悟尊级，皆是只差一步就可以突破了，加上其有着两个非同小可的师父，其本身的实力也是深不可测，配合身外化身的神通，同级之人，很少有人是他的对手。

　　星空中虽然枯寂，但无疑蕴藏着不少的宝贝，在未寻得离开之法前，灵心一行人依旧是想法设法收取着宝贝，进入天虚神藏就是为了得到这些宝贝，不能错过了机会。

　　当星渊带着众人飞到一颗巨大的星辰上方时，灵心的眼中顿时闪过一道精光，似乎是发现了什么。

　　当即星渊便是化为了人形，与其他人一道落向了这颗巨大的星辰，谁都没有问理由，因为他们知道既然灵心做了这般安排，那便肯定是有他的目的，不会没有道理。

　　“这颗星球表面有着一道传送禁制，或许可以将我们送出去，大家准备好，只要我一触发禁制，便一同没入其中，谁也不也落下。”

　　闻言，众人皆是点了点头，等待了这般久，终于是可以使用传送禁制离开这里了，所有人都显得有些激动，不知道自己会被传送到何处。

　　只见灵心挥手打出道道禁制，顿时星球之上存在的一道传送神禁便是被触动了，一道金光闪现，将灵心等人全都包裹在了其中，这一次，灵心等人皆是没有挣扎，只是极力的护住自身，任凭传送禁制将他们给传送出去，他们这是在赌，赌自身的运气，要是被传送到了什么可怕的地方，也只能够自求多福了。


第1252章 罡风屏障（下）

　　金光闪过，灵心几人皆是在瞬间消失不见，而那颗星辰也是恢复了平静，仿佛从未发生过什么事情一般，星空变得宁静无比，亘古的枯寂，没有丝毫的生机，再也没有任何生命存在。

　　“哎哟～！”

　　只听几声痛呼声，几道身影颇为狼狈的冲天而降，而后完全失去重心的砸向了地面，引发一阵剧烈的冲击。

　　这是一个显得颇为幽暗的空间，内部昏暗无比，仅仅用目光的话，是很难看到什么东西的，倒是可以用耳朵听到阵阵奇怪的呼啸声，犹如猛兽在咆哮一般。

　　“这似乎是一座宫殿之中，看来我们的确是脱离那片星域了，重新进入了神藏的宫殿内，不过这宫殿还真是够空荡的，什么东西都没有。”

　　重焕一翻身站起身来，稍微打量了一番说道。

　　“恩，我们的确是脱离那片星域了，这座宫殿与我们最先进入的那座宫殿很像，不过这地方似乎并没有什么隐藏神禁存在，也就是说没有什么宝贝，我感觉到了一些生命脉动，就在通道前方，前面肯定有着其他人存在，走，先过去看看再说。”

　　难得发现了有其他人存在，灵心不禁有些迫不及待想要看看是什么人。

　　犹如最开始进入宫殿时一般，众人小心翼翼的穿过悠长的通道，向着更深处探寻，当然这一次情况有些不一样，他们是去查探还有什么人在这座宫殿中。

　　一切显得颇为顺利，众人没有触动任何的神禁，很是顺利的进入了下一座宫殿，没有错，的确是下一座宫殿，而不是重新进入了星空之中。

　　只是这座宫殿有些特殊，其内部的空间极其庞大，并没有什么柱子之类的东西，内部地势起伏，如同是处于群山之中一般，地面处处都是起伏的土石，呈现诡异的暗红色，犹如被血液侵染过一般。

　　而且灵心也算是弄明白了那种呼啸声的来历了，在宫殿的中央地带有着一道巨大的裂缝，犹如一道天谴一般，切断了前行的道路，在裂缝中，不断的有着可怕的烈风吹拂出来，销魂蚀骨，成为了一道天险屏障，很少有人能够强行闯过去。

　　在灵心几人此时所处的一边，正有着十几道身影盘坐在不同的山峰之上，每个人身上都有着伤势，此刻正在全力调息着，从他们身上的伤痕来看，显然是被那种可怕的罡风伤到的，这些人个个都是强者，虽然没有尊级强者，但也都是帝级中的极强存在了，但竟是无人可以通过，可以想象那种罡风的可怕。

　　“裂体蚀骨罡风，居然是这种可怕的罡风，这种罡风存在于仙魔妖界的空间屏障之外，使得很难强行闯入三界中，而通过逆反通道时，也很容易遭遇到这种罡风，所以时常会有下界之人陨落的情况，这种罡风可怕至极，就算是尊级强者也不敢说完全可以抵挡住，一旦被其触及到，销魂蚀骨，最后只能落得个尸骨无存的下场；这可是好东西啊！”

　　刚开始灵心的语气很是惊讶，可是到最后话锋一转，竟是显得十分的兴奋。

　　听到这话，众人不禁投去了惊异的目光，这等可怕的东西，居然还说是好东西，他们真怀疑自己是不是听错了，这可是界面之外的守护力量，除非是神人，否则还真没人敢说自己不怕这等东西的。

　　在仙魔妖界之外，有着许多极其可怕的力量守护，除了裂体蚀骨罡风以外，还有着破灭雷罡、黑极炫火等等可怕的极端力量，共同构成了一道屏障，想要贯穿这道屏障并不容易，若是从外界硬闯，更是难上加难，若非有着这些极端力量守护，只怕仙魔妖界的人早已是随意下界了，那时候就不知道修真界会变得如何的混乱了。

　　“魔界和妖界的强者都有，还有两个似乎是仙界的荒兽所化，似乎都被这种裂体蚀骨罡风给挡住了去路，看样子，这里之前恐怕还有人被绞杀了。”

　　目光扫过各座山峰上盘膝调息的强者，重焕做出了判定。

　　其实不用重焕说，灵心也已是差距到了，仙界的那两名强者乃是赤炎金猊一族的，不知道怎么的，居然是落单了；而魔界的那几名强者，都是属于阴月王朝的，三男两女，显得很是傲然，显然在阴月王朝有着极高的地位，甚至于是其中的王族子弟，体内流淌着先天魔族的血脉；至于妖族的那几名强者，灵心并不熟悉，也不知道是出自哪一方势力，毕竟从他们的服饰上是看不出什么来的。

　　对于灵心等人的到来，那些强者也是有所察觉，在灵心几人打量那些强者时，那些人也将目光投向了他们，显然是想看看是什么人来了，确定一下是敌是友。

　　“是天庭的人。”

　　在第一时间，那两名赤炎金猊族的强者便是发现了灵心，不由发出一声惊呼。

　　这也难怪，如今赤炎金猊一族是与炫阳宫合作，而天庭与炫阳宫是死敌，他们现在落单了，人单势弱，自然是担心灵心对他们下手。

　　在那两名赤炎金猊一族的强者说出灵心一行人的来历后，其他人也是将目光投向了他们几人，只是各自所怀的心思不一样罢了，不过毫无例外，所有人都是保持着极高的警惕。

　　而灵心的目光则是主要放在那两名赤炎金猊一族的强者身上，如今天庭与炫阳宫可谓是势同水火，战争早已是开始了，赤炎金猊一族既然选择帮助炫阳宫，那无疑便是天庭的敌人，既然这两人落单了，那就算他们倒霉了，若是放过他们，倒是会让人觉得天庭胆怯了。

　　“哼，炫阳宫的奴仆，真是让我想不通，堂堂的荒兽四霸主，为何会臣服于炫阳宫？”

　　灵心的声音显得颇为冰冷，同时透着轻蔑之意。

　　“你说什么？你敢侮辱我赤炎金猊一族，不要以为你是什么天帝就可以为所欲为，我赤炎金猊一族并不惧你，等神藏关闭，便是你天庭灭亡之日。”

　　听到灵心的话，那两名赤炎金猊一族的强者显得极为愤怒，他们乃是荒兽王族，自诩高贵，还从未有人敢如此说他们的，这等于是犯了他们的大忌。

　　而对于这二人的话语，风殇和另一名仙尊级强者差点冲了出去，他们身为天庭正统的传人，在太古前，天庭君临天下，即便是神界都不敢对天庭无礼，如今居然有人敢侮辱天庭，这是绝对不能饶恕的，若非灵心阻拦，他们早已出手灭了对方，对于天庭的人而言，无论对方是谁，他们都敢出手斩杀，并没有那般多的顾虑，在他们心中，天庭的荣耀高于一切，值得他们用生命去守护。

　　“口气倒是不小，想灭我天庭，你们还没有那本事，倒是赤炎金猊一族投靠了炫阳宫，等着被灭族吧，当然这些你们都看不到了，金极王，他们应该是你的仇人吧，交给你了。”

　　灵心根本就懒得去看那两人，直接对金极王吩咐道。

　　“是，天帝陛下。”

　　金极王早已是跃跃越试了，眼中透着强烈的杀机，毫无疑问的，他与赤炎金猊一族之间有着大仇，可以说金极兽一脉败落，与赤炎金猊一族有着不小的关系，而且赤炎金猊一族还抢占了他一族的祖地，他早已是想报仇了，以前是没有实力，如今却是终于可以得偿所愿了。

　　回了一声之后，金极王一步跨出，金极权杖显现，一种可怕的威势释放而出，他拥有金极兽一脉最为纯正的血脉，如今已是完全苏醒了，掌握祖上留下的强大法宝，要重现昔日金极兽一脉的辉煌。

　　面对跨出的金极王，那二人顿时变了脸色，他们从金极王身上感受到了极大的压力，他们的本体虽然是赤炎金猊，但却并不是血脉最纯真的那种，论血脉强度，他们是无法与金极王相比的，论修为，他们也是有所不及，金极王得到金极宝藏后，修为已是提升到极致，非同小可，配合金极权杖，只怕一般的尊级强者都奈何他不得。

　　“金极兽一脉的余孽，居然成长到了这种程度，当初就应该将你一族彻底磨灭的。”

　　“可惜你们没有这个机会了，今日我便先杀了你们，日后再灭了整个赤炎金猊一族，你们还不配让天帝陛下出手，受死吧！”

　　金极王不与他们废话，挥动梦幻天金铸造的权杖，洒落梦幻光华，向着二人斩杀而去，也不管这里是什么地方，也不管其他人有何想法，一心只想着如何快些斩杀这二人。

　　对于金极王的实力，灵心很是清楚，因为没有任何的担心，带着其他几人身形闪动之间，向着罡风屏障飞去，那边的事情自有金极王去解决，他们只要想想如何穿过这道罡风屏障就行了。

　　这道罡风屏障很是可怕，内部的裂体蚀骨罡风无比狂暴，不断的吹拂着，永不停息，也没有任何的弱点，想耍什么小心机穿过是不可能的，若不是如此，也不会有这般多人停留于此了。

　　其实要过去也并不是太难，只要拥有一件神器，用神器护体，要过去很是容易，只是神器这种东西无比珍贵，岂是谁都可以拥有的，也只有灵心一方几人如此的逆天，竟是人人都有神器，甚至于一人不止一件神器，尤其是灵心，身上的神器一大堆，若非修为不够，就算是斩杀神人都没问题，论身家，他比之一般的神人富裕多了。

　　眼见灵心几人过来，其他人皆是小心翼翼的退到了一边，开玩笑，不谈灵心的身份，光是有着两名仙尊随行，就是他们招惹不起的，而且如今三界中人，有谁不知道天帝的？在三界大战之时，灵心表现得实在是太过突出了，让人很难不记住他这位可怕的存在。

　　要知道当初灵心的修为仅仅是十五级仙帝，就已经可以与魔帝巅峰的银血魔帝大战，并且还斩杀了一名魔帝巅峰的强者，如此实力，不得不让人惊叹，而如今，灵心的修为越发强大，已是达到了仙帝巅峰，实力更是深不可测了，这样的人，谁愿意招惹？

　　“天帝陛下，我们是御灵大帝一方的人，御灵大帝让我们代她向你问好。”

　　就在灵心观察罡风屏障之时，那几名妖族的强者却是靠了过来，很是客气的说道。

　　“哦！御灵大帝，原来你们是瑶姬的人，我倒是有好久没有见过她了，我记得这次瑶姬应该也进入天虚神藏了吧，怎么你们没有与她在一起？”


第1253章 齐聚神殿

　　听到几人说话，灵心不禁转头看了过去，若是两外两位妖族大帝的人，他可以不管，不过既然是瑶姬的人，那就另当别论了，他和瑶滢的关系特殊，算起来，瑶姬还是他的大姨子，这些年瑶灵逸可是受过她不少的照顾，灵心自是想与其保持良好的关系。

　　闻言，那几人的眼中不经意间流露出丝丝喜色，显然是知道自己赌对了，他们本来也是试试看，倒是没想过灵心一定会理睬他们，毕竟他们是妖族，与仙人有着极大的矛盾，自古便是不和，就算是灵心对他们下手，也没有什么稀奇的。

　　“我们本来是与御灵大帝在一起的，不过出了一些意外，我们被传送到了这里，而且之前还有一人被那罡风绞杀了，这罡风实在是可怕，连我们的法宝都可以绞碎，即便是王品仙器，也会被切割成碎片，我们实在是没有办法渡过，所以只能在此停留了。”

　　这几人皆是露出了无奈之色，他们是遇上大麻烦了，若不然也不用一直留在这里了。

　　“原来如此，这裂体蚀骨罡风本就极为恐怕，连灵魂都可以切割，若无神器护体，是绝对无法穿过的，你们被困在这里也正常。”

　　“我等有一个不情之请，还希望天帝陛下能够答应。”

　　这时候，那几人突然一脸希冀的看向了灵心，显然是有事相求。

　　看到几人的表现，灵心心中已是有数了，淡笑着道：“你们是想求我带你们过去吧！”

　　“还请天帝陛下成全，我等必不会忘记天帝陛下的大恩，有任何的条件我们都可以商量的。”

　　几名妖族强者实在是没办法了，灵心算是他们唯一的希望，他们都不想错过这个机会，无论灵心有什么条件，他们都会尽可能的答应下来，只要能够渡过眼前的难关，一切都好说。

　　“这不算什么难事，看在我与瑶姬的交情上，我可以帮你们这个忙，等我研究一下这片罡风屏障，之后会带你们一同过去的。”

　　灵心很是干脆的答应了下来，并没有提出什么刁难人的条件，这对他而言，只是举手之劳而已，并没有多麻烦，也算是还瑶姬一份人情，日后瑶灵逸还需要瑶姬多多的照顾。

　　“多谢天帝陛下。”

　　闻言，那几人皆是露出狂喜之色，对灵心千恩万谢，就差对灵心下跪了。

　　在妖族的几名强者向灵心求助之时，那五名阴月王朝的强者也是在注意着灵心，脸色阴晴不定，不知道在想些什么事情。

　　妖族的强者是依靠关系，才能够求得灵心帮助，阴月王朝虽然强大，但是却与灵心没有什么交集，他们虽然也很想请灵心帮忙，但是却不知该如何开口，这却是让他们感到极为为难，阴月王朝的人历来骄傲，要让他们对别人卑躬屈膝、低声下气，这是很困难的事情。

　　灵心的目光也是扫过那几人，不过仅仅是扫过，并未过多的去打量，既然对方不想求人，他还不至于主动去提出要帮助对方，他与阴月王朝非亲非故，根本就没有丝毫的关系，连重焕都没有说什么，他又何必去趟什么浑水。

　　目光一转，灵心重新将注意力放到了罡风屏障之上，而那几名妖族强者也很知趣，没有再提什么要求，乖乖的站在一边，等着灵心将他们带离此处，不敢打扰到灵心。

　　“轰～！”

　　这个空间中不断传出大动静，金极王与那两名赤炎金猊族的强者战得很是激烈，若非这里很是特殊，只怕早已是被毁去了。

　　为了防止战斗波及到灵心，风殇几人早已是施展手段，隔绝了一片天地，将灵心护在其中，如此也可以防备有人来偷袭灵心，无论何时何地，他们都保持着高度的警惕，这是作为近卫的基本觉悟。

　　“师父，你一直看着这罡风屏障做什么啊？这东西即便是我们都沾染不得的。”

　　见灵心一直打量着罡风屏障，水心不由颇为疑惑的问道。

　　闻言，灵心却是神秘的一笑，道：“这里有我的突破契机，真是天助我也，我正想要去哪儿找特殊的风属性力量呢，现在居然有着裂体蚀骨罡风出现在我面前，看来我的运气不错，水心，你待会儿护着他们过去，我要在这罡风屏障中修炼一下。”

　　“什么？师父，你要在这里面修炼？这可不是开玩笑的，我们有神器护着，虽然可以通过这里，但是要炼化这里面的裂体蚀骨罡风，这几乎是不可能的，除非我们成为真正的神人。”

　　对于灵心所想要做的事情，水心感到极为震惊，在她看来，灵心这完全是在冒险，太危险了。

　　“灵心，这地方的确不是好玩的，你还是不要乱来为妙，要不然会有大麻烦的，我知道你不同常人，但还是小心一些比较好，裂体蚀骨罡风是仙魔妖界之外的防御力量，乃是天地诞生出来的极端力量，根本就不是可以炼化的。”

　　就连重焕也是皱起了眉头，他并不认为灵心真的可以炼化裂体蚀骨罡风，自古以来，还没有什么人成功过，这种力量是高层次空间的守护力量，属于天地极端之力，根本是不为人所掌控的，乃是天道衍生出来的力量，遇强则强，就算是神人也不敢说可以炼化这种力量，要不然整个仙界恐怕都早已被人炼化了。

　　“放心，我自有分寸，即便真的无法炼化这种力量，我也完全可以自保，等金极王那边结束了，你们便过去吧，我先参悟一下这些裂体蚀骨罡风。”

　　说完这句话，灵心便是闭上了双眼，不再说话，他的元识已是探出，想要对这种罡风有更深的了解，如此才有可能将其真正的炼化。

　　见灵心心意已决，众人也就不再说什么，他们都知道一旦灵心决定了什么事情，是很难改变的，而且他们也知道灵心做事一向很有分寸，倒也不担心会出什么问题。

　　一时间，众人的目光不禁投向了金极王与那两名赤炎金猊族强者的战斗之上，不得不说金极王很是强横，以一敌二，仍旧是占据着上方，压着那两人打，几乎使得他们没有任何的反手之力，照这情形，应该要不了多久，就可以将那两人解决了，倒是用不着他们出手了。

　　“噗～！”

　　金极王伸手一撕，直接将一人的手臂给撕了下来，血流如注，显得无比的血腥。

　　所谓趁他病，要他命，金极王不给对方任何翻身的机会，悍然出手，金极权杖释放出梦幻光华，狠狠的轰击在那名受创的强者胸口，大片的血花绽放，血染长空，这是绝杀的一击，那名强者的肉身直接劈碎了，其本身的内丹根本就没有机会飞出，连同其肉身一同破碎了，一名绝世强者陨落了。

　　“啊～！你杀了他，你居然杀了他，你不会有好结果的，既然你想杀我，那你也别想活，一起死吧！”

　　看着自己的一名同伴身死，另一名强者完全疯狂了，歇斯底里的咆哮了起来，狂暴的力量在其体内涌动着，显然是要施展自爆的手段，拉上金极王同归于尽；而且此处十分封闭，其目的很明显是要拉上所有人垫背，让所有人都和他一起死。

　　“梦幻之光，灵魂破碎！”

　　面对这人的咆哮，金极王面不改色，全力催动手中的权杖，一道梦幻之光洒落，将那名强者包裹在其中，阻隔了一切，使得外界无法看清楚究竟发生了什么事情。

　　良久，梦幻之光消失，而那名强者的身形再度显现了出来，只不过已是没有了丝毫的生机，其身形瞬间化为了原形，一头庞大的赤炎金猊重重的砸在了地面之上，一双赤色的眼睛圆瞪着，死不瞑目。

　　金极王如同什么事情也没发生一般，从空中飘落，收起金极权杖，很是平淡的看了那头赤炎金猊一眼，而后伸手将其提了起来，飞向了灵心。

　　这赤炎金猊浑身是宝，比之一般的荒兽可有价值多了，之前那头赤炎金猊可惜了，被他打成了肉泥，连内丹都破碎了，只剩下一根最坚硬的独角，被他一并收了起来。

　　“天帝陛下，属下已是将那二人斩杀了，请天帝陛下处置。”

　　“恩，不错，做的不错，这两头赤炎金猊也是有些价值，这两根独角都是难得的材料，差不多可以用来炼制帝品仙器了，除了这两根独角外，其他的东西你自己处理吧！”

　　对于金极王的表现，灵心十分的满意，将两头赤炎金猊最为坚硬的独角收取后，其他的则是留给金极王处理，毕竟这是金极王斩杀的猎物。

　　闻言，金极王没有说什么，将这头完整的赤炎金猊交给了星渊，这头赤炎金猊本身的修为堪堪达到十八级仙帝之间，比之星渊更强，如今星渊是十七级仙帝修为，限于其本身的特殊情况，想要突破并不容易，这头赤炎金猊正好可以作为补品，尤其是其中的内丹，足可以提升星渊一些实力，让其早日突破到帝级巅峰。

　　同为灵心手下之人，而且彼此性格相似，金极王与星渊的关系是很不错的，如今他本身的修为已是极强，有着祖辈留下的诸多宝贝，他要突破到尊级并不难，再说就算他吞噬了这头赤炎金猊用处也不大，故而送给星渊，还可以提升一些星渊的实力。

　　有这种好事情，星渊自然不会放过，张口间便是将小山一般的赤炎金猊给吞入了腹中，连咀嚼都省了；其实之前在荒原中猎杀强大的异兽时，星渊也是吞食了不少强大异兽的血肉，自身积蓄了不少元力，对于星海鲸一族而言，提悟天道这些都不是问题，他们是天地的宠儿，只要有足够的力量，他们可以不断的突破，哪怕是生生突破到神级，也不是不可能的。

　　“好了，既然事情都解决了，你们便先通过罡风屏障吧！”

　　到了这个时候，灵心开口让众人动身了。

　　当即，水心便是将星辰图展现了出来，一举将所有人都包裹在了其中，星辰图的品质极高，乃是妖皇留给传人最强大的宝物之一，与星辰之剑乃是一套，品质极高，不过似乎被封印了大部分的力量，所以就连水心也不知道它们本身究竟是何品阶的法宝。

　　“请等一下，不知能否也带上我等。”

　　终于，在水心准备动身之际，阴月王朝的人再也忍不住了，提出了自己的请求，虽说他们不愿意求人，但这种时候也只能暂时放下了。

　　闻言，灵心露出了一抹笑容，他就知道阴月王朝的人肯定会忍不住，所以他之前一直没有理睬他们，总有他们求自己的时候。

　　“当然可以，不过我是有条件的，不会白帮助你们，你们不用紧张，我的条件很简单，不会让你们难做的，我只是想见见你们的那位七夜魔皇而已，只要你们帮我带句话，我想着应该是很容易的。”

　　灵心并未拐弯抹角，直接提出了自己的条件，天下没有白吃的午餐，就算他真的想做好人，只怕阴月王朝的人都会不相信。

　　听到灵心开出的条件，那几人沉吟了一下，彼此对视了一眼，皆是点了点头，其中一名女子站出来说道：“可以，只要我们能够活着出去，我们一定会请魔皇陛下见你一面的，至于其他事情我们就不能保证什么了。”

　　“哈哈哈，好，成交，水心，带上他们，你们先走，不用管我。”

　　没有任何犹豫，灵心便是应了下来，让水心带上那几人，他自己却是还有事情要做。

　　“师父，你自己小心一些。”

　　在对灵心嘱咐了一句之后，水心便是带着众人没入了罡风屏障之中，倚仗星辰图超强的防御，裂体蚀骨罡风也奈何他们不得，很快便是穿过了罡风屏障，出现在了裂缝的另一边，显得极为顺利。

　　而见状，灵心也是放下心来，看了一眼眼前呼啸的裂体蚀骨罡风，身形一动，迈步进入了其中，这里将会是他突破的关键，能否在最短时间内突破到仙尊期，就要看他个人的机缘了。


第1254章 飞向深渊

　　罡风屏障内裂体蚀骨罡风呼啸，无数风刃划过，切割一切，哪怕是空间都难以承受，不说其长度，光是其宽度便是达到百丈，若是有人想侥幸穿过去，那是绝对没可能的。

　　在水心带着其他人穿过罡风屏障后，灵心也是进入了其中，虽说他是想炼化这里的罡风，不过他也不傻，依靠神器护住了自身，并未傻乎乎的直接进入其中，要不然再强横的肉身也被切割成碎片了，这可不是说着玩的。

　　一道金光将灵心护在其中，这自然是圣佛塔的力量，论防护，灵心身上的诸多宝贝中，应该就属圣佛塔最强了，最起码现在是这样没错，这是鬼皇炼制出来的东西，又融合了心佛舍利，这其中还发生了一些不为人知的异变，所以这件宝贝本质上是很强大的，只是其本身力量被封印着，以灵心如今的实力，难以发挥出太强的力量来，不然他完全可以倚仗这件宝贝横扫三界。

　　“呲～！”

　　听着身外犹如金铁碰撞发出的声音，灵心心中凛然，这种罡风果然是名不虚传，当真是恐怖如斯。

　　“好厉害的罡风，这一道道风刃，简直比剑气还要可怕，削金断石简直是轻而易举，当真是王品乃至帝品仙器都抵挡不住，会被直接切碎，我也得小心一些，不要惹祸上身才好。”

　　灵心显得极为小心，只有真正身处这种罡风之中，才能体会到其可怕之处。

　　不过既是选择要炼化这里的罡风提升修为，灵心自然也不会退缩，仔细的感受了一番罡风的力量后，灵心便是小心的将一道风刃收摄到了手中，他不敢一次性收摄太多，做任何事情都需要循序渐进，只要他能够一丝罡风之力，便可以进入下一步。

　　“噗～！”

　　风刃锋利无比，直接在灵心的手掌内割出了一道血痕，金色的血液流淌而出。

　　要知道灵心的肉身如今可以接近于神器了，居然依旧被罡风划破了防御，若是换了其他人，只怕肉身早已是被毁去了。

　　灵心心中很是惊讶，但也并未惊慌，施展出玄妙的手段，小心翼翼的将那道风刃给压制住了，而后将其化为最为原始的力量形态，如此他才能够将其吸入体内，要不然还未吸收，就已经把他体内给弄得一团糟了，那可不是他想要的结果。

　　“给我炼化！”

　　灵心的喉中发出一声低喝，体内功法运转，强行将这一道罡风之力吸入了体内。

　　这若是被其他人看到，一定会说他是疯子，这样做的风险太大了，要知道裂体蚀骨罡风恐怖无比，从其名字就知道，专门破坏人的身体，可以让人尸骨无存，最可怕的是，其本身可以切割一切，哪怕是灵魂也不例外，想想看，灵魂被切割是怎样的感觉。

　　几乎在瞬息间，灵心的脸色便是变了，显出抽搐之色，显然是承受了极大的痛苦，虽然仅仅只是很少的罡风之力，但却恐怖无比，一进入他的体内，便是开始破坏他的经络血脉，甚至于渗透到了他的骨络之中，那种痛苦难以形容，也是常人难以想象的。

　　不过已经到了这一步，没有放弃的可能，索性灵心闭上了双眼，所有的心神都放在炼化罡风之力之上，他的体内有着各种属性的力量，一拥而上，与罡风之力纠缠在一起，虽然更加的痛苦，但至少将罡风的力量牵制住了，形成了僵持的局面。

　　此刻，灵心立身于罡风屏障的中央地带，被无穷罡风所包裹，既危险，同时也很安全，最起码在这里不会有任何人来打扰他修炼，应该还没有人有本事在罡风屏障内攻击他人，即便是有着神器护体也不行。

　　罡风屏障的另一端，显得很是平静，而且有着通向神藏更深处的通道，并没有任何的阻碍，刚一通过罡风屏障，阴月王朝和妖界的强者便是告辞离开了，他们冒着极大的风险来到此处，就算是为了探索神藏，自然不会一直留在这里，他们与灵心可谓是非亲非故，即便灵心帮了他们，他们也不会像水心等人一般在此等着灵心出来。

　　“那些人真是忘恩负义，早知道就不应该带他们过来。”

　　对于那些人的离开，啸月显得有些愤愤不平。

　　“算了吧，人各有志，再说进入神藏，谁不是为了宝贝而来，他们和我们不一样，自然不会在这里等待天帝陛下从罡风屏障中出来，换了谁也是一样的，再说他们走在前面，也并不一定就能得到宝贝，说不定会遭遇更多的危险，这个时候他们的死活可就与我们无关了。”

　　对于这些事情，金极王倒是看得恨透，并不介意那些人离开。

　　甚至于在金极王看来，那些人走了最好，毕竟那些人与他们不是一路的，留在身边并不能让他们绝对的信任，若是他们有什么其他的心思，在关键时刻倒戈，那可就麻烦大了。

　　“也不知道师父能不能成功？反正师父不出来，我是不会走的，你们自己看着办吧！”

　　水心所有的心思都放在灵心身上，至始至终都没有去管过那些离开的人，此刻更是就地盘膝做了下来，不等到灵心出来，誓不离开。

　　闻言，其他几人没有任何的犹豫，皆是如同水心一样，盘膝做了下来，有他们在这儿，也算是为灵心护法了。

　　“反正我也没想过能从神藏中得到什么宝贝，不过是来见识一下，凑凑热闹而已，灵心兄不出来，我也就不走了。”

　　就连重焕的态度也是如此，经历过生死后，重焕是真的将灵心当成好朋友、好兄弟了，肝胆相照，可以托付自身性命，灵心未出，他自然不会离开，相比之下，那些虚无缥缈的宝贝又算得了什么呢！

　　在几人说话之际，灵心却是在罡风屏障内承受着极大的痛苦，裂体蚀骨罡风的确是并非浪得虚名，即便只是一丝力量，依旧有着裂体蚀骨的力量，在灵心的体表已是出现了不少细微的血痕，似乎整个人都要裂开了一般，不断有着血珠渗透出去，鲜血侵染了体表的衣物，使得他整个人看上去犹如血人一般。

　　“噗～！”

　　在坚持了许久之后，灵心依旧是张口喷出了大口的鲜血，脸色一片苍白，丝丝罡风之力从他的体表释放而出，并未被他所炼化。

　　伸手擦拭了一下嘴角的血液，灵心的眼中流露出丝丝无奈之色，这种裂体蚀骨罡风太过可怕了一些，根本就不能够炼化，即便他想尽各种办法都不行，或许他应该寻求其他的方法，这种罡风他奈何不了。

　　“可怕，实在是可怕，想不到即便我身具五行、阴阳和雷霆，居然依旧奈何不了这种罡风，看来我只能放弃了，需要想其他的办法。”

　　虽然不愿意承认，但却有不得不承认，也难怪裂体蚀骨罡风能够成为守护界与界之间的守护力量，果然是很不一般，非人力可以炼化。

　　“恩～？这是……”

　　就在灵心准备放弃离开时，却是突然脸色一变，似是感应到了什么东西。

　　其额头之上的那颗神秘灵珠竟是在此刻发出丝丝悸动，这种事情已经很久没有发生过了，每一次神秘灵珠释放出这种悸动，就说明有其他的灵珠将要出现了，这不禁让灵心有些激动起来。

　　上一次得到灵珠，是在逆魔渊内，那还是金翎发现的，距今为止，包括最先得到的那颗灵珠，灵心已是收集到了六颗，都是在机缘巧合之下得到的，同时又仿佛是有人刻意安排的一般。

　　灵心并不知道这种灵珠一共有多少颗，像这种可以融合的灵珠，他也感到很是惊奇，一直想要将其全部收集齐，看一看完整的灵珠究竟是什么样的，又能有怎样的力量，他有一种感觉，这颗珠子绝对不简单，说不得还是一件了不得的神器。

　　如今灵珠再次发出奇异的波动，这就意味着，在这附近有着同源的灵珠存在，而最大的可能就是在着罡风屏障之中；灵心的目光投向了下方的深渊中，若说这里隐藏着灵珠，那么最大的可能就是在深渊之内。

　　为了得到灵珠，说不得灵心还得冒险闯上一闯，虽说如今无法在罡风屏障中修炼了，但若是能够再寻得一颗灵珠，也算是极大的收获了，可以补偿他这次的损失。

　　在对水心几人传音说明之后，灵心便是冒险飞向了深渊之中，这般做无疑是在冒险，罡风屏障已是极为危险了，而那深渊更是神秘无比，谁也不知道其中究竟有着一些什么东西，若是出现一些可怕之物，那绝对会是天大的麻烦。

　　越是向下，灵心越是感觉到压抑，自己的身形竟是有些控制不住，要向下坠去，当即，灵心施展出了凤凰羽翼，扇动着稳住了身形，他并未选择使用飘渺云翼，因为这地方有着太多的不明情况，若是飘渺云翼被破坏了，那可就得不偿失了，至于凤凰羽翼，这是他本身的血脉之力激发出来的，即便被毁去，也是可以重生的，倒是没有什么顾虑。


第1255章 裂风兽

　　出乎灵心预料的，深渊内部显得极为广阔，其内部的构造倒是与仙界的无底深渊颇为相像，内部幽暗无比，裂体蚀骨罡风更加的狂暴，甚至于还携带者其他可怕的力量，若非有着圣佛塔守护，只怕灵心早已是身死道消了。

　　“轰～！”

　　灵心保持着高度的警觉，感应到有什么东西接近后，直接发动了攻击。

　　“吼～！”

　　一道震天的兽吼响起，携带着无穷的愤怒。

　　在灵心震惊的目光中，一头很是特别的异兽出现在了他的眼前，其体型不算太大，也就十几丈，生有一对肉翼，自由的在裂体蚀骨罡风中穿梭，速度极快，其模样很像是一只巨型的蝙蝠，显得极为狰狞。

　　“裂风兽，居然是裂风兽，这不是生活在仙界之外罡风屏障中的异兽么，这座神藏的主人真是神通广大，不但制造出了罡风屏障，连裂风兽都豢养了起来。”

　　虽然以前从未见过这等异兽，但灵心却是一眼便将其给认了出来。

　　这是生活在罡风屏障中的特殊异兽，在其他地方几乎是不可见的，若是在通过逆反通道下界时，遭遇到这种异兽，那可真算是一场噩梦了，没有人能够逃过它们的猎杀；罡风屏障之所以恐怖，除了其本身的可怕之处外，更多的是因为这种裂风兽的存在。

　　此时没有太多的时间容灵心去思考，这头裂风兽已是把他当成了猎物，在一旁虎视眈眈，之前他警觉之下出手攻击了这头裂风兽，但却并未对其造成什么伤害，反而是将其给彻底激怒了，如今有大麻烦了。

　　想从裂风兽的面前逃脱，那是绝对不可能的，其本身的速度快到极致，尤其是在裂体蚀骨罡风内，想与它比速度，就算是真正的神人都不敢说一定可以超过它。

　　灵心的心神高度集中，并没有动，因为他知道自己的速度比不上裂风兽，移动的话，反而会露出许多的破绽，让裂风兽更容易攻击他，他现在需要的是冷静，绝对的冷静，与裂风兽对持。

　　终于裂风兽忍不住了，咆哮着向灵心扑了过来，其肉翼扇动之间，道道恐怖的风刃激射而出，比之罡风屏障内本身的风刃更加的可怕，不断的撞击在圣佛塔的防御至上，使得金光罩不断的颤动着，似乎随时都会破碎一般。

　　在罡风屏障内，灵心根本就施展不开，只能够被动的防御，竭尽全力将力量灌输到圣佛塔内，维持圣佛塔的防御，这是他如今最大的倚仗，一旦防御被攻破，无需裂风兽攻击他，他也不会有活路。

　　“吼～！”

　　裂风兽咆哮着扑到灵心眼前，挥动锋利的爪子，想要撕开灵心的防御；灵心承受了巨大的冲击，嘴角已是溢出丝丝血迹，显然支撑得极其艰难。

　　突然，裂风兽一爪撕裂了圣佛塔的防御，一只爪子抓到了灵心的肩膀之上，眼看灵心已是危矣。

　　然则，在这一刻，灵心却是露出了笑容，一道血光激射而出，透过那裂风兽的爪子，直接进入了其体内，在这危急的时刻，灵心施展出了血龙魄，在裂风兽自以为成功之际，却也是他等待已久的机会。

　　血龙魄最为特殊的能力便是吞噬精血，如此近距离的攻击，血龙魄很是顺利的便是进入了裂风兽的心脉之中，肆无忌惮的吞噬着其体内的精血和生机，在裂风兽反应过来之时，已经将其体内的精血吸收得差不多了，而后更是一举将其灵魂也给吞噬了。

　　一招手，血龙魄回到了灵心的手中，重新缠绕在其手臂之上，一双血色的眼睛闪动着妖异的光芒，显然吞噬了一头裂风兽的精血和精魂，对于血龙魄而言，也是有着极大的好处，其本身更加的有灵性了。

　　“哼，想吃我，可没有那么容易，现在我要借你的身体用一用。”

　　看了看裂风兽有些干瘪的身体，灵心的嘴角露出一抹邪异的笑容，身形一动，化为一道金光进入了裂风兽的体内，以灵心的手段，幻化万千，哪怕是化身为苍蝇、蚊子都没问题。

　　霎时间，原本已是没有了生气的裂风兽竟是再次焕发出了生机，其眼中流转出道道精芒，肉翼扇动，与之前没有任何的区别，显然灵心已是成功的掌控了这具身体，将其作为了自身暂时的寄居体，这是一种很特殊的手段，有些类似于夺舍，不过在灵心看来，只是操纵一具傀儡罢了。

　　“还不错，有了这层掩护，应该不会再有什么麻烦了。”

　　灵心微微适应了一下这具裂风兽的身体，对其颇为满意，肉翼扇动，直接向着深渊深处掠去，速度极快，一闪而逝，裂体蚀骨罡风再也无法对他造成丝毫的阻碍。

　　耳边罡风呼啸，灵心操控着裂风兽的身体急速向下方掠去，没有受到丝毫的阻碍，显得无比顺利，不多时，便已是接近了深渊的底部。

　　其实灵心一开始也没想到要这般做，不过在裂风兽出现后，却是让他脑中灵光一闪，若说在裂体蚀骨罡风中什么东西最自在，那莫过于是裂风兽，其本身便是诞生于罡风中，以裂体蚀骨罡风为食，它们可以在风中如鱼儿在水中游弋一般。

　　灵心心中很清楚，在这道深渊之内，绝对有着诸多的危险，即便他有着神器护身，也并不是绝对的安全的，除了裂风兽以外，多半还有着其他可怕之物，若是他继续以真身深入，多半会有数之不尽的麻烦；而现在他寄居在裂风兽身体中，本身就犹如一头裂风兽一般，便不会遭受到什么攻击了，可以自由的在其中探索，解开所有的谜团，也可以寻找到灵珠所在。

　　“看来已经快要到底部了，这里居然已经没有裂体蚀骨罡风存在了，古怪，实在是古怪。”

　　感受着周围环境的变化，灵心不禁感到十分的奇怪。

　　当灵心操控着裂风兽身体再次深入了一些之后，却是突然被什么东西挡住了，无法再继续深入，一道无形的屏障出现在了裂风兽的面前，任凭裂风兽如何冲撞，都无法冲破。

　　“吼～！”

　　或许是灵心这边动静弄得太大了一些，竟是引来了其他的裂风兽，仅仅片刻之间，便是有着五头裂风兽靠了过来，围绕着灵心控制的裂风兽发出阵阵兽吼，不知道在表达什么意思。

　　这几头裂风兽的体型比之灵心控制的这头要大上一些，而且在其肉翼之上多了许多奇怪的纹理，不知道代表了什么意义，并且这些裂风兽的力量更强，在这几头裂风兽面前，灵心控制的那头裂风兽就好比是未成年的一般。

　　而事实上也的确是如此，根据灵心对裂风兽的了解，他所击杀的那头裂风兽的确是属于其中还未成年的幼兽，真正成熟期的裂风兽力量堪比神人，游离于罡风带中，全身会生长出角质的硬甲，以及一些尖角，极富攻击性，此时出现的这五头裂风兽，正是属于成年期的裂风兽，而且似乎是属于其中极其强横的存在。

　　若非那头裂风兽处于幼年期，只怕灵心也无法将其一击击杀，毕竟成年期的裂风兽皮糙肉厚，防御很是恐怖，血龙魄虽强，但灵心却没有足够的力量将其催动，恐怕还破不了它们的防御。

　　“糟糕，怎么把这些大家伙引出来了，以裂风兽的敏锐，一定是察觉出了问题，麻烦大了。”

　　正当灵心紧张之际，超出预料的事情果然发生了，只见一头成熟期的裂风兽张开血盆大口咬向了他所控制的裂风兽，一时间竟是躲闪不了，一条腿直接被其咬住了，这些裂风兽情绪显得很是激动，完全是一副要将他所控制的裂风兽吞食的模样。

　　这对灵心而言，可不是什么好消息，五头强横的裂风兽，随便出动一头都可以要他的命了，这次他是真正遇到危机了。

　　不一会儿，灵心所控制的裂风兽便是被其中一头裂风兽完全吞入了腹中，什么也没有留下，而至始至终灵心都没有显出身形来。

　　几头裂风兽咆哮了几声，便是分头离开了，似乎它们的使命便是守护此处，分别占据着五个方位，有任何的动静都会惊动它们。

　　那头吞食了灵心的裂风兽回到了自己的巢穴，一个颇为干燥的洞穴之中，并没有其他的动作，竟是直接呼呼大睡起来。

　　“呼～！好险，差点被发现了。”

　　在裂风兽的体内，灵心很是小心的隐藏着，化为一个小光点依附在裂风兽的胃内。

　　不得不说裂风兽真的很可怕，其胃部出现的并不是胃酸，而是极其可怕的裂体蚀骨罡风，所有进入其胃部的东西，都会在瞬间被切割成碎片，化为精纯的力量被其所吸收。

　　好在灵心事先有准备，若不然，此刻也会有大麻烦；不管怎样，他现在算是暂时找了个落脚之地，只要他不动，也就不会有什么危险，只不过要如何离开，这就是个问题了。

　　“哼哼，这些裂风兽虽然厉害，不过却没什么脑子，居然把我吞入了体内，这下子可以好好折腾一番了，我正想之前那头裂风兽太弱了，若是能够控制这头裂风兽，应该会对我有更大的帮助。”

　　灵心盘膝坐下，眼中闪动着精光，他刚才之所以没有反抗，也没有想办法逃离，自然是有着一些计划的，他可不会傻乎乎的去充当裂风兽的食物。


第1256章 吞天龙狼

　　或许别人只知道裂风兽是如何的可怕，却并不知道裂风兽的弱点，当然只要裂风兽在罡风带中，它们的弱点也就算不上什么弱点；但是此刻灵心却是可以利用这一弱点。

　　至于裂风兽究竟有什么弱点，这其实很简单，那就是裂风兽的灵魂相对而言，很是脆弱，远远没有其本身力量那般强横，即便是成年期的裂风兽，本身的灵魂强度也仅仅相当于仙帝级强者而言，远远没有达到神人的境界。

　　也就是说，如果对裂风兽施展灵魂攻击，裂风兽是很难抵挡得住的，当然，这只是理论上的；事实上，在裂体蚀骨罡风带中，除非是灵魂力量强横到极致，要不然是绝对没有用处的，这里的罡风连灵魂之力也可以切割；并且裂风兽本身的防御极强，从外部是很难攻击到它们的灵魂的。

　　而唯一的办法就是从它们的体内发动灵魂攻击，一举将其灵魂击溃；而现在灵心无疑就有了这样的机会，以他仙尊巅峰的灵魂强度，配合所修的灵魂秘术，要破灭仙帝级的灵魂可谓是轻而易举。

　　没有任何的迟疑，灵心将自身强大的灵魂之力释放而出，对于一般人而言，或许会将灵魂之力侵入裂风兽的头部；其实不然，裂风兽很是特别，其灵魂并非是寄存于头部，而是寄存于胸口位置，在其胸口位置，有着一团凸起，完全被角质鳞甲包裹，防御最是强大，想要强行攻破是很难的。

　　“轮回天道，灵魂为本，万物初始，魂魄剥离，摄魂！”

　　伴随着一道灵魂天音响起，灵心强横的灵魂之力已是轰入了裂风兽的灵魂所在，施展始天魂诀中所记载的玄妙灵魂秘术，瞬间便是侵入了裂风兽灵魂之中，以迅雷不及掩耳之势，将其灵魂给控制住了。

　　至始至终，裂风兽都静静的握着，没有发出任何的动静，似乎什么事都没发生一般，可是在事实上，其已是被灵心给控制住了。

　　灵心只是将裂风兽的灵魂束缚了，并且将其抹杀，这头裂风兽对他还有一些用处。

　　不多时，灵心已是从裂风兽灵魂中知晓了一些信息，虽然信息不多，而且很是纷繁，不过灵心还是提取出了一些有用的信息。

　　“原来如此，真是有意思，在这深渊之底居然还隐藏着一个空间，连裂风兽也不知道其中有什么，只是本能的守护于此，看来我要找的灵珠应该也是在其中。”

　　片刻之后，灵心睁开了双眼，眼中流转着满意之色，他这次虽然有些冒险，但无疑是值得的，收获是极大的，知道了一些这道神渊的秘密，他或许是这么多年来，唯一探索到这一秘密的人。

　　原本趴伏着不动的裂风兽突然张开口，一道金光闪过，灵心的身形浮现而出，在裂风兽的洞穴内，是没有任何的危险的，他的真身无需任何防护便可以显现出来。

　　“这地方的气味果然不怎么样，让我看看要怎样才能进入深渊底部的隐藏空间中。”

　　灵心微微皱了皱眉头，裂风兽到底是兽类，而且似乎并没有什么讲究，所以巢穴内的味道并不咋样。

　　“砰～！”

　　就在这时，裂风兽突然抬起一只爪子，对着地上一拍，顿时令人意想不到的事情发生了，竟是出现了一个幽暗的通道，直通地下。

　　没有任何犹豫，灵心身形一动，直接没入了其中，而就在他没入后，那通道也一下子消失了。

　　本来灵心是想让裂风兽带着他一同进入的，可惜裂风兽天生畏惧那个神秘空间，即便他想强行控制其进入也不行，如此一来，便只有他自己进入看看了，反正有着这头裂风兽守护，他随时都可以从其中退出来。

　　幽暗的空间内，灵心很快便是着了地，落在一块凹凸不平的巨石之上，一种古朴苍桑的气息扑面而来，似乎此地已是存在了极其久远的时间，而且从未有人进入过。

　　以灵心的能力，即便再怎么幽暗，他也可以看清周围的事物，这个空间颇为辽阔，看上去很像是一个地下溶洞，处处都是怪石嶙峋，显得极为的干燥，没有丝毫的水分。

　　“恩？神秘灵珠的反应越发的强烈了，看来我没有找错地方，这个地下空间里肯定有着另一颗灵珠，先将其找出来再说。”

　　刚一进入这个空间，灵心便是感应到额头上的神秘灵珠反应剧烈，显然是距离另一颗灵珠很近了。

　　顺着灵珠的感应，灵心一步一步在崎岖的洞府中闪掠着，也不管此地的气息有些阴冷，他只管不断前行，一切以寻找到灵珠为先，他之所以会进入此地，为的便是灵珠。

　　在这般匆匆闪掠了许久之后，眼前的空间竟是变得开阔起来，同时有着一种特殊的气息弥漫而出，犹如在前方有着什么荒古异兽一般。

　　几个闪烁之间，灵心进入了一个巨大的空间之中，同时这里不再是昏暗的，有着丝丝森白的光芒散发出来，可以勉强看清楚这个空间内的情况。

　　而刚一进入这个空间，灵心便是被震住了，这倒不是他胆子太小了，实在是因为在这个空间内看到了一样令他震撼之物。

　　在这个庞大的空间中央，摆放着一物，很是庞大，不是寻常之物，这是一具极为骇人的骸骨，并非人形，而是兽类留下的，体型无比庞大，高达数百丈，每一根骨头都很粗大，而且散发着玉质光芒，犹如最为晶莹的美玉打造的一般。

　　“我的天，这是神兽吞天龙狼的骸骨，这等神兽早已是绝迹了，想不到我竟是可以在此见到一具成年期吞天龙狼的骸骨，即便逝去多时，其气势依旧存在着。”

　　灵心长大了嘴巴，满脸都是惊骇之色。

　　他已是认出来了，这具骸骨乃是洪荒异种吞天龙狼留下的，在洪荒时期，天地间诞生出了许多强大的生灵，有着许多极其特殊的存在，在如今的天地间几乎是不可见了。

　　这吞天龙狼便属于这一类存在，乃是洪荒异种，天生强大，身具龙族和狼族的血脉，生有狼身、龙头，其踢爪也如龙爪一般，更生有一条龙尾，若是在其生前，可谓是威风凌凌，百兽臣服，具有吞天之位；传说中，成长到极致的吞天龙狼可以一口一个空间吞入腹中，故此才有了吞天之名，可以在洪荒大地称王，乃是洪荒万族中的佼佼者。

　　本来，吞天龙狼的数量是极为稀少的，在太古后，更是销声匿迹，几乎不可见了，即便是在神界，也难以看到吞天龙狼的身影，这也是最不能招惹的一大神兽族群；没想到在这个神秘的地底空间内，居然会有着一头吞天龙狼的骸骨，也不知道已经死去多少年了，可是那种令万兽臣服的王者之气依旧存留着。

　　“昂～”

　　“嗷呜～！”

　　隐约间，灵心听到了龙吟狼啸之声，震人心魄，仿佛这头吞天龙狼依旧还有着生命一般。

　　不由得，灵心向后倒退了一步，他感受到了一种强大的威势，来自于心神的震慑，他知道这是这头吞天龙狼遗留下来的意志，即便其已经陨落了，但是其骸骨依旧不是一般人可以冒犯的，其高傲的天性即便死了也不会磨灭，反而会作为一种执念亘古长存。

　　“哼，都已经死了，居然还有如此强的威势，还想要压迫我，要比血脉威压吗？我就陪你玩玩！”

　　灵心喉中发出一声冷哼，眼神一下子变得锐利起来，不再后退，反而是迈步向前，与吞天龙狼遗留下来的意志对抗起来。

　　在这一刻，灵心毫无顾忌的将自身的威压释放而出，龙威与凤威叠加在一起，同时他曾经吞噬的一部分炎灵圣兽血脉威压也在这种压迫下显露了出来，这是本能的抗拒，不愿意让其他的威压压过自身。

　　要知道灵心本身的龙凤血脉已是极为强大，若不然，当初寒夜夫妇也不会称呼灵心为王者了，既然吞天龙狼身具龙族血脉，那么便会与他所拥有的龙族血脉产生共鸣，孰强孰弱，很快便可以见分晓。

　　啥时间，吞天龙狼的身体动了，所有骸骨都绽放出经营的白光，尤其是脊骨，如同一条巨龙复苏了一般，威势在瞬间增强了数倍。

　　在这种威势之下，灵心竟是有些抵挡不住，毕竟他如今的实力还太弱，即便血脉之力再强，也难以激发出来；而这头吞天龙狼生前必定是极其可怕的存在，哪怕已经陨落，残存的死死本能意志，也比灵心要强盛太多了，甚至于出于本性，这头吞天龙狼想要将灵心给吞噬了。

　　“好强，这头吞天龙狼的气势竟是如此的恐怖，只怕不会比那鬼皇差多少，它的意志竟是想侵入我的灵魂之中，这该如何是好？”

　　灵心心中暗自惊讶，他知道自己有些冒失了，不该如此冲动，如今将吞天龙狼的威势完全激发了，虽然不会持久，但是也不是自己能够抵挡的，一个不好，只怕自己的意志会被其完全击溃，到那时自己的麻烦可就大了。

　　就在灵心心神动荡之时，一道很是特殊的意念从他丹田内爆发出来，竟是完全抵挡住了吞天龙狼的威势，并且势如破竹的反压了回去。

　　“神胎！这是怎么回事？”

　　灵心在第一时间反映了过来，知道是孕育在他丹田内的神胎发威了，不由感到很是震惊。

　　这个小家伙很是特殊，乃是荒神龙树孕育了无数年而诞生的，本身便是充满了神秘，之后又吞噬了一尊魔胎，蜕变为了神秘莫测的神魔一体，让灵心都有些没弄明白，甚至于连其何时出世，灵心都不知道，此刻突然发威，就更加耐人寻味了。

　　当然，灵心也想到了一些，这个小家伙乃是荒神龙树孕育的，本身自身也带有龙族血脉，如今抵挡吞天龙狼的威势也算正常，只是其主动出手，让灵心感到很是惊异，他至今还未弄懂这小家伙究竟有着多强的力量，可以说，其一切都还是谜。


第1257章 神兽蛋

　　正当灵心思索之际，神胎已是有了新的举动，从他的丹田内飞了出来，神魔光芒流转，显得很是特别。

　　感受到神胎的气息，那吞天龙狼的威势竟是一下子收敛了，似乎很畏惧神胎的气息，或者说是很惧怕神魔一体的气息，其整个骨骸都在轻微的颤抖着，几乎要对神胎匍匐了。

　　对于这种情况，灵心不仅有些目瞪口呆，这还真是一物降一物，自己费尽心力都摆不平的事情，神胎一出现便是解决了，原本拥有吞天之威的吞天龙狼，此刻却是变得像一条小狼崽一般，什么气势都没有了。

　　“不要……”

　　突然之间，灵心发出一声惊呼，但是显然已是晚了，以至于他后面的话都没有说出来了。

　　只见神胎体表神魔光芒流转，竟是将整具吞天龙狼的骸骨都给包裹在了其中，在灵心的惊呼声中，那庞大的骸骨不断收缩，而后完全被神胎给吞噬掉了。

　　看到这种情况，灵心是哭笑不得，他发现这个小家伙似乎是极饿，看到什么都吃，先是把魔胎给吞噬了，现在连吞天龙狼的骸骨都不放过，一点也没给自己留下。

　　说实在的，灵心心中在滴血，这也太浪费了，这可是一头强大的吞天龙狼的骸骨，那是绝对的宝贝，若是将其所有的骨头都拿来炼制神器，不知道可以炼制出多少强大的神器，若是精炼一番，完全可以铸造出一件绝世神器，只怕是不会比圣佛塔差。

　　可是现在呢，说什么都晚了，神胎已经将其整个吞噬了，连一块小骨头都没留下，好不容易看到一件宝贝，就这么没了，灵心都不知道该哭还是该笑，有什么办法呢，他又不可能让小家伙将其吐出来。

　　失望之余，灵心的目光投向了半空之中，一道亮光引起了他的注意，这小东西总算是给他留下了一点东西，一挥手，那道亮光飞入了灵心的手中，乃是一颗晶莹的珠子，正是他所要寻找的灵珠，之前这颗珠子是镶嵌在吞天龙狼的头骨之上的，还好神胎没有连它一块儿吞噬了，不然灵心就真的要哭了。

　　不用灵心做什么，这颗灵珠便是自动飞了起来，而后融入了他额头上的灵珠中，两者完全相融，没有丝毫抵触。

　　顷刻之间，灵心感受到了一股极其凌厉的风之力从神秘灵珠中释放出来，渗透到了他的身体之中，使得他的经脉几乎要被割裂了，正当他感到疼痛之时，那风之力一下子又变得轻柔起来，如同清泉流过，让他倍感舒适，完全是两种极端的感觉。

　　“这颗是风属性的灵珠，真是天助我也，虽然我不能炼化外面的裂体蚀骨罡风，但是却可以利用灵珠的力量修炼，还有我刚才得到的那头裂风兽的内丹，正好可以炼化为己用，只要我运用得当，足以将风属性之力修炼到达圆满之境。”

　　灵心的脸上浮现出惊喜之色，之前所有的失望心绪都被他抛在了一边，那吞天龙狼的骸骨虽好，但也只是外物罢了，真正重要的还是自身的修为、实力，相比之下，这颗新得到的灵珠的价值就要高多了。

　　挥手之间，神胎重新回到了丹田之中，对于神胎的情况，灵心也懒得去过问了，只要其本身不出什么问题就行了，既然他喜欢吞噬各种东西，就让其去吞噬好了，他倒也不是十分在意。

　　原本庞大的空间，这下子是真的变得空空荡荡的了，吞天龙狼的骸骨一被吞噬，这里就什么东西都没有了，似乎这个空间只是为了存放吞天龙狼骸骨之用，并没有什么其他的宝贝。

　　毫无疑问，这是一个极为难得闭关之地，不会有任何人来打扰，不过灵心也知道自己在神藏内的时间有限，倒是不宜在此闭关潜修，修炼之事，只能等离开神藏之后再说了。

　　不过既然已经到了这里，灵心自然是要好好搜寻一番，不想漏过任何一个角落，毕竟他可是拼了命才到了此处的，若是没有什么收获就离开了，那就太不划算了。

　　还别说，这一找，灵心还真是发现了一些东西，在另一个小一些的空间内，他发现了另一具骸骨，虽然不是吞天龙狼的，却也是属于裂风兽的，而且是颇为强大的裂风兽留下的，这次神胎没有什么动静，似乎是看不上这具骸骨，灵心祭出圣佛塔将其给收取了，圣佛塔本就是各种骸骨铸造而成的，想要提升其品质，最好的办法便是不断的融入强大的骸骨，让其淬炼出精华，圣佛塔便可以一直蜕变。

　　当在其他洞穴内找遍了之后，灵心在此回到了最大的那个洞穴之中，他总感觉这里还隐藏着什么东西，不过却一直找不到，他已是用尽了各种手段，可是依旧还是不行，这却是让他颇为郁闷。

　　“砰～！”

　　很是随意的，灵心一拳轰击在了一处墙壁之上，出乎意料的是，这处墙壁竟是裂开了，露出了一个小型的洞穴来。

　　“不是吧？就这么简单？我的运气是不是太好了一些？”

　　这下子，就连灵心自己都感到震惊了，他只是随便砸了一拳，居然就砸出了一个隐秘洞穴，他刚才用元识扫过，但却并未发现隐藏的洞穴，这里果然是够诡异的。

　　透过洞穴，灵心发现了一些东西，是几枚鳞片，金光闪动，质地很不一般，有着丝丝龙气在其上缠绕，很明显这是吞天龙狼身上的龙鳞，却没想到竟是隐藏在墙壁之中，难怪整个洞穴内都找不到一片龙鳞呢！

　　“轰～！”

　　似乎是想到了什么，灵心猛然一跺脚，强大的力量冲击席卷而出，撞击在四周的墙壁之上。

　　霎时间，整个洞穴都在震动着，似乎要崩塌了一半，四周的墙壁皆是有着碎石脱落，显出隐藏的秘密来，现在灵心已是想到了，这里的墙壁有着屏蔽元识窥探的特殊能力，所以他之前才会一无所获，只有使用一点暴力，震碎表面的石块，才能窥探到隐藏的秘密。

　　挥手之间，大量的鳞片飞向了灵心，这些都是吞天龙狼身上精华的龙鳞，数量虽然不多，但是每一片都精气内敛，显得很不一般，一般的鳞片在漫长的岁月中早已是化为虚无了。

　　经过清点，一共有着一百零八片龙鳞保留了下来，甚至于灵心从其中找出了龙之逆鳞，这是所有鳞片中最为有价值的存在；这一百零八片龙鳞每一片都坚硬无比，防御惊人，若是将其炼制成一套护甲，那绝对可以成为一套神甲。

　　然而灵心却并没有这样的打算，只见其挥手间，让所有的龙鳞都悬浮在他的身前，而后围绕着他的身体旋转起来，接下来的一幕很是令人惊讶，因为那些龙鳞在旋转之间，竟是全都依附到了灵心的身体之上，而后融入了灵心的体内，没错，是融入了灵心的体内，仿佛本身就是属于灵心的一般。

　　“龙凤战甲！”

　　身体一震，龙凤战甲浮现在体表，比之以前，更加具有质感了，尤其是其上的龙鳞栩栩如生，犹如从真龙身上拔下来的一般。

　　“不错，将这些龙鳞融入我的龙凤战甲之中，果然是很不错，一下子使得我的龙凤战甲防御力提升了不少，等我将其完全炼化了，龙凤战甲将会比真正的战甲更强！”

　　对于如今的龙凤战甲，灵心很是满意，还好，这吞天龙狼身上的宝贝，他好歹也是得到了一些，没有全部让神胎给占尽了，有了这些龙鳞，他的龙凤战甲将会更强，防御力倍增，对于他本身的帮助是极大的，他这也是从神胎那里得到的启示，将宝贝炼化入己身，才是最佳的选择。

　　“嗯？这是……”

　　在将龙鳞炼化入体内后，灵心的目光不由投向了正上方，那里也出现了一个窟窿，其中沉浮着一物，不禁让他瞪大了眼睛。

　　身形一动，灵心飞到了正上方，近距离看到了其中沉浮之物，那是一颗金色的蛋，没错，是一颗蛋，比之他本身还要高上一倍，通体呈现金色，其上镌刻着许多奇异的纹理，既像是天生的，又像是认为刻画上去的一般。

　　在这个空间内出现一颗蛋，灵心的心中已是想到了一个可能，极有可能这是吞天龙狼留下的神兽蛋，若是真的如此，那么这颗神兽蛋的价值可就大了。

　　灵心的目光紧紧的盯着眼前的神兽蛋，感受着其上流转着的奇异波动，心中已是完全确定，这是吞天龙狼的神兽蛋无疑，但凡神兽，无论是何种族，繁衍后代，皆是会产下神兽蛋，后代一般都会在蛋内孕育一段时间，才会出世，在此期间，蛋内的幼年神兽已是可以感知外界的事物，可以在蛋内学习许多种族的传承。

　　一般而言，若是有人想要驯服一头神兽作为坐骑，那么最好是选在其幼年期，也就是说得到神兽蛋是最好的，只不过神兽蛋罕见无比，无论是何种神兽都对其看重无比，毕竟这是种族繁衍兴盛的希望；所以是很难被人获得的，有时候成年的神兽宁愿毁掉神兽蛋，也不会让人类获得。

　　由此可以想象一颗神兽蛋有多大的价值，尤其是高等级的神兽蛋，更是价值连城，即便是在神界，每当有神兽蛋出售，都会引起极大的风波，哪怕是普通的神兽蛋，也会引起许多人的饿注意，毕竟只要好生培养，将来可以成为自己的一大助力，而且绝对的忠诚，任何人都会喜欢的。


第1258章 血脉融合

　　“可惜了，实在是有些可惜了，这颗神兽蛋内蕴的神兽已经没有了生机，看来是经历了太长的时间没能孵化，又没有充裕的元气滋养，一头吞天龙狼就这般胎死腹中了。”

　　观察了片刻，灵心却是露出了可惜之色，凭借他的手段，他已是发现神兽蛋没有了生机，也就是说内孕的吞天龙狼已经死了，吞天龙狼的神兽蛋啊，这是多么的珍贵，现在却是没有太大的价值了，拿出去，恐怕都没什么人会相信这是吞天龙狼的蛋，更不会将其当成什么宝贝。

　　这颗神兽蛋的情况与当初炎灵圣兽蛋的情况很像，皆是经历了漫长的岁月没有孵化，使得生命力枯寂了，也就是说成了一颗死蛋，是不可能再孵化出神兽来了，这不得不说太可惜了一些。

　　当然，也不是说这颗神兽蛋一点用处都没有了，就像当初的炎灵圣兽蛋一般，虽然其中的神兽已经死了，但是所孕的生命精华尚存，神兽的血脉还存留着，只要施展出特殊的手段，还是可以将其中的血脉精华提炼出来的，就像上次青灵所做的一般，让自身继承了炎灵圣兽的血脉。

　　不过以灵心如今的体质，就算是将这颗吞天龙狼的血脉完全继承，其实用处也不是很大，对于他本身而言，也提升不了什么，而神胎吞噬了吞天龙狼的骸骨，对于这颗死蛋也没什么兴趣了。

　　“对了，或许可以成全这个小家伙，我要一头普通的神兽也没什么用，若是能够让其拥有吞天龙狼的血脉，那就不一样了，日后的成就绝对是不可限量啊！”

　　突然之间，灵心脑中闪过一道灵光，心意一动，便是将一颗同样是金色的神兽蛋取了出来。

　　这颗神兽蛋正是灵心之前得到的，乃是金雕死前托付给他的，其本身也算是神兽蛋了，不过注定只是最普通的神兽，毕竟其母亲的等级太低了一些。

　　一出现在外界，金雕蛋便是微微震动起来，释放出道道亲昵的讯息，显然对灵心十分的依赖，毕竟对它而言，灵心算是它唯一的亲人了。

　　“乖，你现在还没出世正好，我就帮你一把，让你成为高等级的神兽，我们来试试看看吧，看你是否有这个机缘。”

　　感受到金雕蛋对自己的依赖，灵心不仅露出了一抹笑容，他现在仿佛成了这个小家伙的保姆了。

　　微微安抚了一下金雕蛋，灵心将两颗神兽蛋摆放到了一起，这个时候金雕蛋却是震动了起来，似乎有些惧怕，毕竟那是吞天龙狼的蛋，本质上比它强大太多了，在神兽中，等级是十分森严的，尤其是超级神兽，对于所有神兽种族都有强大的威慑力。

　　对此，灵心并未去过问，而是施展出移花接木的玄妙神通，开始将吞天龙狼蛋中的生命精华转嫁到金雕蛋之内，使得其中还未出世的小金雕可以拥有吞天龙狼的血脉之力，提升其血脉等级。

　　在灵心力量的作用下，一道道奇异的力量从吞天龙狼蛋之内散发出来，没入了金雕蛋内，就连其蛋体表面的那些奇异的纹理也开始向着金雕蛋延伸。

　　这等秘术，一般人是不会的，属于神兽的特殊手段，但凡神兽都懂得如何吞噬其他神兽的力量，用以提升自身的血脉强度，灵心如今也等于是神兽，自然也懂得这些秘术；更何况他所修炼的功法，本就有着乾坤挪移的手段，做这种事情是很容易的。

　　在灵心的细致把握下，这个过程显得颇为顺利，并未耗费太长的时间，吞天龙狼的生命精华便是全部转入了金雕蛋内，此时金雕蛋表面已是布满了奇异的纹理，那是原本属于吞天龙狼的。

　　“咔～！”

　　刚一完成，那吞天龙狼的神兽蛋便是破碎了，其中并没有剩下什么东西，在瞬息间便是化为了尘埃，其本身所有的精华都已是不在了。

　　“神魔法印，天地纹痕！”

　　只听灵心口中发出一声低喝，其手中打出道道很是奇异的法诀，顿时在金雕蛋表面出现了几道很是诡异的纹络，有着神魔光芒流转，仿佛是天地镌刻上去的一般，在金雕蛋表面形成了一道奇异的保护膜，将金雕蛋完全包裹在其中。

　　“呼～！终于是完成了，有这道神魔法印，天地纹痕保护和滋养，金雕应该可以完美的融合吞天龙狼的生命精华，获得吞天龙狼一族的传承，这也算是帮助吞天龙狼一族传承下去了。”

　　深深的呼出一口气，灵心的脸上路出一抹笑容，挥手间将金雕蛋重新收了起来。

　　到此他算是初步完成了生命精华的转嫁，当然要彻底完成融合，还需要一段时间，他之所以这般积极的做这件事情，是因为在金雕出事前让其融合吞天龙狼的血脉是最好的，可以让其最大限度的拥有吞天龙狼的血脉，甚至于自身蜕变为吞天龙狼，这比在其出世后吞噬更好，并且难度要小许多，也不至于有什么危险；以灵心看来，只要金雕将血脉融合完毕，应该便可以出世了。

　　再次在洞穴内查看了一番，见没有什么遗漏了，灵心身形一闪，沿着之前进来的路向外掠去，他进入这里也有一段时间了，该是出去的时候了，也免得其他人为他担心。

　　罡风屏障之外，此刻显得很是平静，该走的人都已经走了，而水心等人则是在静静的等待着灵心归来，一切都显得很是平淡，没有波澜。

　　“唰～！”

　　猛然间，一道极其可怕的风啸声想起，一头庞然大物从深渊中冲了出来，闪动着角质的肉翼，看上去极为狰狞，在其周围，裂体蚀骨罡风都变得温顺了许多。

　　如此大的动静，自然是惊动了水心等人，一时间，众人皆是惊醒，如临大敌，他们从这头可怕的异兽身上感受到了极大的威胁，他们相信，一旦这头异兽对他们出手，只怕他们谁也活不了。

　　正当众人准备拼命一搏的时候，那庞大的异兽张开了血盆大口，一道英武的身影自其中走了出来，不是灵心又是何人，顿时众人松了一口气，看这情况，他们知道没什么事情了。

　　“大家伙，回去吧，继续去守着你的巢穴，没事别出来了。”

　　灵心一步从裂风兽的口中跨出，伸手拍了拍裂风兽，笑着对其说道。

　　“吼～！”

　　对于灵心的抚摸，裂风兽低吼了几声，轻轻的蹭了蹭灵心，显得很是温顺，而后一闪身再次没入了深渊中，消失不见。

　　这头裂风兽已是彻底被灵心收服了，本来灵心是打算将其带走的，想了想，还是算了，神藏内的所有异兽都是无法带出去的，而且裂风兽很是特殊，只能生活在裂体蚀骨罡风中，一旦离开，便是无法生存，他还真是养不起。

　　故而，灵心最后还是将其留下了，让其继续守护在深渊中，在他看来，那深渊中肯定还隐藏着什么秘密，只是他还没有本事完全查探到罢了，他这次已是有了不少的收获，也不想继续贪心搜索了，若是今后有人能够进入其中，就让其去慢慢寻找吧。

　　本来裂风兽的内丹极为珍贵，尤其是这头他收服的裂风兽，神级的实力，其价值就更大了，用处更是极多，无论是用于自身修炼，还是拿来炼丹炼器都极佳；不过灵心还是放弃了，他也不想破坏此处的平衡，再说他已经有了一颗裂风兽的内丹，也够他修炼之用了，没必要太过贪心了，而且看到那头裂风兽如此的温顺，他也不忍心下手取其内丹。

　　“师父，你可算是回来了，担心死我们了，怎么样？你修炼结束了么？”

　　一见灵心归来，水心便是迫不及待的询问道。

　　“呵呵，有什么可担心的，我不过是去看看罢了，至于修炼嘛，算是失败了，这裂体蚀骨罡风的确是可怕，我也炼化不了，不过却有别的收获，也算是没白忙活，那些人都已经走了吧，那我们也走吧，怎么的也不能让别人把好处占尽了。”

　　灵心并未多说什么，直接让众人动身，他们已是耽搁了太多的时间，不能够再耽误分毫的时间了。

　　当即，一行人在灵心的带领下迅速掠入了前方的通道，虽然还不知道前面有什么，但是即便前方是刀山火海，他们也必须要闯，因为他们已经没有了退路。

　　掠过幽深的通道，天地豁然开朗，同时所有的昏暗都消失了，取而代之的是璀璨的光明，仿佛在这一刻进入了另一个世界一般。

　　即便是灵心等人，此刻依旧感到很是刺眼，这段时间他们全都是在黑暗总渡过的，这突然来到光明的世界，还真是有些不太习惯。

　　“这是……”

　　当看清自身所在之时，灵心几人皆是露出了震惊之色。

　　此刻他们全都身处于一座广阔的广场之上，广场地面是用一种很是珍贵的水晶铺垫的，属于神材一类，一般人想寻得一星半点都很困难，可是在这里却用来当地板铺贴，实在是太过奢侈了。

　　当然这并不是让灵心几人惊讶的，真正让他们惊讶的是，在广场中央伫立的宏伟建筑，这是一座奇特的神殿，近看更像是一座神墓，大气磅礴，被神秘的气机所笼罩，让人无法窥探到其内部究竟有什么。

　　没有错，这正是神藏核心区域的那座神墓形态的神殿，此刻他们终于是近距离的观看到了，毫无疑问，他们已是到达了神藏核心，到达了神藏真正的所在之地，一时间，所有人的心情都变得十分的激动。

　　“嗯？”

　　然而还不待灵心几人仔细查看神殿，便是被几道强烈的杀气所惊动了。

　　顺着杀气释放的方向，灵心转头望去，不由目光一凝，他看到了元帝一方的强者，此刻那元帝正用充满杀意的目光注视着自己，若是目光可以杀人的话，只怕他已是被元帝杀死无数次了。


第1259章 僵持局面

　　很显然，元帝一方的强者先他一步赶到了此处，占据了一个优势位置，在其身边还有着神月阁以及荒兽四霸主等几方的强者，虽然折损了一些，不过大部分精锐还在，实力依旧强横无比。

　　目光扫过，灵心发现妖界和魔界的强者都在广场之上，当然血魔王朝的强者是不在了，因为全都被他们给抹杀了。

　　同时，灵心还看到了紫帝等人，之前他们被传送离开了，如今却是又重新汇聚到了一起，此刻紫帝等人显然也是发现了灵心等人的到来，不由得向他们靠了过来。

　　在查看了一周之后，灵心却是皱起了眉头，因为他没看到花舞、悟空等人，只有五名天帝近卫军强者与紫帝等人在一起，却始终没有悟空他们的踪迹，就连清影、青灵也不知道到什么地方去了，广场上并没有她们的身影，更没有她们的丝毫气息。

　　从广场上的情况来看，进入神藏内的各方势力强者，只要没出事的，都差不多已经汇聚到了此地，这里是最终的汇聚地点，没道理花舞等人会不见了踪影。

　　不但如此，那无邪尊者似乎也不知道去哪儿了，广场上也没有他的踪影，似乎但凡与灵心有关系的人，此刻都不见了，这一切显得极为诡异，难免让灵心不心生疑惑。

　　“天帝，你们总算也赶来了，看样子，似乎并不顺利啊！”

　　这时候紫帝等人也是靠了过来，与灵心等人打起了招呼。

　　“属下参加天帝陛下。”

　　而天帝近卫军的五人则是恭敬的向灵心行礼。

　　“恩，免礼吧，紫帝你们已经赶到很久了么？我们在来的路上遇到了一些小麻烦，这边的情况如何？”

　　由于刚赶过来，对于这边的情况还不了解，灵心自然是要询问一番。

　　紫帝并未急着说话，而是看了一眼灵心身边的强者数量，他记得很清楚，进入神藏之时，灵心一方是有着二十几人的，如今却是少了一半，这未免损失太过严重了一些。

　　“我们赶到这里有两年多时间了吧，算是比较早到达的，不过这座神殿并没有开启的征兆，完全被神禁包裹，没有丝毫的漏洞、弱点，我们也无法进入其中，只是现在也离开不了，只能在这里等着，若是在规定的时间内，神殿不开启，我们便会被传送出去，这也算是比较好的一种结果了。”

　　对于如今的情况，紫帝没有隐瞒，大致如实的对灵心说了一下，反正神殿还未开启，一切都还是未知数，所有人都在这里等着，从某种意义上而言，都还处于相同的起步点，来早来晚，其实都没什么差别。

　　听到这个消息，灵心倒是蛮高兴的，最起码自己一方并未耽搁什么，倒是多了一些时间去探寻其他的奥秘，收获无疑是巨大的，论收获，他相信，不说是所有人中最丰厚的，但绝对不会比任何人差。

　　紫帝他们此时靠过来，意思很明显，是要与灵心他们站在同一阵线上，毕竟如今炫阳宫的人还在一旁虎视眈眈呢，虽说灵心一方如今的强者数量不多，但是论质量却是非同小可，能够来到这里，足以说明他们实力强横。

　　灵心此刻并没有什么心情去与炫阳宫的人计较，他更关心花舞等人的情况，还有天帝近卫军究竟遭遇了什么，竟是只剩下了五人，这般大的损失，让灵心很是心痛。

　　“启禀天帝陛下，我们在一处密地遭遇了荒兽四霸主的人，他们见我们十人落单，便对我们发动了猛攻，我们不敌，被抹杀了一般的伙伴，只有我们五人拼死逃过了一劫。”

　　五人中的一人咬牙切齿的说道，其眼睛已是红了，透着浓郁的杀机，天帝近卫军的每一人都将彼此当成兄弟亲人，是最可以信任的，任何一人陨落，都会让他们倍感心痛。

　　“好，很好，荒兽四霸主，看来你们是真的铁了心倒向炫阳宫了，这笔账我记下了，他日必灭了你们四族。”

　　灵心听得怒火中烧，他也是一个极为护短的人，有人敢杀戮他的人，他便绝对不会轻易的算了，血债需要血来偿，杀他一人，他便灭其全族。

　　听到灵心的话语，紫帝等人不禁打了一个寒颤，他们知道灵心这是真的动怒了，只怕接下来会少不了一场血战，少不了会血流成河，即便回到仙界后，也肯定会爆发大规模的战争，当然这也是他们所乐意看到的，灵心这边越拼命，他们相对的，就会越轻松一些。

　　接着灵心又询问起了关于花舞、悟空等人的情况，但是无论是紫帝等人，还是天帝近卫军，皆是不知道他们如今身在何处，这却是让灵心感到有些紧张。

　　同时，灵心暗中传音与广场上龙族的强者，毕竟青灵是与他们一同行动的，以灵心与龙族的关系，那些龙族的强者自然是对他极为客气；只不过他们也不知道青灵在何处，在进入神藏后，很是突兀的，青灵便是失去了踪影，他们如今也在寻找着，只是却一无所获。

　　得到这样的结果，灵心的心中有些沉重，不知道众人遭遇了什么，如今各方强者基本上都已经赶到了广场之上，可是他们却一点消息都没有，这实在是有些奇怪；唯一让灵心感到欣慰的是，众人的灵魂玉简都还是完好的，说明他们都还活着，就算是青灵和金翎，虽说灵心无法感知他们的所在，却也可以感应到他们都没有危险。

　　“算了，也许他们另有奇遇，只要他们没事，在什么地方都无所谓了，反正在神藏关闭时，所有活着的人都会被传送出去，这倒是没有关系。”

　　思考了片刻，灵心便是想通了，他所在意的只是众人的安危，只要大家都没事，那就没什么问题了，即便在接下来的几十年里，花舞、青灵等人依旧不出现，也没有什么关系。

　　想及此，灵心收起了纷繁的思绪，转而将目光投向了广场中央的庞大神殿，他也不知道这是否真是一座神殿，但既然其他人都如此说，他也就姑且将其称为神殿；这是一座很是霸气的神殿，通体不知道用什么材料铸造，显得无比的坚固，没有任何的缺口，可以说，除非是其本身开启，要不然谁也别想闯入其中。

　　早已有人尝试过强行打开一个缺口，只可惜失败了，这座神殿的防御力惊人，又有着强大神禁的守护，即便是祭出神器猛轰，也没有丝毫的效果，甚至于连一道痕迹都无法留下，反倒是有人因为攻击神殿，而被神禁反噬的力量轰成了渣，这都是自古以来总结出来的经验，如今却是没有什么人再乱来了。

　　一步步的，灵心走近了神殿，在神殿面前，所有人都显得很是渺小，这座神殿看上去有着上千丈高，可是给人的感觉却比一颗星辰更加庞大，何止万丈，那种感觉很是奇妙，所有人都会有这种感觉。

　　灵心刚一将手触摸在神殿表面，顿时感受到了一种古朴沧桑的气息，这座神殿太过古老了，历经万古而不朽，其中隐藏了太多的秘密，只怕是将其开启，也无法解开这些秘密，这是属于神人的隐秘，不为神，永远也别想探寻到答案。

　　“哼，你们是否杀了我族强者？在他身上有着我族强者的气息。”

　　正当灵心感受着神殿的气息之时，突然一声不和谐的声音响起，却是炫阳宫一方走出了一名强者，伸着赤金甲，显得极为霸气。

　　闻言，灵心循声望去，一眼便是看出，这人正是赤炎金猊一族的强者，而且还是一名仙尊强者，实力极其恐怖，体内赤炎金猊的血脉很是纯正，一看就是属于王族嫡系的成员，身份非同小可。

　　灵心倒是听说过荒兽有着特殊的感应能力，若是有人吞噬了它们的族人，它们可以通过秘法感应到，而很明显，此刻那赤炎金猊族的强者便是感应到了星渊身上有着它们一族强者的气息，故而发出了质问。

　　灵心很是轻蔑的看了一眼那尊强者，而后淡淡道：“是又如何？不是又如何？”

　　“是的话，那就死。”

　　那名强者的身上瞬间爆发出浓烈的杀气，几乎凝聚成了实质，很是可怕。

　　“真霸道，真当自己是什么霸主了，哼，想和我算账，正好我也想和你们算算账，敢杀我的人，你们都别想活着离开这里。”

　　对于赤炎金猊的霸道，灵心没有丝毫的退却，反而是表现得比其更加强势。

　　本来灵心还不想这般早与赤炎金猊一族清算旧账的，没想到赤炎金猊一族居然主动找上门来，他如何能忍？若是此刻忍气吞声，他以后还有何脸面在仙界行走，天庭的威严又将置于何地？

　　灵心的话一出，顿时广场上的气氛变得紧张起来，不光是赤炎金猊一族的强者站了出来，其他三族的强者也是站了出来，相对的，水心等人也是祭出了法宝，随时准备开战，他们已是经历过与血魔王朝强者的大战，所以并没有丝毫的惧怕。

　　“哼，你天帝不是更霸道吗？你不过是个小人物罢了，自以为得到一些奇遇，就想翻云覆雨，仙界还轮不到你做主，大猫小猫三两只，居然还敢妄称什么天庭，不知死活！”

　　这时候，元帝站了出来，用无比冷漠的声音说道，话语中充斥着不屑和藐视。

　　毫无疑问的，这个时候炫阳宫和神月阁肯定是要与荒兽四霸主站在一起的，他们不介意以多欺少，相反他们很喜欢这样做，从目前的形势来看，此时出手，无疑是对他们极为有利，毕竟论强者的数量，他们是远胜于灵心一方的，即便加上昆仑派和瑶池派，也远远不能与他们抗衡。

　　紫帝在一旁看着，眼中闪过犹豫之色，最后还是一咬牙，带着昆仑派和瑶池派的人站到了灵心一方，不管怎样，他们都与灵心是盟友，若是这时候退却了，日后恐怕就难面对了；再说他们心中都很清楚，若是灵心一方被灭杀了，那么炫阳宫也肯定不会放过他们，一个不好，到时候只怕会全部栽在这里，倒不如搏一搏，或许还有活下去的希望。

　　霎时间，双方剑拔弩张，局面显得有些失控了，随时都有可能爆发大战，浓烈的杀气充斥在广场之上，使得其他势力的强者皆是为之侧目，同时也是尽可能的远离了，这等大战，无关之人并不想牵扯其中。

　　然则双方虽然剑拔弩张，但却没有任何一方先动手，就这般僵持着，所有人都保持着高度警戒状态，谁也不敢说战争不会爆发。

　　显然双方都有则顾忌，这里已经是神藏的核心，在这里发生大战的话，一个不好便会触动神禁，到时后患无穷，而且此刻周围还有着其他几方势力虎视眈眈，他们相信，一旦他们两败俱伤，其他几方势力绝对不会介意左手渔翁之利的，这就有些得不偿失了。

　　更重要的是，谁也不知道这座神殿是否会开启，若是开启了，那他们或许会错过一场大机缘，双方的恩怨虽然不小，但是要考虑的事情也是不少，故而一时间双方陷入了僵持局面，广场上的局面变得有些难以把握，无论是妖界，还是魔界的势力都在关注着，这一战牵动着许多人的神经。


第1260章 彻底失败（上）

　　只是无论是哪一方都不愿意先出手，一直僵持着，迟迟没有打破这一僵局，只有现场的气氛越发的凝重，宁静无比，哪怕是针掉地上都可以听得到。

　　即便是炫阳宫一方人多势众，加上强者众多，依旧有着诸多的顾忌，不愿意率先出手，尤其是元帝曾经与灵心交过手，深深的知道灵心的恐怖，即便他如今已经成为了仙尊，依旧不敢小视灵心，不敢确定自己出手就一定可以打败灵心。

　　“师父，这样下去也不是办法啊，一直站在这儿，弄得我腰酸腿痛，我忍够了，连血魔王朝的人我们都解决了，现在有这么多人，我们还怕他们不成。”

　　在僵持了一段时间之后，水心实在是有些忍不下去了，她很不喜欢这种感觉。

　　“傻丫头，急什么啊，我们不是怕谁，只是周围有着其他势力看着，难保他们不会插手其中，我们必须有所防备，不能让人捡了便宜；不过你说的也对，我也忍够了，炫阳宫要打，我们就陪他们打，这一战早晚都不能避免的，晚打不如早打，既如此，那就动手吧！”

　　本来一开始灵心是在传音于水心，但是到最后却是吼了出来，声音传入了每一个人的耳中。

　　顷刻之间，水心、风殇等人出手了，展现绝杀手段，扑杀向了炫阳宫一方。

　　而昆仑派和瑶池派的人虽然动作慢了一些，但依旧是跟在其后出手了，既然已经开战了，他们自然是不能退却了，再说了，他们也已经没有退路了。

　　“噗～！”

　　灵心的身法如同鬼魅，一闪之下，已是从一名赤炎金猊族强者的身体穿过，那名强者还未反应过来，已是被彻底抹杀了，就连其体内的本命内丹也落入了灵心的手中。

　　既然要出手，自然是要展现凌厉的一面，一出手便要震慑四方，杀到对方胆寒，这是真正的生死搏杀，容不得丝毫的虚假，更不能够留丝毫的情面。

　　“休得猖狂，该算算我们的帐了。”

　　眼见灵心以雷霆之势灭杀了己方的一名帝级强者，元帝可谓是怒火中烧，眼睛都红了，二话不说，便是扑向了灵心，他的眼中只有灵心，也只有灵心才可以作为他的对手。

　　“哼，等你很久了，躲藏了这么久，你终于是露面了，上次有人出手救你，让你逃过了一劫，我倒要看看，这次还有谁能够就得了你，你以为成就了仙尊，就是我的对手了吗？我就斩灭你所有的希望，天王老子来了，也救不了你。”

　　灵心丝毫不惧，也不回避，绕过其他人，直扑元帝而去，他的目标也正是元帝，上一次让元帝给跑了，这一次绝对不能再让其逃脱。

　　“杀～！”

　　一时间，杀声四起，灵心一方的人已是彻底与炫阳宫一方的人厮杀在了一起，几乎在瞬间便是达到了白热化的程度，杀气不断地碰撞着，双方强者皆是打出了真火，战意澎湃，注定要有一方败亡，战斗才会真正地结束。

　　眼见双方打了起来，其他各方势力也是尽可能的退得远了一些，在远方观战，并不愿意被波及到，可说是坐山观虎斗，各方皆是打着自己的算盘，属于不确定因素，此时不出手，不代表等会儿也不出手，交战中的双方皆是在防备着。

　　论装备，灵心一方可谓是最好的，除了刚会和到一起的五名天帝近卫军以外，其他人皆是手持神器，战力极为恐怖，他们正是倚仗神器之威，将血魔王朝屠戮一空的。

　　看到灵心一方强者祭出的法宝，不管是炫阳宫一方，其他各方势力也都是露出了惊异之色，竟是每人都拥有神器，这未免太吓人了一些，这可比任何一方势力都要富裕了。

　　无穷的天火涌出，与元帝对撞在一起，与此同时，灵心心意流转间，将佛婴和两大化身皆是招了出来，外加邪神傀儡，这便是四大强者，可以牵制住炫阳宫一方不弱的力量。

　　如今灵心体内各大属性力量已经修至圆满之境，整个人几乎可以幻化为任何形态，此刻他索性化身为天火，速度极快的从各个方向攻击着元帝，可谓是无孔不入。

　　面对灵心另类的攻击，元帝竟是有些招架不住，根本就无法捕捉到灵心的轨迹，对于空间方面的感悟，他是远远不如灵心的，所以速度自然也就无法与灵心相比，即便其修为比灵心强，但仍旧不能改变这一事实，他现在是有力使不上。

　　“啊～！”

　　突然之间，广场之上响彻起撕心裂肺的痛苦之声，有着几名强者全身冒出黑气，面目狰狞，显然是中了剧毒，而且是他们不能抵挡的剧毒。

　　“你们不是很嚣张吗？试试小爷的剧毒，感觉是不是很爽呢！哈哈哈！”

　　金风一面催动冰炎葫芦，一面哈哈大笑起来。

　　吞噬了七彩玄冥蛇，他本身对于用毒的本领是越发的强大，而且每时每刻都在提升着自身的毒性，以毒灵珠综合，可以说只要他全力施展，就算不使用其他手段，紧紧是用毒，都无比恐怖，就算是对仙尊都可以造成威胁。

　　若是实现对方有所防备，那么他的攻击自然会大打折扣，可惜知道他用毒本事强大的人都已经死了，炫阳宫一方的强者根本就没有太多的防备，此刻便是着了他的道，有几名修为稍弱之人，此刻已是毒气攻心了，若不立刻施救，可谓是死定了。

　　当即便是有着几尊强者出手，挡住了金风，没有让其下杀手，那几名中毒之人皆是退出了战场，有强者出手为他们驱毒，但凡进入神藏之人莫不是精英，即便是炫阳宫这等超级大宗派也损失不起，并不愿意损失任何一名强者。

　　不得不说，炫阳宫一方准备充足，竟是连解毒的仙丹、灵药都有准备，很快便是控制住了那几人的剧毒；最起码保住了他们的性命；只不过想要完全清除毒素，则不是那么简单的事情，七彩玄冥蛇的毒性恐怖无比，连灵心都害怕，岂是一般人可以解的，说不得会给这些人留下终生的隐患，甚至于修为永不提升。

　　“大海无量，碧波浩渺。”

　　另一边，海神珠化身亦是大展神威，其本源强横无比，这里本来没有任何的水，可是此刻却是有着水流不断涌出，几乎淹没了整个广场，一些强者被困在水中，显得极为被动；而同时，帝神鼎内神火汹涌，焚烧天地，与滔天海水形成呼应，常言道，水火无情，这绝不是说笑的。

　　虽说炫阳宫一方的强者比之灵心一方多少不少，但是此刻大战起来，却是占不了丝毫的上风，灵心一方的强横程度，超乎想象。

　　“那个天帝果然厉害，明明只是仙帝的修为，却将仙尊期的元帝压着打，甚至于连法宝都未使用，仙界竟是出了这等人物，不可思议！”

　　远处天际，一名阴月王朝的强者颇为感叹的说道。

　　“这是当然，这个天帝可谓是强势无比，知道为什么血魔王朝的人到现在一个都没出现吗？因为他们都不能出现了。”

　　这时候，幻魔王朝的一名魔尊现出身形来，有些诡秘的说道。

　　“你这话是什么意思？”

　　阴月王朝的那名魔尊显得很是疑惑，隐约间他已是猜测到了某种结果。

　　“你不是已经想到了吗？没错，血魔王朝那些白痴都已经死了，而且正是死于这个天帝的手中，很震惊吧，还有更让你震惊的，当时血魔王朝四十多名强者啊，其中还有五名魔尊，可是一个都没有逃脱，全都死在了天地的手中，你知道当时出手的有多少人吗？七人，七人啊，哈哈哈，一人未损，将血魔王朝的所有人全部斩杀！”

　　这名幻魔王朝的魔尊有些抽搐的说道，显然对于这件事，他同样的难以释怀，若非如此，他们当时也不会退走了，恐怖，实在是太恐怖了，他修炼如此多年，自认见过无数天才人物，可是灵心的出现，依旧让他无比震惊，好在幻魔王朝与其没有什么恩怨，要不然绝对少不了麻烦。

　　“什么？七个人灭了血魔王朝所有的强者？竟然有这样的事情，怎么会？”

　　这下子，阴月王朝的所有强者都被震住了，一个个长大了嘴巴，简直可以放下鸡蛋了。

　　无疑这个消息极具震撼性，比之任何的消息都要来得震撼，就算是再怎么淡漠的人，也会为之震惊不已，这等战绩，无论传到什么地方，都会引起大震动的。

　　这次血魔王朝算是吃了大亏了，绝对会变得无比虚弱，这对于其他三大王朝而言，无疑是个好消息，只要他们出去，便可以对血魔王朝发难，到时候血魔王朝绝对难以抵挡，无形中，灵心算是送了他们一份大礼，从某个角度而言，他们应该好好感谢一番灵心。


第1261章 彻底失败（下）

　　“看来，这个天帝是不能招惹了，我们就在一旁看着好了，这趟浑水还是不去趟为妙，除非是能够将其直接斩杀，若不然，只要让其活下来了，绝对是后患无穷，这人惹不得。”

　　待得平静下来后，那名魔尊的眼中不由闪过几道精光，已是做出了决定，不去管这场闲事。

　　至于幻魔王朝，就更不用说了，他们打一开始，就没有打算出手，任何一边他们都不帮，毕竟他们和两边都没什么交情，相对而言，仙界一方的实力变弱，对他们只有好处，他也乐于看到这一切发生，就让两方去厮杀好了，谁输谁赢，与他们都没什么关系。

　　就连天魔王朝此刻也显得很是沉默，显然也不打算插手其中，刚才幻魔王朝的魔尊所说的话，他们也是听到了，没有必要去得罪一个麻烦的人，他们身处魔界，不需要去过问仙界的纷争。

　　至于妖界一方，龙族不出手，其他几方自然是收敛了许多，就当是看戏了，这里是神藏内，他们倒是希望多死一些人，一旦神殿开启，到时候竞争的人也会少一些。

　　“妹妹的眼光果然是不错，别人不知道，我却知道，这个天帝与龙族关系匪浅，在关键时刻，龙族肯定会插手，若是有那个不开眼的想搅和进去，绝对不会有什么好下场。”

　　在另一边，瑶姬眼中精光闪动，对于一些内幕，她却是比其他人了解的更多。

　　在三界大战之后，瑶滢已是对她说了许多的事情，自然也知道灵心与瑶滢之间的关系，说起来，他们之间还算是亲戚，无论从哪个角度而言，她都不会出手对付灵心，甚至于在关键时刻，还会出手帮助灵心。

　　至始至终，海神宫的强者都显得很是淡然，竟是静静的立于一边，不与任何一方势力往来，也没有任何一方势力敢去招惹他们，超然物外，似乎所有的事情都与他们无关一般。

　　广场之上，战斗进行得很是激烈，不时有人血染长空，许多人的身上都已经沾满了鲜血，既有自己的，也有敌人的，厮杀至此，已是难解难分，注定是不死不休的局面。

　　伴随着时间的流逝，广场上已是留下了一些人的尸体，双方皆有着损伤，谁也没有占到便宜。

　　当然灵心这边折损的都是昆仑派和瑶池派的强者，真正属于灵心手下的人，一个都没有折损，毕竟灵心手下的人个个实力超凡，并且所装备的法宝极为强大，灵心已是将从血魔王朝手中夺来的三件神器交给了天帝近卫军使用，再加上他们之后的收获，刚好凑齐了五件神器，所以如今灵心手下之人，人人都拥有神器，战力自然是大增，勇猛无敌。

　　“天帝，有本事就与我正大光明的一战，不要躲躲闪闪的。”

　　元帝已是发狂了，一直无法攻击到灵心，这让他充满了愤怒。

　　听到这句话，灵心化为了本体，凌空立于元帝对面不远处，飘零神剑已是出现在了他的手中，他准备用这柄攻击无双的神剑与元帝一战。

　　“如你所愿，花天狂舞！”

　　伴随着灵心冷冷的声音落下，他已是挥动手中的神剑出手了。

　　刹那间，漫天飞花，美轮美奂，将天地笼罩，也将元帝笼罩在其中；这些年灵心也研究了一下飘零剑诀，从其中领悟出了一些玄妙，如今施展出来，自然也是不差。

　　“雕虫小技，大日焚天。”

　　元帝身体一震，无穷太阳真火自其体内释放出来，使得虚空震动，所有靠近他的天花都化为了虚无，此刻其如同化身烈日一般，炙热无比，让人难以抵挡。

　　“你这也算大日？哈哈，可笑，让你见识一下，什么叫做真正的神阳，神阳耀世！”

　　对于元帝所展现出来的手段，灵心不仅嗤笑了一声，一轮璀璨的神阳自他脑后升起，光芒照耀天地乾坤，驱散一切黑暗，散发出无穷光和热。

　　灵心全力将自身的太阳之力输出，灌注进入神阳之内，这轮神阳力量磅礴无比，但是只有使用太阳之力催动才能发挥出最强的力量，若是灵心的力量足够强大，一击之下，足以灭神。

　　“砰！”

　　承受了神阳猛烈的冲撞，元帝脸色一片潮红，体内血气翻滚，差点喷出一口鲜血来，但却被其给咽了回去，如此刚猛的攻击，若非他本身修炼的是太阳真诀，只怕早已是遭受重创，那种炙热感，比之他所修炼出来的太阳真火更加可怕。

　　“你怎么会有如此强大的法宝？不可能的，你不是我炫阳宫的人，不可能催动如此刚烈炙热的法宝。”

　　元帝满脸的不可置信，打死他也不相信灵心可以祭炼出如此强横的法宝，就算是灵心曾经拥有一枚星核，他也不相信灵心可以使其蜕变到如此程度。

　　“哼，没有什么是不可能的，我所修炼出来的太阳之力比你精纯千百倍，你不是喜欢施展太阳真火吗？我现在就让你见识一下什么叫做真正的太阳真火。”

　　这道声音并不是灵心发出的，而是那轮神阳发出的，只见其光芒渐渐收敛，竟是化为了一个伸着太阳火袍的年轻男子，与灵心一模一样。

　　“身外化身，怎么会？”

　　看到这一幕，元帝更加的震惊了，他怎么也想不到灵心竟是将神阳修炼成为了身外化身。

　　而事实上，也的确是如此，在神阳祭炼成功后，灵心突然奇想，神阳内蕴雄浑的力量，与海神珠很是相似，既然海神珠可以成为他的身外化身，为什么神阳就不可以呢？而且无疑一旦祭炼成功，神阳将成为他最强的一尊身外化身，比之神灵化身更强大，最起码其本源更加强大，神灵化身只是丹药凝聚的神灵，本源上差了许多，在今后的蜕变上，是无法与其他化身相媲美的。

　　这也算是灵心这些年的一大成果，想要修炼身外化身之术，很是困难，自身的灵魂力量要足够强大，而且需要寻到合适之物修炼，要不然就有些浪费了，即便修炼成功了，日后的成就也会有限，也正因为如此，灵心修炼身外化身之术，一向很是谨慎，不会使用普通之物。

　　只是还欠缺了一些东西，那就是与化身本身属性相对应的功法，海神珠化身可以凑活着修炼天水玄典，可是这神阳化身却没有合适的修炼之法，对其而言，最好的修炼功法自然是炫阳宫的秘典，最好是太阳古神留下的秘典，专门给太阳之体修炼的功法；只是这一切显得有些不太现实，那等神典，想得到几乎是不可能的，除非能够将苍阳给抓到，反正现在灵心是没空去想这些的。

　　神阳化身挥手间，无穷太阳真火化为一头头三足金乌扑向了元帝，这些三足金乌虽然是用太阳真火幻化而成的，但却充满了灵性，仿佛拥有生命一般，不断对着元帝喷吐着太阳真火，将元帝团团包裹在其中。

　　“啊！是纯正的太阳之力，不可能的，你怎么可能修炼出太阳之力？这是只有太阳之体才能修炼出来的力量，不可能被其他人掌控。”

　　元帝双眼赤红，疯狂的咆哮了起来，相比于灵心施展出来的恐怖力量，他更加难以接受灵心修炼出了太阳之力这一现实。

　　“废话真多，我说过，这次不会让你逃脱的，让你见识一下我领悟出来的日月同辉，阴阳焚神！”

　　似乎是要让元帝的意志奔溃，灵心施展出了对付血魔王朝魔尊所使用的秘术，阴阳之力交织，将元帝彻底束缚了起来，此刻他真正展现出了自身的实力，将仙尊之境的元帝打得没有丝毫的反手之力。

　　“啊～！你修炼的是什么魔功？居然可以吞噬我的力量。”

　　在灵心接触到元帝身体的瞬间，元帝再次痛苦的咆哮了起来。

　　“要死的人了，没必要知道的太多，你的一切都将是我的。”

　　灵心的声音很冷，乾坤无极功法运转，强行吞噬着元帝的力量，这一招他已经很久没有用过了。

　　与此同时，灵心也是在抽取着元帝的记忆，想要从其脑中获取一些信息，同时将其修炼的功法抽取出来，既然得不到最好的功法，得到一般的功法，他也可以将就着。

　　“你想抽取我的记忆，没有那么容易，阳神爆！”

　　察觉到了灵心的举动，元帝的眼神变得无比狰狞，猛然间施展出了一种强大的秘术，其身体竟是在瞬间爆炸了，可怕的力量席卷四方，将神阳化身释放出的太阳真火都给震开了，灵心的身形也被震退，体内气血涌动，丝丝鲜血溢出嘴角，竟是受伤了。

　　“好手段，居然舍弃自己的肉身，不惜让自身元气大伤，够狠，不过想凭此对付我，还差了一些。”

　　灵心伸手拭去嘴角的血迹，目光冷冷的看着远处的一个光团，那正是元帝遁走的元婴，在刚才那种情况下，元帝竟是可以逃走，灵心不得不佩服其有几分本事，到底是从炫阳宫出来的，比之一般人的确要难对付许多。


第1262章 谜底浮现（上）

　　由于元帝及时逃脱，灵心并未能抽取到什么有用的信息，修炼功法就更不用说了，不过在其手中握着一物，那是一枚白金色的戒指，正是在刚才从元帝手中夺来的，元帝虽然逃脱了，却没能够将这枚储物戒指也带走。

　　凭借灵心的手段，直接便是抹除了其中元帝留下的灵魂印记，掌控了这枚戒指，一翻手，一枚特殊的遇见浮现而出，元识探入其中，顿时便是知晓了其中记载了什么东西，正是炫阳宫的一门绝世功法，还有着一些秘术，显然正是元帝所修炼的。

　　看到灵心取出玉简，元帝的仙婴眼中充满了怨毒，他没想到灵心如此的难缠，最终还是让其得到了炫阳宫的秘术，这是他的失误；更让他难以接受的是，两次与灵心交手，他皆是惨败，而且皆是在修为比灵心更强的情况下，这次更是彻底的败了，他心不甘，为何让他遇上这样的对手，他吃了那么多的苦，到头来依旧没有任何的用处，他败了，这一次他再也提不起什么雄心壮志了，灵心破灭了他所有的希望，他知道自己此生都没有再胜过灵心的希望。

　　一挥手，灵心将玉简丢给了一旁的神阳化身，这下子什么问题都解决了，他还真是要好好感谢一下元帝，给他送来了他最需要的东西，接下来，就该是彻底将其抹杀了，一切都该结束了。

　　几乎在元帝败退的瞬间，便是由炫阳宫的强者将其护住了，毕竟元帝乃是仙尊级强者，而且是这次进入神藏的领头者，虽说其修为不是最强的，但是却有着举足轻重的地位，自然不能让其被灵心杀死。

　　“我要杀他，谁也护不住。”

　　灵心的本尊和神阳化身同时踏出一步，二者身上皆有着雄浑的太阳之力涌出，如大海一样，汹涌澎湃，在他们面前，炫阳宫之人修炼出来的太阳真火就如同萤火之光一般，相形见拙。

　　“哼，真以为你可以一手遮天吗？当我炫阳宫是摆设吗？”

　　就在这时，原本站在后方并未出手的一名老者说话了。

　　只见其一步踏出，便是挡在了元帝身前，虽然苍老，但是目光却是无比有神，而且其释放出来的气息无比强横，令在场所有人都感到十分惊讶。

　　“仙尊后期的强者！”

　　灵心微微皱起了眉头，他虽然一早就注意到了这名老者，但却没想到对方竟是如此的强横，而且这等强者应该是精心闭关，等待渡神劫，没想到竟是会进入神藏之中，不得不说炫阳宫很有魄力，若是这等强者陨落在了神藏内，那损失可就有些太大了。

　　当然，有着这名仙尊后期的强者在，事情也会变得难办许多，这等强者可不好对付，在灵心一方，并没有仙尊后期的强者存在，风殇是仙尊中期，而昆仑派和瑶池派也显得颇为谨慎，出动的最强者也仅仅是仙尊中期之人而已，并未派出仙尊后期的强者。

　　无论在哪个门派，仙尊后期的强者都是属于老祖宗级别的存在，属于最强的底蕴，一般情况下，是不会出动的，对这一类的强者而言，渡劫飞升才是最重要的，除非是到了门派生死存亡的关头，要不然他们是不会插手宗派事务的。

　　“现在的年轻人太过轻狂，自以为有点实力便想为所欲为，真是不知天高地厚。”

　　又是一道冷漠的声音响起，又一名强者站了出来，这是一名女子，身上有着冰冷的气息流转，乃是出自神月阁的强者，从其释放出来的气息看，竟是不比之前那名老者差，也就说她也是一名仙尊后期的强者。

　　“想灭我赤炎金猊族，你尽管出手试试好了。”

　　一波未平一波又起，这时候又有一名身着赤金火袍的青年走了出来，浑身散发着狂野的气息，连其头发都是赤金之色，气息简直比之另外两人更强盛。

　　至此，原本伫立于后方观战的三名强者皆是走了出来，让人想不到的是，这三人竟然都是仙尊后期的强者，而且一个比一个强横，这简直就是一场风暴，三人的威势震慑八方，令人战栗。

　　这等程度的强者在仙界已经有多少年没有现身过了，如今居然一下子出现了三尊，从他们的气息来看，皆是踏足仙尊后期有颇长的时间了，尤其是那赤炎金猊族的仙尊，几乎已是快要达到仙尊巅峰了，也就是说距离引来神劫已是不远了，实在是很难想象，这等强者为何会来趟这趟浑水？

　　这三人一处，广场上的局势立马便是变了，灵心一方的强者皆是变了脸色，这要如何打？那可是三名仙尊巅峰的强者，光是这三人出手，只怕便可以将他们击败了。

　　就连灵心的脸色也是变了，他虽然实力强劲，可是还未自负到可以战胜这三人，虽说他将神阳修炼成了身外化身，但是受他本身修为的束缚，神阳内蕴的力量再强，也难以发挥出多少来，顶天了，能够抗衡一名仙尊后期的强者，而且如果对方也有强横的神器，能不能抵挡得住，还是个未知之数！

　　他现在虽然可以斩杀仙尊初期的强者，中期的也可以抗衡，运气好的话，还能斩杀掉对手，但是面对仙尊后期的强者，他就有些无可奈何了，除非他自身也达到仙尊期，否则击杀仙尊后期的强者，那只能是妄想，根本就不现实。

　　“嘿嘿，就让我来会会你，你的身上有很特别的气息，我倒是很像尝尝你血肉的滋味！”

　　那名赤炎金猊族的强者目露邪异光芒，伸出舌头舔舐着自己的嘴唇，看向灵心的目光，犹如是在看着一道美食一般。

　　只见其一伸手，两柄奇异的神器便是出现在其手中，这两件神器形似弯月，锋利无比，从其散发出来的气息来看，竟是一对中品神器，而且是品质极佳的那种中品神器，比之一般的下品神器强太多了，其威力已是接近于上品神器，尤其是两件合在一起使用，攻击力更是堪比上品神器，在仙尊后期强者的手中，所能发挥出来的威力极强，只怕不会比灵心使用神阳的威力差，甚至于犹有过之。

　　“师父，我来对付他！”

　　就在双方即将爆发大战之时，水心闪掠到了灵心的身边，星辰剑在手，目光警惕的看着那名赤炎金猊族的强者。

　　而让灵心感到诧异的是，在远处，还有着另一个水心正在与人大战，气息竟是与他身边的水心一般无二，同样的强大。

　　还未待灵心问出，水心已是传音于他，原来乃是妖皇留下的一种秘术，名为妖皇化身，与灵心所修的身外化身同样的玄妙，是用纯正的妖皇之力凝聚出来的，最高境界，可以化出三道化身，当然，以水心如今对这一秘术的参悟，能够化出一道妖皇化身，已经算是不错了。

　　“出来一个小丫头，我也不会留情的，正好可以擒拿了，让我好好玩乐一番。”

　　那赤炎金猊族的强者眼中浮现出淫邪的笑容，显然是对水心动了不良的心思。

　　这也正常，水心天生丽质，玉洁冰清，没有丝毫的瑕疵，而且其身上有着一种很是特别的气息，十分的引人注意，其魅力难以抵挡。

　　“哼，待会儿我会让你求生不得求死不能。”

　　听到那人的话，水心无比的生气，眼中浮现出浓浓的杀机，她对这名强者是无比的厌恶。

　　“师父，放心交给我吧，我已经暗中催动了蓝月古城，虽然只有几次动用的机会，但是足以把这些人全部震杀了。”

　　与此同时，水心暗中传音与灵心道。

　　毫无疑问，水心这次是要动真格的了，既然已是遭遇了危机，她也不惜动用妖皇留下的几道妖皇之力，全力催动蓝月古城，一举将对方镇杀，之前她已是如此做过一次，不过按照灵心的意思，在对付血魔王朝时她都没有施展这一杀手锏，如今对上炫阳宫一方的人，终于是不用再藏拙了，要给他们一个惨痛的教训。

　　灵心暗自点头，这应该是最好的办法了，虽说要用掉妖皇留下的唯一几道力量有些可惜，但是若是能够斩杀掉对方几名仙尊后期的强者，那也算是值得了，而且还能起到震慑作用，让对方胆寒。

　　“嗡～！”

　　然则就在这最为关键的时刻，异变突起，原本沉寂的神殿，此刻竟是剧烈的震动起来，各种神禁爆发出璀璨的神光，犹如复苏了一般。

　　面对如此异变，大战中的双方皆是停下手来，各自退回到了己方的阵营，暂时停止了争斗，将注意力都放到了神殿之上。


第1263章 谜底浮现（下）

　　“咔～！”

　　伴随着一道道清脆的声响，神殿之上出现了诸多被神光包裹的门户，一道道奇异的气息自其中弥漫而出，那是最为纯正的神灵气息，令人感到无比的舒畅。

　　“神殿开启了！”

　　也不知道是谁大喊了一声，瞬间惊醒了所有人，霎时间，各方势力皆是竞相争抢着从各个门户涌入了神殿之中。

　　多少年了，终于等到这座核心神殿开启，所有人都感到无比的兴奋，宝藏就在其中，这是许多人心中的想法，这个时候没有什么比进入神殿更重要的了，其中或许有着难以想象的神珍在等待着他们。

　　“哼，暂时先放过你们，走，进入神殿，所有宝物都是属于我们的。”

　　这时候炫阳宫一方的强者也顾不得与灵心一方厮杀了，相比之下，神殿更加重要，若是因为与灵心一方厮杀，而让神珍落入了他人之手，这就有些得不偿失了。

　　转眼之间，炫阳宫一方的诸多强者便是全部涌入了神殿之中，速度极快，生怕被他人占据了先机。

　　“呼～！”

　　而见此，灵心一方的强者则是都松了一口气，要是真的再打下去，后果难料，这神殿倒是开启得正是时候，解了他们的危机。

　　“天帝，我们也进入神殿中吧，这座神殿这么多年来第一次开启，里面肯定有着不少的宝贝，而且也不知道神殿是否会关闭，还是早进去为妙。”

　　眼见其他各方势力都已是进入了神殿，昆仑派和瑶池派的人也是闲的颇为急切，他们费尽心力，自然也是冲着神殿来的，如今神殿好不容易开启了，他们不可能就在外面看着。

　　“好，你们先行一步，我要先调息一下。”

　　灵心并未说什么，他也不阻止瑶池派和昆仑派行动，不过很明显接下来他打算与这两排分开行事，而且依他所见，这两派应该也希望分开行事，这倒是正合对方的心意。

　　果然，听到灵心的话后，昆仑派和瑶池派的强者皆是没有什么犹豫，与灵心告辞后，便是从一个还未有人进去过的门户进入了神殿之中，几乎每个势力选择的入口都不一样，这也是为了方便行事，不至于一进入神殿中便与人发生争执，如此寻找宝藏也会方便一些。

　　对于昆仑派和瑶池派的强者进入神殿，灵心并未去过问，反而是将目光投向了广场的一角，那里有着一群强者还未动，身着海蓝色的袍服，气息如同大海一般，正是海神宫的强者。

　　海神宫自进入神藏开始便是显得事事慢人一步，似乎一点也不着急一般，即便是此刻神藏核心神殿开启，他们依旧并不着急，静静的看着，似乎在等待着什么一般。

　　在灵心的目光投过去之时，海神宫领头之人也将目光投了过来，正好与灵心对视在一起，其眼神无比深邃，如苍宇、如海洋，根本就无法看透，只会让人心神沉陷其中。

　　仅仅是对视了片刻，那人便是收回了目光，继续注视着神殿，不知道究竟在查看什么。

　　而灵心也是收回了目光，查看手下之人的情况，刚才的一番大战，他们一方虽然没有折损强者，但是却有几人受了不轻的伤势，倒霉的啸月再次被重伤，不过却也因此激发了其体内隐藏的力量，使得其修为剧烈的蜕变着，每一场战斗，只要他能够活下来，实力便会得到极大的提升。

　　相对而言，刚才的一番大战，灵心还是赚了，毕竟将元帝重伤，还得到了炫阳宫的一些秘术，这种收获是巨大的，由于神殿的突然开启，这件事情也被炫阳宫抛在了脑后，倒是便宜了他。

　　灵心取出了一些疗伤的灵药分给众人，让众人恢复一下伤势，尤其是天帝近卫军的几人，他们之前便是受过伤，如今还未痊愈，若是不及时处理，恐怕会影响到今后的修炼，灵心对自己的手下最为关心，自然不会对他们的事情不闻不问，将一些珍贵的灵药赐予了他们，相比于外物，他更重视人本身。

　　“还好这神殿及时开启了，不然我们就有大麻烦了。”

　　重焕显得有些唏嘘，刚才的情况的确是够危险的，谁也没想到炫阳宫一方如此的阴险，竟然隐藏了三尊超级强者在其中，这便压过了其他势力一头，即便是在神殿内相遇，炫阳宫一方也可以占据极大的优势。

　　“哼，应该是他们运气好，若不是神殿开启了，我非要他们吃不了兜着走。”

　　一旁，水心有些不服气的说道，她刚才正准备动用绝杀手段呢，结果却被神殿开启破坏了，她是真想把那些人全部宰了。

　　“额，能够不拼命总是好的，进入神藏就是为了寻宝，没必要先和他们拼死拼活，等得到大量的宝贝后，再动手也不迟，说不定神藏内有一些了不得之物，只要得到了，就能够大杀四方了。”

　　对于水心的话，重焕有些愕然，不过他也不反驳，免得水心给他脸色看。

　　“好了，不说这些，所有人能够没事是最好的，都先将各自的伤势恢复一下，准备进入神殿内，既然已经来到了这里，无论里面有什么，我们都要进去闯一闯。”

　　这时候灵心说话了，他并不想听到什么争论，因为那完全没有必要。

　　听到灵心的话，所有人都点了点头，各自服下灵药恢复起来，就连灵心本身也不例外，他刚才也受了一些伤，是元帝施展秘术造成的，这也是他对炫阳宫的手段不够了解造成的，要不然方才绝对不会让元帝给逃脱了。

　　至于进入神殿，灵心并不着急，他也相信神殿内肯定蕴藏着宝贝，毕竟再怎么说这里也是神藏核心，连外围都隐藏着诸多的宝贝，就更不要说是核心了；只是他更肯定，这里面的宝贝不好拿，绝对是危机重重，就算是抢占先机，先进入其中，也不见得就能得到什么好处。

　　他在等，等待前面的人探查出一些情况来，这座神殿给他的感觉很不一般，既然能够同时开启上百个入口，他相信里面绝不仅仅是一座神殿，而应该是自成一方天地，只要他选择一个每人进入的入口，起点其实都是一样的，晚进去一会儿，并没有什么影响。

　　更何况，除了他门以外，还有另一方势力也没有动作，灵心相信海神宫的想法应该跟他是一样的，想多观察一段时间，并不愿意贸然出手，他倒是想和海神宫比一下耐性，这个势力很强大，同时也很神秘，或许跟着他们的脚步，能够有更多的收获。

　　不多时，灵心便是调息好了，体内元气平稳，而且丝丝风属性之力进入了他的体内，对于他而言，任何时间、任何地点都是可以修炼的，故而，在得到风属性灵珠后，灵心便已是开始修炼起来，早一天将风属性修炼圆满，他便可以早一步突破到仙尊期，到时候实力大增，就可以真正的放开手脚了，到那时整个仙魔妖界能够奈何得了他的人就不多了。

　　灵心并未起身，不过却是尽可能的放出元识，想要从那些入口探入神殿内，只可惜让他失望的是，那些入口皆是有着神力守护，除非真身进入，要不然他的元识根本就进不去，若是硬来的话，只会引起神禁的反噬，倒霉的还是他。

　　不过灵心也并未死心，开启玄天真眼，仔细的查看着神殿本身，在玄天真眼之下，神殿本身的一些秘密显现了出来，一些玄妙的神禁皆是呈现在灵心的眼前，犹如一张网一般，将神殿包裹在其中，除了那些入口，没有任何的漏洞。

　　可以说，越看越是令灵心心惊，他的心中越发的觉得，这就是一座神墓，甚至于他已经从其中感受到了一种逝者沉眠的气息，既安宁，又充斥着一种杀机，透着让人难以看透的邪异之感。

　　“咔～！”

　　蓦然间，广场再次震动，一头庞大的石龟自广场之下缓缓的升起，在其背上还托着一块巨大的石碑，犹如一块为神墓书写的墓碑。

　　“这是……”

　　看到这一幕，所有人都被震动了，没有人能够再保持淡然，就连海神宫的人都动了，全都汇聚向巨龟和石碑，想要窥探到其上所记载的秘密。


第1264章 神墓秘境（上）

　　谁都没有想到，在神殿开启后，竟会出现这等变故，那些匆忙进入神殿内的强者自然是没机会知道这些事情了，而等待在外的人，这下子无疑证明了，等待是正确的，或许关于神殿的秘密，很快就会解开。

　　刹那之间，灵心一方的人和海神宫的人，皆是闪身到了巨龟石碑之前，彼此相隔了一些距离，并未起什么冲突，注意力皆是放在了巨龟石碑之上。

　　这头石龟极为庞大，通体不知道用何种石材镌刻而成，那石碑与其是一体的，高达千丈，一样望去，简直比起神殿还要高上几分，加上其伫立于神殿之前，使得这神殿看上去，更像是一座大墓了。

　　一般而言，以石龟托碑，无非是用于镇压江河湖泊，用于记载一些东西；要不然就是在陵园之中，那些王侯将相用此来记载自己的一生，或是功，亦或是过，留于后人瞻仰。

　　这里很明显没有什么江河，有的只是一座看上去很像坟冢的神殿，或者说，是仙魔妖界众人自认为这是神殿，说不得其本身就是一座神墓。

　　反正不管怎样，这巨龟石碑之上肯定会记载一些什么东西，说不得可以解开一些秘密，或许连神藏的来历都会被解开。

　　“恩？这是什么文字？我竟是一个也不识得。”

　　石碑上刻画了不少形态很是奇怪的文字，有的甚至于像是一道道符纹，重焕一眼望去，却是一个字也不识得，面对这块石碑，他感觉自己就像是文盲一般。

　　“这是一种远古文字，出现在太古之后，属于一种罕见的神文，我也没有见过，但是很奇怪的是，我竟是可以认出这些文字。”

　　此刻，灵心的脸色变得很是奇怪，他也是被这种文字给弄糊涂了。

　　天地诞生至今，已经经历了不知道多少岁月，从天地初开时的元古洪荒时期到太古、元古、上古，再到如今，这是一个难以想象的漫长岁月，就算是日月星辰都在这漫长的岁月中腐朽、新生，犹如经历了轮回一般；在此期间，诞生出了无数的文明，也出现了各种各样的文字，就像是炎灵族，一个无比神秘的族群，不知在何时，已是湮灭在天地间，他们的文明如今已是每人知道，他们的文字，自然也就没什么人可以认得了，就算是一些博学的神人，也不敢说是的天地间所有的文字。

　　石碑上的文字，乃是一种神文，诞生于远古时期，到如今，早已是没有人使用了，认识的人寥寥无几，即便是从远古时期走过来的强者，也未必认识，也不知道是何人所创造出来的。

　　在灵心的记忆中，玄天传授给了他诸多的神文，有的甚至与是从太古流传下来的，论博学，他不比那些神人差，但是这也并不代表他识得所有的神文；就像这一种神文，在灵心的记忆中，便是从未见过，可偏偏他一眼便能认出来，知晓这些文字所代表的意思，这一切未免太过古怪了一些。

　　“师父，你认识这上面的字？上面写的都是什么啊？”

　　水心一脸惊异的看着灵心，开口询问道。

　　其实不光是水心想要知道石碑上记载的是什么，其他人也同样是如此，就连海神宫的强者都将目光投向了他，显然是想从他口中知晓一些秘密；由此也可以看出，除了他以外，在场众人中，似乎再没有人认识石碑上的神文了。

　　“等一等，让我好好看一看，这上面记载的东西不少，天虚神墓，我靠，这还真是一座神墓。”

　　灵心没有看任何人，目光一直停留在石碑上，刚一看到石碑最上方的几个字，灵心便是忍不住爆了一句粗口。

　　与他所预料的一样，这果然是一座神墓，而且不用说也知道，其下的文字肯定是关于神墓的介绍，其中或许牵扯到诸多的隐秘，这不由使得他更加的用心，一点一点解读石碑上的文字，慢慢的揭开神墓的秘密。

　　相比之下，其他人比之灵心更加的着急，毕竟知道眼前的石碑记载着重大的秘密，但是他们却完全无法看懂，这种感觉就像是有着许多蚂蚁在心上爬一般，那叫一个心痒啊！

　　不过在灵心解读神文的时候，谁也不敢打扰他，再着急也得忍着，等着灵心解析一切。

　　就连海神宫的人也是一样，原本对一切都无比淡然的他们，此刻也是颇为紧张的看着灵心，那种期待的心情溢于言表。

　　似乎海神宫早就知道会有这块石碑出现，故而一直在等待着；毫无疑问的，石碑关系重大，其上或许有着对神墓本身的介绍，只要掌控了这些信息，对于进入神墓内的帮助是极大的，说不得可以规避危险，更容易获取神墓内的宝贝。

　　“原来如此！”

　　良久，灵心终于是动了，口中发出一声低语，似乎是明白了所有的事情。

　　“师父，你是不是看完了？上面究竟记载了一些什么东西啊？”

　　见灵心已是看完了，水心不由再次出言问道，憋了半天，她实在是忍不住了。

　　“也没什么，就是记载了一些关于这种神墓的情况，说白了就是记载了一个故事，是关于神墓主人的，倒是没有提到什么宝贝、神诀之类的。”

　　灵心一摊手，有些平淡的说道，似乎石碑上记载的信息让他颇为失望。

　　本来灵心还指望从其上得到一些有用的信息，甚至于弄到一份神墓内的地图，了解一些神墓内的机关设置，有着一些什么宝贝，这样一来，进入神墓就方便多了，既可以得到宝贝，又没有什么危险。

　　眼见众人都在看着自己，灵心心中自然明白众人的想法，也不回避海神宫的人，平静的开口道：“这就是一篇墓志铭，记载的是一个名为天虚神王的强者的一生，其实也没什么东西，无非是说其遭受暗害，不得不转世重修，留下这座神藏守护自己的神体和神器，同时等待有缘人可以继承他的衣钵，获得他的传承，照石碑上记载，当这座神墓开启之时，也就是天虚神王转世归来之时，也就是说，这次那天虚神王的转世之身也进入了神藏之中，会得到神藏中的宝贝，而这也将是天虚神藏最后一次开启，只会便再也无法进入，若要寻找宝藏，这是唯一的机会了。”

　　灵心尽量长话短说，将石碑上所记载的主要信息告诉了众人，倒是没什么可隐瞒的。

　　而闻言，众人皆是露出了震撼之色，这些信息虽然看似无用，但却透露出了许多的隐秘，原来天虚神藏竟是一位神王留下的，神王，那是怎样的存在？能够在神人中称王，其强大程度难以想象，而就是这样的一尊存在，居然也会陨落，究竟是什么人能够将其杀死？未免太骇人听闻了一些。

　　同时，众人也惊异于这位神王的强横，被人暗算，竟还可以转世重修，并且早已是计算好了一切，而今转世归来，重新得回曾经的一切，只怕是要不了多久，就会重登巅峰。

　　“天虚，天虚，这个名字怎么这么耳熟呢？似乎在哪里听过？”

　　就在说完石碑上记载的信息之后，灵心却是喃喃自语起来。

　　之前还没有什么感觉，但是在多念叨几次后，灵心却是突然感到天虚这个名字很是熟悉，似乎在哪里听过，亦或是看到过，他相信自己的感觉不会错，只是在一时之间，他却是想不起究竟是在哪里看到过，这就让他很是疑惑了。

　　“天帝陛下，我知道天虚神王是何人，若是我没有记错的话，他应该是曾经天帝近卫军的首领，只是没想到连他也陨落了，不知道其如今转世归来成了什么模样！”

　　这时候，风殇有些神秘的传音于灵心道。

　　闻言，灵心心神一震，难怪他感觉这名字熟悉，原来这天虚神王竟是曾经天帝近卫军的首领，他还真是没想到当初的天帝近卫军如此强横，首领竟是神王级别的强者，这实在是太惊人了一些。

　　而之所以感到熟悉，又有些陌生，其实原因很简单，原本天虚神王已经陨落了，在天庭神典上的天虚神王灵魂印记已是消失了；不过因为其并未真正陨落，所以最近在天庭神典上又慢慢的浮现出了他的灵魂印记，灵心偶然看到过，不过并未注意，现在却是彻底想起来了。

　　只是即便灵心知道天虚乃是天帝近卫军的首领，他也并没有想到其修为这般强横，毕竟在天庭神典之上是没有记载天庭诸多强者的修为的，尽管灵心已是尽量想象天庭很强大，却也没想到竟是强大到了这等可怕的程度。

　　要知道天庭有着诸多的机构，强者众多，尤其是各部之主，实力更是非同小可，以灵心猜测，只怕像雷部、刑天殿这些强大机构的主事者应该都有是神王级强者。

　　很难想象在太古之前那个强者辈出的时代，究竟诞生出了多少可怕的强者，而天庭又究竟招揽了多少的强者，灵心现在对于那位天帝是越发的好奇了，究竟是怎样的一个人，竟是可以建立起天庭这样的庞然大物，其本身的修为又达到了怎样的程度，这些都是谜团。

　　虽说有些惊讶，不过微微一想灵心也就释然了，毕竟天帝近卫军直属于天帝，若是实力不强大，又如何能够护卫天帝呢，只是如此强大的存在都陨落了，在那遥远的岁月，究竟发生了什么事情？

　　不过好在天虚神王并未真正陨落，如今转世归来，他日恢复修为并不是难事，如果他将来能够将其收服，那倒是会有许多的帮助，恢复天庭昔日的荣光，也并非是不可能的。

　　“不知道何人是天虚神王的转世之身，不过既然神墓开启了，那便说明天虚神王已经在其中了，他究竟是何方神圣？是与我们一道进入神藏之人？还是通过其他的手段，暗中进入神藏的呢？”

　　一时间，灵心心中闪过诸多的念头，这些疑惑一直萦绕在他的心中，久久无法将其驱散。

　　“海神宫的各位，你们想知道的都已经知道了，若是还不想进去的话，我们就先进去了。”

　　暂时抛开心中的诸多疑惑，灵心笑着对海神宫的众人说道。


第1265章 神墓秘境（下）

　　而后当先一步迈出，向着一个无人进入过的入口飞去，在其身后，水心等人皆是跟了上去，他们一切都是以灵心为主，灵心说怎么做便怎么做。

　　“走！”

　　海神宫一方的领头之人低声说了一句，而后也是带着诸多强者飞向了神墓，他所选择的入口临近灵心所选的入口，不只是作何打算。

　　而就在海神宫的诸多强者离开后，在那巨大的石碑之前，突然溢出一些水流，而后化为了一道人形，不是灵心又是何人，这却是灵心实现留下的海神珠化身，连海神宫的强者都未曾察觉到。

　　只见灵心的眼中露出丝丝笑意，身形一动便是到了那巨龟的头部，伸手按在了那巨头的头部，令人想不到的是，那巨龟的双眼中竟是射出了两道金光，在空中映射出一幅奇异的图画，其上有着诸多的纹络，更有着许多的光点在闪动着，不知道代表了什么意义。

　　“果然有机关，神墓内的地图到手了。”

　　灵心的眼中露出一抹笑意，一挥手，那金光形成的图画竟是成为实质，化为一张皮卷落入了他的手中。

　　原来刚才他并非没有收获，只是因为有着海神宫的强者在场，他不方便显露出来罢了，如今所有人都走光了，他却是可以来收取神墓的地图了。

　　这幅地图很是神秘，其上每一个点都代表了一个入口，对于神墓内的神禁有着一些记载，不过并不是说得到这份地图，就可以掌控神墓内的一切了，还需要仔细的参悟，能不能从其中得到有用的信息，这还很难说，不过有总比没有强。

　　收好图卷后，灵心并未就此离开，反而是围绕着巨龟飞了一圈，最终目光锁定在了龟背上一块不起眼的龟甲，这块龟甲微微凸起，不仔细看，并不能看出有什么不同。

　　“起！”

　　灵心口中发出一声低喝，柔和的水流渗入了那块龟甲之中，竟是将其生生的拔了下来，并不大，仅仅只有一尺见方罢了，呈现八角形，犹如一块八卦盘一般，其上有着特殊的纹络，犹如天地生成的神纹一般。

　　“我就说嘛，只有一副看不懂的地图，没有配套的东西怎么能行呢？这龟甲也算是一件宝贝啊，可以作为定星盘使用，能够定天地间的坐标，还可以记载禁制的布局，好东西啊！”

　　对于这块龟甲，灵心可谓是爱不释手，还未进入神墓内，他已是得到一件宝贝了。

　　方才灵心解读石碑上的神文，从其上得到了一些隐晦的提示，故而多长了一个心眼，利用海神珠化身的特殊，从而解读了一些神秘，得到了对进入神墓有帮助之物。

　　其实想也可以想到，巨龟托碑出现，又怎么会没有一点用途，其上留有一些神墓隐秘也很正常，一开始灵心当先进入神墓内，就是为了让海神宫的人放松警惕，不去查看神碑，这却是给了他机会，如今海神宫的态度还不明，他并不想与其走得太近，这些秘密还是自己知道就够了，不然到时候海神宫起了歹心，要是对他们出手，少不了一番麻烦。

　　“有了这两样东西，在神墓内应该可以自保了，说不得可以借此得到一些宝贝。”

　　收起龟甲，灵心再没有什么停留，身形一动，向着之前众人进入的入口飞去，几个闪烁间，便是消失不见了。

　　就在灵心的海神珠化身也进入后，整个广场顿时震动起来，那开启的一百个入口竟是全都在瞬间关闭了，再次恢复了原状，广场也变得无比凝聚，只有那石龟的眼中闪动着金光，犹如拥有着生命一般，只是这一幕却没人看到。

　　在入口关闭的瞬间，灵心便是感应到了，不过却没有任何动作，这座神墓处处透着诡异，固若金汤，不说其本身的材质如何的坚固，光是附着在其上的神禁就碰不得，就算是一般的神人触碰到，都绝对难以逃脱，开玩笑，这可是一位神王布置出来的，可不是谁都可以乱闯的。

　　对此，灵心感到有些愕然，这位天虚神王还真是好心情，要死了，还有心情弄出这么多的花样了，就算是为自己建造一座墓，这也无可厚非，但偏偏还弄出这么大一个神藏来，还要每隔亿年便开启一次，灵心是真不明白，他这是想做什么，要知道因为这座神藏，这么多年来，陨落的强者可不少，尤其是一开始连神界都被惊动，有着不少神人进入了其中，但最终都没能够再出去，这里简直就是一座魔窟，吃人不吐骨头。

　　“还好得到了那两样东西，应该不会有什么问题，这地方给人的感觉的确不怎么样，虽说是神墓，但依旧是墓穴，这阴气够重的，这天虚神王手上绝对沾染过不少的鲜血。”

　　海神珠化身一边低语，一边快速的前行，与本体汇合到一起。

　　神墓内显得很是阴暗冰冷，从入口进入，看到的是一条幽深的通道，有着数丈高、数丈宽，倒是并不显得狭窄；墙壁纹理斑驳，乃是用一种很特殊的青石砌成，或许是年月太过悠久了，这些青石之上都留下了岁月的痕迹，似乎快要腐朽了一般，看上去并不十分光滑平整。

　　“这地方给我一种毛骨悚然的感觉，不知道会不会跳出几具僵尸来？”

　　水心有些皱眉的抱紧了身子，她本能的有些抗拒这里。

　　“这里是神墓，自然是有些特殊的，至于跳出僵尸来，这倒是不会，就算是跳出来几个，也是旱魃，而且是超级恐怖的那种，你最好祈祷我们不要遇上，要不然我们谁都别想活着出去。”

　　灵心一边观察着神墓内的情况，一边开口说道。

　　神墓就是神墓，处处透着玄机，与当初无邪尊者布置的那座地宫有着极大的不同，他们选择是神墓底部的一个入口，也不知道神墓的核心在何处，若是这里面全身这样的通道，那反倒是有些麻烦，不知要走到何时才是个头。

　　光华一闪，海神珠化身融入了灵心的体内，而其所得，自然也是落到了灵心的手中。

　　一翻手，那张图卷和那块龟甲便是出现在灵心的手中，散发出丝丝奇异的光华，竟是将这墓穴内的通道都给照亮了，最起码出现了丝丝光亮，不再是那般昏暗。

　　“这是什么东西啊？”

　　一时间，众人皆是将目光投向了灵心手中之物。

　　“这是从哪石龟身上得到的，乃是探索这座神墓的关键，先别问什么，等我先研究一下。”

　　说着，灵心就地盘膝坐了下来，将图卷摊开，仔细的研究起来。

　　虽说得到了这两件东西，但是具体要怎么用，他还不知道呢，他也不是全知全能的，对于未知的事物，也需要仔细的去探索，从而发现其隐秘。

　　见灵心入神的参悟两件东西，其他人也不敢打扰，天帝近卫军分守四方，在灵心参悟图卷期间，不让任何人来打扰，这座神墓太神秘了，自远古时期便存在，这是第一次开启，谁也不知道其中会有什么，所以凡事都必须小心翼翼。

　　自进入神藏开始，已是过去了将近三十年时间，根据以往的经验，还剩下差不多七十年的时间，这七十年便是在神墓内探索的时间，看似时间挺充裕，但是能否有所收获，那就很难说了。

　　“走，都跟着我，这座神墓就是一座大迷宫，大家可别走散了。”

　　良久之后，灵心站起身来，不过并未收起图卷和龟甲，可以看到，这两物之上皆是有着一些光点在闪动，不知道代表了什么意思。

　　“我刚才仔细看过了，依地图所示，我们需要绕不少弯子才能到达神墓核心，说不得还能够看到天虚神王的神体，都小心一些，就算触动了神禁，也不要担心，不要慌张，我会想办法的。”

　　一边前进着，灵心一边语重心长的对众人交代道。

　　不得不说，那图卷的确是很复杂，除了灵心，换一个人还真是看不懂，如今灵心也只是窥探到了一些皮毛，需要一边走，一边继续解析，反正有这东西，在神墓内绝对会安全许多。

　　幽深的通道延绵不绝，时而转弯，似乎永远没有尽头一般。

　　终于，在前行了许久之后，前方一下子变得豁然开朗，出现在众人眼前的竟是一间颇大的石室，乃是神墓内的悠长通道的一个过渡，其中摆放着一些石桌、石椅，但凡存在的器物，皆是用石材雕刻而成的，带着厚重古朴的气息，虽不是法宝，但是在此摆放了多年，却依旧并未腐朽，其中似乎蕴藏着神性力量。

　　石室内的东西可以一眼扫尽，不会有任何的遗漏，因为其中摆放的东西的确是没几样，都显得颇为粗糙，哪怕是其中最精致的石花瓶，已经显得很是质朴，朴实无华。

　　而最引人瞩目的当属悬挂于墙壁之上的一柄石斧，与其他的石器不同，这柄石斧散发出锋利的气息，显然不是普通的石器，而是一件真正的神器。

　　只是这柄神斧有着强大的神禁守护，并不能随意触及到，想要收取更是十分的困难。

　　灵心并未急着动手，而是用龟甲查看了一番，似乎在确定神禁的强大程度。

　　“还好这只是禁锢的神禁，并不具有太强的攻击性，这柄石斧可以动，你们谁出手试试看！”

　　待得确定了没有太大的危险后，灵心不由退到一边，让水心等人出手去收取石斧。

　　而反观灵心，则是挥手之间将石室内的其他石器都给收了起来，虽然这些都是普通的石器，没有什么大的用处，但毕竟也算是古董了，拿回去当做摆设也是不错的。


第1266章 见鬼了

　　没过多久，水心便是不负所望的将那柄石斧给取了下来，猛然一震，石斧表面的岩石便是掉了下来，露出了其中暗金色的神斧，锋利异常，纯攻击性的神器，虽然依旧只是下品神器，但是却也属于下品中的顶峰之作了。

　　众人并未停留，收取了神器，便是继续前行，这才是刚刚开始，神墓内的情况错综复杂，内部的空间极大，可谓是内蕴乾坤，一个不好，走上一辈子也别想走出去。

　　“这里居然有一盏灯，还挺漂亮的。”

　　正当一行人在通道内穿行之时，啸月突然注意到了墙壁上的一盏琉璃灯，不由得伸手去触碰了一下。

　　顷刻之间，通道内的神禁被激活了，闪动着璀璨的神光，一道道神力形成的丝线从墙壁上衍生而出，缠绕到了众人的身上，在众人还未反应过来之际，便是被束缚到了墙壁之上，所有人都动弹不得。

　　“什么东西啊？”

　　水心一边低语着，一边祭出了星辰之剑，砍在那些神力丝线之上。

　　然而根本一点用都没有，星辰之剑本来无比锋利，但此刻却是犹如砍在棉花之上，根本就没有着力点，不但没有斩断神力丝线，反而是使得自身被束缚得更紧了，就连星辰之剑也被神力丝线包裹住了，想收回来都不可能。

　　“别乱动，这种禁制专门是用于束缚人的，越是挣扎，束缚的越紧，越是难以脱身，千万别发动什么攻击，不然我们就别想脱身了。”

　　眼见水心还想继续挣扎，灵心连出声阻止道。

　　闻言，水心赶紧停了下来，不敢再有什么动作了，现在她已是动弹不得了，那些神力丝线仅仅缠绕着她的身体，将其凹凸有致的玉体展现的更加傲人，胸前的一对玉兔几乎是要跳出来了，这种感觉真是别提有多难受了，她还从未受过这种待遇呢！

　　“主人，对不起，我不是故意的。”

　　这时候，啸月也知道自己犯错了，脸上满是愧疚之色，若不是他乱动通道内的东西，大家也不会弄成现在这个样子了。

　　“现在不说这些，都不要动，只要不动，就不会有什么危险，让我来想想脱身的办法。”

　　到了这种时候，灵心哪还有工夫去责怪啸月，事情已经变成这样了，责备也已经是于事无补了。

　　灵心心中有些郁闷，这才刚进入神墓没多久，就遇上这样的事情，还真是不太顺，好在这只是束缚人的禁制，若是攻击性的禁制，那他们就真的倒大霉了，少不了会出现伤亡。

　　对于禁制之道，最为擅长的自然是灵心，尤其是其本身对于古神禁制也有所涉猎，这却是其他人不能比的，即便是重焕有两个强大的师父，实力是极强，要他与人争斗可以，但是一遇到这些麻烦的禁制、阵法，他就没辙了。

　　谁也没想到这次被困，竟是直接过去了三年的时间，神墓内的禁制极其复杂，即便是以灵心的对神禁的参悟，也是耗费了极长时间去破解。

　　“解～！”

　　只见灵心渐渐的松开了自己的双手，而后打出道道神禁，终于是使得那些神力丝线收缩了回去，而他也是借此恢复了自由。

　　“咯～！”

　　微微轰动了一下身子，体内的骨节却是发出了清脆的声音，被定在这里三年，灵心感觉自己的骨头都要生锈了，完全僵硬了。

　　活动了一下身子后，灵心便是出手，将水心、重焕等人一一解救了出来，这几年众人也是够郁闷的，如同雕塑一般在这里站了三年，动都不能动一下，真的快要变成石雕了。

　　“终于是得救了，难受死我了，就我最受罪，被嘞得嘴紧。”

　　说着，水心看了看自己的胸部，之前可是有不少神力丝线缠绕在上面。

　　“谁让你一开始乱动的，还用神剑攻击，幸好不是攻击神禁，不然非得把我们全搭进去，别看了，没变形，就算变形了，也很快就恢复的。”

　　灵心对其翻了翻白眼说道，眼睛不着痕迹在其胸前扫过。

　　似是听懂了灵心话里的意思，水心的脸瞬间红了，同时很是不依道：“讨厌，师父你也欺负我，你为老不尊，我要告诉师娘。”

　　“哈哈，你告我什么啊？小丫头片子，人还没长大呢，哪有那么多想法，行了，好不容易脱身，大家放松一下，接下来可以小心一些了，这里面的东西千万不要随便碰，要是在触动了什么神禁，说不好就不是三年这么简单了，能不能脱身都成问题。”

　　听到这话，啸月不禁很不好意思的伸手挠了挠自己的脑袋，之前的事情都是他惹出来的，害得大家都被禁锢了，耽误了三年宝贵的时间，若非如此，或许他们已经深入神墓，取得更多的饿宝贝了。

　　这次算是吃亏买教训，让他们知道神墓内究竟有多危险，这里是处处充满危机，任何的差错，可能都是致命的，所以必须打起十二分的精神，不容出现任何的差错。

　　经历了之前的事情后，众人明显变得小心了许多，在经过幽深的通道后，他们终于是再度进入了一件石室，其内部的摆设和之前的那一间相差无几，其中同样有着一件神器，那是一件玉质的神甲，很是精美，就连石室内的其他器物也都是玉质的，却是比之前那间石室漂亮多了。

　　最后，那件神甲被重焕收取了，对待朋友，灵心是极为大方的，重焕与他们在一起这般久，收取到任何宝贝，他都未取一件，如今难得有其中意之物，灵心自然大方地将其送给了他，虽说神甲很是珍贵，但在灵心看来，感情更加的珍贵，不过是一件神甲罢了，没什么大不了的。

　　当然，也并不是每一间墓室内都有宝贝的，在整个神墓内，不知道有着多少大大小小的墓室，若说每个墓室里面都收藏着神器，那是绝对不可能的，而且就算有，也不是每一件都可以收取到的，有的神器、神丹被强大的禁制守护，甚至于是攻击性的禁制，根本就没有办法破开，哪怕再怎么好，也是只能看，不能碰。

　　接下来，灵心一行人一连经过了数十个墓室，家居摆设灵心倒是收取了数十套，至于宝贝嘛，除了最开始收取了几样之外，后面几乎很难看到有神珍出现，甚至于连摆设的器物都没有，空空荡荡，不知道是里面本来就没有东西，还是被人给洗劫了。

　　在经过一间墓室时，通常都会出现几个不同的通道，通向不同的地方，将整个神墓内的诸多空间联系在了一起，形成了一座大迷宫，若是在其中乱闯的话，进入到神墓核心的几率是极小的。

　　好在灵心有着神墓的地图，还有着龟甲定位，打一开始他便是确定好了一条线路，可以通向神墓核心，而不是像无头苍蝇般乱闯，出现再多的岔路他都不在乎。

　　不过，再前行的过程中，除了要小心神墓本身的危险以外，还需要防备来自其他人的威胁，因为整座神墓是相通的，所以在一定程度上，还是有一定几率与其他各方势力碰在一起的，若是碰上敌对势力，又正好要争夺宝贝，那就会变得十分的复杂，危险也会倍增，需要万分的小心。

　　“师父，前方有亮光，看来我们又到了一个周转室了，不知道里面会不会有宝贝存在，我们都已经扑空了好多间墓室了。”

　　暮然间，水心察觉到前方有着微弱的光亮，不禁有些期待起来。

　　“想知道里面有什么，过去看看不就知道了。”

　　不由得，众人加快了脚步，灵心在前，众人在后，几个闪烁之间，便是到了前方的墓室，而那光亮也是变得明亮起来。

　　走近了才发现，原来这些光亮是源至一颗颗明亮的神珠，全都镶嵌在墓室内，本身也是宝贝，不过通常是取不下来的，全都与墓室本身结合在了一起，除非是将墓室毁了，否则是无法取出神珠的，显然神墓的主人已是考虑到了这一点，并不想有人破坏神墓内的任何东西。

　　然则当众人看清楚这间墓室内摆放之物后，却是全都露出了震惊之色，一个个的都感到很是惊异。

　　“我们还未到神墓的核心吧，怎么就有棺椁出现了？而且还有这么多具，一共七具，这里面都葬着谁？难不成真的会跳出几具僵尸来？”

　　水心、重焕等人皆是瞪大了眼睛，有些不可思议的看着眼前的景象。

　　就连灵心也被震住了，这间墓室与其他墓室明显不一样，其中除了各种玉质器物摆设外，更重要的是，还有着七具石棺悬浮于半空之中，古老而质朴，没有任何的气机散发出来，不知道已经摆放在这里多少年了，在石棺上已是有了一些尘埃。

　　难怪这里会有那般多的神珠照明，原来是如此的特殊；除了神珠外，在一方玉台之上还放着驿站古朴的油灯，此刻正燃烧着，散发出柔和的光芒，也不知油灯内盛放的是什么油，任凭油灯燃烧，却是丝毫不见减少，似乎可以一直燃烧下去一般。

　　“青灯一盏，神珠照耀，这些石棺中究竟埋葬了什么人？”

　　灵心微微皱起眉头，露出了沉思之色，眼前的一切都显得太过诡异了一些，让人有些弄不清楚。

　　仔细检查了一番之后，灵心发现这几具石棺似乎并没有什么强大的神禁守护，是可以打开的，虽然做这种事情有些不太好，但是为了解开心中的疑惑，说不得也要做上一回了。

　　按照灵心的吩咐，由风殇出手，将一具石棺打开，而其他人则在一旁观看着，皆是想亲眼看看石棺中葬着何人。

　　“咔～！”

　　石棺虽然没有神禁守护，但是却显得异常的沉重，即便是风殇出手，也是费了不小的力气，才将其给打开了。

　　“哇～！见鬼了！”

　　然而刚一打开石棺，众人一看到棺中的情况，皆是发出了一声惊呼，仿佛真的见鬼了一般。


第1267章 起死回生

　　墓室内，油灯跳动，神光烁烁，七具石棺沉浮着，透着些许古老沧桑，更有种种说不出的诡异。

　　在风殇开启的那具石棺内，氤氲之光流转，透着些许神秘，一名美丽的女子静静的躺在其中，赤裸着身体，玉体完美无瑕，每一寸肌肤都透着明净的光泽，是那般的完美，犹如新生的婴儿一般，更像是九天之上的神女，不染丝毫凡尘；静静的，犹如睡着了一般，对于一切都并不知晓。

　　一时间，所有人的目光都凝聚在了女子身上，眼中皆是露出了不可思议之色，那模样真如见了鬼一般，几乎被吓得跳了起来。

　　也无怪乎众人这般表现，因为棺中躺着的女子他们都认识，是一个极为熟悉之人，只是其不应该出现在此处，因为这本应该是一个已经逝去的人，而且是形神俱灭的那种，众人想不明白其为何会置身于石棺之内，这一切太过诡异了。

　　“是雨落，她怎么会在这里？她明明被那些荒兽给击杀了，而且是形神俱灭，这是怎么回事？”

　　一名天帝近卫军的强者满是震惊的说道，很是难以想象眼前的所见。

　　没错，棺中的女子正是在神藏内陨落的五名天帝近卫军强者之一，其他几人亲眼看到其被撕成了碎片，灵魂玉简也破碎了，实在是不明白为什么会在这里再次看到她，即便这只是一具身体，也很是奇怪了。

　　灵心微微皱着眉头，伸手触摸棺中女子的身体，感受到了一种如玉般的温凉，从表面上看这名女子已是没有了气息，犹如没有灵魂一般，仅仅只是一具躯壳。

　　“师父，你做什么啊？看看就已经很不对了，你怎么还用手去碰啊？”

　　看到灵心的举动，水心不禁有些不满的说道，在她看来，仿佛是灵心在占雨落的便宜，毕竟此刻雨落是赤裸着玉体，灵心的举动难免会让人想到其他。

　　闻言，灵心没好气的瞪了水心一眼，道：“你想到哪儿去了，在你眼中师父我就是那样的人吗？我是检查一下雨落是否还有生机，若只是一具躯体，那便没有太大的意义。”

　　“哦，那结果怎么样啊？”

　　听到灵心的话，水心不由吐了吐舌头，显然是有些不好意思。

　　“从表面上看，雨落已经没有了生机，连灵魂波动都消失了，只是一具躯体罢了，不过经过我仔细的检查，她还活着，只是生机处于高度的沉眠之中，几乎察觉不到，而且她体内蛰伏着强大的力量，若是我猜得不错，她现在应该已经有仙尊期的实力了，风殇，你们几个把其他几具石棺也打开。”

　　灵心的眼中闪动着精光，对风殇几人吩咐道。

　　经过他的一番检查，他确定雨落还活着，只是生机隐藏，难以被人察觉，而且他发现雨落的这具身体有些特殊，具备了一些神体的特征，显然不是原本的身体了，而是用特殊的手段重新塑造而成的，虽然看上去柔弱无比，实则极其强大，远比以前的身体强太多了，这是真正的脱胎换骨，拥有了他人梦寐以求的修炼体质。

　　“咔～！”

　　得到灵心的命令，风殇几人快速出手，瞬间便是打开了另外四具石棺，但却有两具石棺无法开启，任凭他们任何努力，石棺都纹丝不动，仿佛是一个整体一般，透着神秘的气机。

　　“果然，他们五人都在这里得到了重生，看来这其中发生了一些超乎想象的事情。”

　　当看到另外四具石棺中躺着的人后，灵心不由发出了一声感慨。

　　与他所想的一般，另外四具石棺中同样分别躺着一人，正是天帝近卫军陨落的几人，谁都没有想到，原本陨落的无人，竟会在这里出现，虽然看上去像是死了，但实则却拥有着生命，只是陷入了沉睡，这一切每人能够解释得清楚。

　　在惊叹之余，灵心也是将目光投向了另外两具石棺，这两具石棺最为古怪，明明没有感觉到其上有什么禁制神力，但却无法打开；而且天帝近卫军只是陨落了五人，如今都已经出现了，那么这两具石棺中又装着什么，若也是人，那又会是谁呢？

　　到了这里，灵心一行人不由停下了脚步，他们不可能丢下雨落五人，无论如何，也要带他们离开此处。

　　趁此机会，灵心仔细的研究了一下几具石棺，当真是有所收获，在雨落几人躺的石棺内都镶嵌着一颗神珠，并且刻画了诸多神秘的符纹，与雨落几人联系在一起，有着神秘的力量作用于他们。

　　“凝魂珠，还魂神纹，真是好手段，难怪他们能够重生，只是这究竟是何时设置的？又是什么人设置的？似乎早就计算好了一切似的，难不成这也是天虚神王的手段？应该是了，怎么说天虚神王也是天帝近卫军的大头领，雨落他们是曾经天帝近卫军的后裔，彼此有着一些关系，他救雨落几人也正常。”

　　很快，灵心便是弄清楚了雨落几人得以重生的原因，也大致想明白了这究竟是怎么回事。

　　能够在神墓内布置这一切的，也只有天虚神王了，其他人是不可能做到这一切的，整个天虚神藏都是天虚神王开辟出来的，他可以掌控神藏内的一切；以其神王的手段，要逆天改命，让逝去的人复活也不是不可能的，虽然有些匪夷所思，但却是事实。

　　若是非要追究缘由，那便只能将其归结于天虚神王与天帝近卫军的关系了，其他人的死活或许天虚神王不会管，但是天帝近卫军的后裔，他却是不能眼睁睁看着其陨落，这次不能不说雨落他们几个很幸运了。

　　不过即便天虚神王用逆天的手段让雨落几人重生了，但若是不懂得唤醒他们的方法，那他们也就永远醒不过来了，犹如活死人一般，没什么意义了。

　　“你们为我护法，我要施展秘术，将他们几个唤醒，在这个过程中，任何人都不要打扰我，要不然，前功尽弃，他们就永远醒不过来了。”

　　沉吟了片刻，灵心很是沉着的对众人说道。

　　闻言，所有人皆是点了点头，他们都明白事情的轻重缓急，不能够有丝毫的差错。

　　当即，众人分为几组，各自守住墓穴联通的几个通道，在灵心施展秘术的过程中，不允许任何人进入其中打扰，无论什么人闯入此地，他们都会将其挡住，硬闯者，直接杀无赦。

　　见一切都准备好了，灵心也不迟疑，凌空盘坐，手掐莲花印，双目微闭，进入了入定状态。

　　只见一团轻灵之气自灵心的头顶冒出，一道有些模糊的影子浮现而出，依稀看一看到灵心的模样，这是灵心的灵魂化身，此刻他抛下了肉身，让灵魂出窍，这般做无疑是极为危险的，对于他而言，这个时候是最为脆弱的，一旦出现什么差错，不但救不了人，连他自己都会有性命之忧。

　　对于一般人而言，想要让自身灵魂出窍，那是不可能的，也只有灵心这种修炼了灵魂秘法，灵魂无比强大之人才能够将灵魂从体内剥离出来；可以说，即便灵心如今身死了，他的灵魂也可以脱离身体而不灭，拥有转世重修的机会，而不会像一般人那般身死道消。

　　当然也不是说此刻的灵魂没有一点防御力，他的灵魂很是强大，几乎要凝聚成实质了，就算是仅凭灵魂，他也能够与他人争斗，只是一般情况下，他不会如此做，毕竟灵魂乃是人之本，最是脆弱，一旦出现问题，在如何强大的人，也只有烟消云散。

　　只见灵心的灵魂化身盘坐在轻灵之气上，双手奇快无比的打出道道印诀，丝丝灵魂之力进入了雨落五人的体内，以灵魂秘术沟通他们沉睡的灵魂，让他们从沉睡中苏醒过来，并且解放他们尘封的记忆，要不然即便他们醒了，也会变成全新的五个人，不会记得从前的事情了。

　　“嗡～！”

　　顷刻之间，五具石棺之内镶嵌的凝魂珠皆是震动起来，那刻划于棺中的还魂神纹也是被彻底激活了，释放出道道奇异的幽光，瞬间便是将雨落五人的身体给覆盖了。

　　看到这种情况，灵心没有松懈，更加快速的打出道道印诀，与棺中的力量配合，要一举将五人唤醒。

　　这个过程持续了极长的时间，在这个过程中，墓室内的那盏油灯都变得更加明亮了，释放出丝丝奇异的力量进入了五人的体内，从各个通道内皆有着奇异的力量汇聚而来，那种力量冰凉，似乎并不属于这个世界，甚至于有着无形的灵魂之力在向着此地汇聚。

　　“砰～！”

　　突然之间，五人的胸口震动了一下，而后便是有节奏的上下起伏着，他们的心脏真正的跳动了起来。

　　几道极其强烈的生命波动出现了，冲散了墓室内的阴气，这几道生命波动澎湃而有力量，如同几头洪荒异兽要从沉睡中苏醒过来了一般。

　　“天地鬼神，魂兮归来！”

　　一道悠扬的声音响起，似乎是从九天之上传下来的一般，犹如天音。

　　“醒来，此时不醒，更待何时！”

　　一声轻喝自灵心口中发出，打出了最后一道印诀，那声音直透灵魂，深入到了几人的灵魂之中。

　　几乎在刹那间，五人皆是睁开了双眼，一股股强大的力量释放出来，震散了萦绕在他们体外的所有力量，沉睡了许久，在这一刻，终于复苏，一切都仿佛一场梦一般。

　　“呼～！”

　　刹那之间，灵魂归体，灵心大口的喘着粗气，刚才这一番施展，对于他的消耗可谓是不小，这不是体内仙元的消耗，而是灵魂上的消耗，那是对本源的输出，即便他本身灵魂力量雄浑，也是感觉有些吃不消。

　　“这天虚神王也真是的，俗话说帮人帮到底，送佛送到西，他这既然已经救了雨落几人，何不把事情做完，将他们唤醒，还要我来做这件事，这简直是故意整我啊！”

　　喘息之余，灵心也是对天虚神王有些抱怨，这人不厚道，明明是对其轻而易举的事情，却非要让自己来做，这不是故意刁难人是什么？


第1268章 棺中玄机（上）

　　这时候，雨落几人已是渐渐恢复了过来，皆是有些迷糊的从棺中坐了起来，似乎还有些没弄明白发生了什么事情，毕竟他们记得自己已经死了，现在这算是怎么回事呢？

　　“没事了吧？”

　　灵心微微一动，凑近了雨落，轻声说道。

　　“啪～！”

　　谁知道迎接灵心的竟是一巴掌，雨落根本就没看灵心是谁，出于本能的打出了一巴掌。

　　这一巴掌把灵心也是给打懵了，这算怎么回事啊？难不成这几人重生之后，脾气还见长了？连自己这个天帝都敢打了。

　　打完灵心后，雨落也是极为慌张的将双手环在胸前，遮挡住重要部位，显然她也是发现了自己此刻的状态，方才打灵心应该也是出于自我保护，生怕灵心占自己的便宜。

　　“天帝陛下，属下参见天帝陛下。”

　　而紧接着，雨落终于是看清楚了灵心，也是立刻反映了过来，顾不得自己现在还是赤身裸体，直接从棺中跃出，恭敬的向灵心行礼。

　　并且雨落很快便是彻底清醒了过来，想起了自己刚才的举动，自己似乎扇出了一巴掌，而且似乎正是打在了灵心的脸上，想及此，陨落顿时露出了惊慌之色。

　　“属下该死，误打了天帝陛下，请陛下恕罪，请陛下责罚。”

　　“额，你起来吧，先穿好衣服吧，没事了，呵，还真疼，你下手可够狠的。”

　　灵心一挥手，取出了一套衣服递给雨落，现在雨落身上什么也没有，衣服自然只有他给了。

　　与此同时，灵心伸手揉着自己的脸，刚才他也是完全没有防备，哪知道雨落突然给他来了这么一下狠的，以他那般强横的肉身，此刻脸上都浮现出了一个红肿的手印，这么多年来，他还是第一次被人打脸，而且还被打得这么狠，但他又能说什么呢，只能自认倒霉了。

　　“师父，你没事吧？”

　　这时候，水心等人皆是靠了过来，他们刚才也没反应过来，只听到一道响亮的耳光声，灵心没被抽飞算运气好了。

　　“你看我这样能算没事吗？要不打你一下试试，第一次被人抽耳光，而被人抽的这么狠，看样子还是我的脸皮太薄了，要不然也不会肿成这样？”

　　灵心瞪了水心一样，没好气的说道，他倒不是作假，那脸上是火辣辣的真疼！

　　俗话说的好，这打人不打脸啊，没想到他这次偏偏就被人大脸了，就算因为看了美女的玉体，也不至于搞得这么惨吧，再说了，在场这么多人都看了，又不只有自己一人看了，他这一巴掌挨得还真是够冤的。

　　“天帝陛下，是属下不好，属下，属下……”

　　这时候雨落已是穿好了衣服，只是听到灵心的话后，显得更加的惶恐了，毫无疑问她这次是惹祸了，以至于连说话都说不清楚了。

　　“好了，我又没怪你，是我自己运气不好，自己把脸凑上来让你打，下次这种事情我是不会做了。”

　　灵心勉强露出一抹笑容，没办法，他这脸现在是笑着也疼啊；不过他也并不打算责罚雨落，这本来就是误会，他还不至于小气到要打一巴掌回来，对自己人，尤其是大美女，他也下不了这手。

　　说话之间，其他四人也是恢复了清醒，从石棺内走出，皆是向着灵心行礼，恍然如梦，原本以为自己死了，却没想到再睁开眼时，却看到众人都在眼前了。

　　对此，灵心也是询问了雨落几人，结果他们自己也是糊里糊涂，不知道发生了什么事情，但有一点是肯定的，那就是之前，他们真的已经死了，那种魂飞魄丧的感觉他们记忆犹新，只有经历过死亡的人，才会真正明白死亡的可怕，那种恐惧不是一般人可以想象的。

　　得到这样的答案，灵心大致也算是明白了，这一切应该完全是天虚神王主导的，雨落他们完全不知情，这种手段当真是厉害，连破碎的灵魂都可以重聚，逆转生死，这不是一般神人可以拥有的能力；即便是灵心参悟了《轮回天道》，也已经感到无比惊讶，或许他也可以拥有这样的能力，不过那起码要等他将《轮回天道》修炼到极高境界才可以，掌控生死轮回，如此才能超脱生死轮回。

　　不过不管怎样，雨落五人死而复生总是好事情，灵心并不希望自己身边的人出现伤亡，进来多少人，就要出去多少人；而且这次雨落五人因祸得福，脱胎换骨，并且修为大进，全都达到了仙尊级，即便是刚突破道仙尊级，也比以前强多了，对于灵心的帮助无疑是更大了，若是再遇上炫阳宫一方的人，也不用担心了。

　　以灵心的恢复力，微微运转元气作用于脸部，不多时，那红肿的手印便是消失了，怎么说他也是有身份的人，若是脸上一直挂着一个巴掌印，被人看到总是不太好的，他不仅代表自己，更代表了天庭，不能让天庭的威严受到损伤。

　　雨落几人的事了，众人的目光不由转移到了剩下的两具石棺之上，这两具石棺很是特别，流转着奇特的气机，并且稳固无比，无论用多大的力气，都无法将其打开，也不知道其中封存着什么，显然并不简单。

　　众人皆是围绕着石棺转悠了几圈，推敲着石棺的神秘，这两具石棺就这般在墓室内沉浮着，有着神秘的气机流转着，可是却始终找不到下手的办法，不要说是将其开启了，连将其移动一些都不可能，似乎其本身已是与神墓结合在了一起，不可撼动。

　　这一次连灵心也被难住了，他也没有丝毫的头绪，不过越是如此，他就越是好奇，越想解开这两具石棺所隐藏的秘密，或许这其中隐藏着惊天之谜，或许其中并非是安葬着什么人，而是隐藏着什么宝贝，在没有确切的了解一切之前，一切皆有可能。

　　查无头绪之下，灵心却是挥手间将其他五具石棺给收了，这几具石棺有着极大的价值，其中的凝魂珠还有还魂神纹都很是不凡，或许在一般人眼中并没有什么用处，但是在关键时刻却是可以派上大用场，一般人不懂得运用，但是灵心却懂得，现在先收着，或许日后能够用得上。

　　还好在雨落几人离开石棺后，几具石棺已经与墓室失去了联系，要不然灵心还真是收取不了，这便算是天虚神王送给他的礼物好了。

　　“灵心，这两具石棺之上似乎刻画了一种很是诡异的秘纹，隔绝天地，你来看看，或许可以用你手中的两件东西找出蛛丝马迹来。”

　　突然之间，重焕有些神秘的对灵心说道，他似乎是看出了一些什么。

　　闻言，灵心心中一动，他自然也是知道这两具石棺之上刻画了神秘的符纹，而且应该是神纹，只不过他却看不出究竟来，这不同于一般的禁制，想要解开并不容易，可以说是复杂到了极点。

　　之前他们被禁锢，为了破解神禁，他耗费了三年时间，这次说不得需要耗费更多的时间，不过为了满足自身的好奇心，即便会耽误一些时间，灵心也不在乎，反正还有着几十年，应该来得及赶到核心去，再说了，就算是去不了，也没什么大不了，那地方去了未必是好事情。

　　当即灵心将那神秘图卷和龟甲都给取了出来，这本来就是解开神墓之谜的东西，只是他还未能参透，要不然足以随意在神墓内穿行，甚至于掌控一部分神墓内的禁制机关。

　　心中灵光闪过，灵心将那图卷摊开，放到了其中一具石棺之上，顿时那图卷绽放出丝丝璀璨的神光，其上许多图纹犹如被激活了一般，不断变换着，而与此同时，那龟甲之上也浮现出一些特殊的纹理，与卷轴本身形成呼应。

　　对于这一切，灵心都用心体悟着，这对他而言，是一个难得的机会，或许不仅能够解开石棺之谜，更能够真正懂得这两件东西的使用之法，龟甲他倒是明白，只是要配合图卷使用，这就有些麻烦了。

　　“天玄秘界神纹，居然是这等玄妙的神纹，这种神纹似乎已经失传了，看来这天虚神王懂得的东西不少啊，连太古时期的一些禁忌秘法都懂得，不简单。”

　　感悟了许久之后，灵心终于是有所发现，只是这个发现却让他极为震惊。

　　在太古时期，天地间强者辈出，诞生出了许多强大而神秘的神通秘术，几乎没一个大人物都拥有着属于自身的禁忌秘术，属于不传之秘，在漫长的岁月中，这些神通秘术大多都已经失传了，到如今不要说是会使用，就算是听过这些神通秘术名字的人都找不出几个来。

　　而刻画于石棺之上的这种神纹，便是一种禁忌神纹，很是神秘，非大神通者不能领悟，乃是一种无比玄妙的神纹，在太古时期曾经大放光彩，要知道与人争斗，不仅仅只是可以利用法宝，阵法、禁制都是可以使用的；而一些大神通者更是可以随手刻画神纹，将符篆一道施展得淋漓尽致，有时候，符篆的力量比之任何神通都要可怕。

　　这种天玄秘界神纹很是深奥，似乎并不是人为创造出来，而是天地自然诞生出来的一种神纹，烙印于天道之上，被大神通者参悟了出来，功能极多；其最大的特点是可以开辟出一方世界，被称为玄界，这玄界内部自称一方天地，比之一般的芥子空间强太多了，几乎可以称得上是真正的一界；传说中，仙魔妖界便是天地自然形成的三个玄界，这是天地之力，人力虽不及，但却也可以开辟出非同一般的玄界。

　　一般的次元空间极为不稳定，很容易崩溃，但若是用大神通配合太玄秘界神纹，则是可以开辟出稳定的一界，就像是灵心曾经去过的武者大陆一般，那应该便是如此开辟出来的，空间很是稳定，乃是独立的一界，可以供人在其中修炼。

　　如今这两具石棺之上刻画了这种神纹，很明显，在两具石棺内都有着一个小型的玄界存在，只是不知道是用来做什么的，若是其中封印着什么恐怖之物，一旦开启，那绝对是后患无穷，当然也可能是存放宝贝的宝库，谁也说不清楚。

　　除了可以开辟让人修炼的玄界外，天玄秘界神纹还可以用于杀伐，刻画出这种神纹，可以将千军万马困住，而后生生的炼化，甚至于可以将一界都给炼化掉，可谓是极为恐怖，若非这种神纹太过晦涩难懂，能够参悟透彻的人极少，只怕会让无数人恐惧。


第1269章 棺中玄机（下）

　　这种神纹在天庭神典之上也有着记载，而且不是残篇，乃是完整篇，无比的玄奥，灵心曾经也研究过，但是却完全看不懂，以他看来，即便对符篆一道极有天赋，要参悟这东西，也绝对会耗费极长的时间。

　　“看样子，这个天虚神王在禁制之道和符篆之道方面的造诣极高啊，连天玄秘界神纹都能够刻画出来，这即便是在太古时期，也应该没几个人有这种本事。”

　　对于这天虚神王，灵心是越发的佩服了，光是其运用禁制和符篆的手段，就不是一般人可以比得了的。

　　“根据祖辈留下的信息，天虚神王的确是禁制和符篆方面的奇才，在天庭内，若论在禁制和符篆方面的天赋，天虚神王绝对可以排在前五，而且其足智多谋，在天庭拥有着极高的地位，也是曾经天帝陛下最为亲信之人。”

　　听到灵心的感叹，风殇不由出言说道，他所知道的一切都是祖辈流传下来的，可以说，任何天帝近卫军的后裔都是将天虚神王作为偶像的，只是天虚神王似乎并未留下血脉，现如今的天帝近卫军中，并没有天虚神王一脉的后人。

　　“你这么说，我倒是越来越想见识一下了，我看看，这上面刻画的天玄秘界神纹很是平稳，并没有杀机，这就说明这其中应该没有什么危险，让我研究一下，看能不能将其打开。”

　　如今自然是见不到天虚神王的，不过倒是可以好好研究一下其留下的神纹。

　　灵心自认在符篆方面的天赋也不差，倒是想试着参悟一下神纹，这是天虚神王刻画出来的，比之最原始的天玄秘境神纹要简单许多，参悟起来也会容易许多；哪怕只是参悟一点点，对于现在的灵心而言，那都是获益匪浅的。

　　此刻，灵心不由将天庭神典取了出来，开启到了记载天玄秘境神纹的那一页，同时对照图卷和龟甲，从多个方面参悟这种玄奥的神纹。

　　在天庭神典之上对于神纹有着一些介绍，以前灵心没有认真的看过，如今却是正好可以好好看看，兴许真的能参悟出一些东西。

　　一看到天庭神典，风殇、陨落等人顿时露出了恭敬之色，这是天庭的象征，任何人都必须对其无比敬畏，历来都只有天帝才能够翻阅。

　　很奇怪的是，灵心翻看神典，可以从其上看到诸多的信息图纹，可是在其他人眼中却是一片混沌，什么也无法看到，对他们而言，这是一本绝对的无字天书，就算得到了也没有什么用处，更何况天庭神典懂得自己择主，不是谁都能够掌控的。

　　在场之人中，大多都见过天庭神典，唯独重焕是第一次看到，他从天庭神典之上感受到了一种凌驾于九天之上的气机，令他心神震颤，不知道这究竟是什么宝贝，不过见灵心那般专心的参悟着，他也就没有出言询问。

　　“恩？有杀气，戒备！”

　　风殇的感觉无比灵敏，有着丝毫的风吹草动，都逃不过他的感知。

　　当即，所有人皆是将心神提升到极点，除了留下三人守护灵心以外，其他人皆是扑向了一个通道，因为那隐晦的杀气正是来自这条通道。

　　“铿～！”

　　顷刻之间，便是有着兵器碰撞的声音传来，风殇等人已是与人交战起来了。

　　“都去帮忙吧，不用管我。”

　　这时候灵心的声音响起，其身子未动，依旧在参悟着神纹，不过却是让留在他身边的水心、重焕和雨落也出手，他虽然将心神都放在神纹之上，但这并不代表他没有警觉性，在风殇感觉到有杀气时，他同样也感觉到了。

　　“师父，你自己多小心，我去看看究竟是谁那么大胆子，居然敢来招惹我们。”

　　水心眼中闪动着杀机，在神墓之外她已经是憋了一肚子气，如今又有人找上门来，她是忍无可忍了。

　　身形一动，水心三人也是杀了出去，他们这一行本就实力强横，要不然也无法将血魔王朝的强者给全灭了，如今实力更是强大，所有的天帝近卫军强者都归来了，其中雨落五人更是达到了仙尊期，实力倍增，任何人来犯，他们都不惧。

　　此刻灵心的所有心神都放在了神纹之上，哪怕是神墓密道内厮杀得再怎么厉害，他都不在乎，因为他相信水心、风殇他们足以应付了。

　　在这两具石棺前，灵心已是静静的参悟了五年多了，这五年多来，他动都未动过，而其他人自然也在此陪着他，严防有什么人前来偷袭，毕竟整个神墓都是想通的，之前有着不少人都进入了神墓内，就算是与一些势力遇上也没有什么稀奇的，尤其是像他们这般在一间墓室内呆了几年，更是容易被其他势力盯上。

　　唯一值得庆幸的是，在他们被禁锢的那三年中并没有人发现他们，要不然那麻烦就大了，那时候他们几乎没有什么反抗之力，随便出现几名强者，都能够对他们造成致命的威胁。

　　这场争斗并未持续太长的时间，没过多久，风殇等人便是提着几具尸体回到了墓室内，显然这是他们的战利品，斩杀了对方的几名强者，而自己一方则是没有什么损失，只有两人受了一些轻伤罢了。

　　“情况如何？”

　　见众人归来，灵心头也不抬的问道。

　　“启禀天帝陛下，对方是荒兽四霸主的人，不过并未出现最强的那人，所以被我们杀得大败而逃，斩杀了他们四名强者，其他人逃走了，在通道内处处隐藏着危机，所以属下等并未去追击。”

　　“恩，不必管他们，若是他们再来，那就再杀好了，这里是神墓内，即便他们想动手，也要多掂量掂量，而且我也希望他们出现，也省得我们去找他们了，或许可以利用神墓，将他们全部留下。”

　　灵心的眼中闪动着精光，似乎是在计算着什么。

　　闻言，风殇的眼中也是闪过一道杀机，炫阳宫一方的人挑衅天庭的威严，他早已是对他们动了杀机，只要对方敢来，他不惜与他们死战，即便是牺牲自身，也要将对方全部斩杀，守护天庭的威严。

　　一场风波平息了过去，墓室内又变得安静下来，自从上次与荒兽四霸主的强者交手后，出乎意料的，对方并未反扑，似乎是不打算来报仇了一般，倒是让众人感到有些奇怪，当然这也是好事，起码不会打扰灵心参悟天玄秘界神纹，最好在这里的事情处理完前，都不要再起风波。

　　时间一点一点过去，又是三年时间匆匆而过，静坐良久的灵心终于是动了，从半空落到了地面，同时将天庭神典收了起来，似乎已经参悟完毕了。

　　“如何？你已经参悟了这上面的神纹了吗？”

　　重焕有些急切的问道。

　　“恩，不敢说参悟了，这种神纹很是玄奥，可以说是符篆中的巅峰存在了，以我现在的修为，还无法参悟透，除非给我几千万年时间，或许能够有所突破，现在不过是领悟了其中的些许皮毛罢了，不过我想应该可以试着把这两具石棺开启了。”

　　从灵心的眼中绽放出了自信的眼神，若是没有把握，他是不会如此说的。

　　闻言，所有人不禁都露出了火热的目光，能够开启石棺，也就是说能够解开石棺之谜了，说不好能够开启两座宝库，到时候的收获可就大了。

　　并未多说什么，灵心取出了惊天之笔，挥动间，凌空刻画出一些符纹，而后打入了石棺中，他所刻画出的符纹同样显得很是复杂，落在水心等人眼中，根本就看不懂代表什么意义，和看石棺上的神纹是一样的感觉。

　　要破解天玄秘界神纹，自然同样需要符篆秘纹，灵心参悟了八年多的时间，虽说没能参透神纹的玄妙，但却是找出了一些蛛丝马迹，从而找到了破解神纹之法。

　　“开！”

　　伴随着灵心的一声低喝，两具石棺终于是动了，棺盖缓缓的开启，道道混沌气流自其中弥漫而出。

　　“咻～！”

　　而就在这关键时刻，一道剑光突兀出现，斩向了灵心，使得灵心不得不闪避，如此便是离开了石棺。

　　顷刻之间，数道身影以极快的速度闪现，占据了石棺，将灵心一方的人给逼开了。

　　“哈哈哈，宝藏是属于我们的，多谢你为我们开启宝藏。”

　　现出身形的一人猖狂的大笑着，显得无比的嚣张。

　　放眼望去，出现的人不是别人，正是那些极为令人讨厌的炫阳宫一方的强者，而挡在石棺前的三人无疑正是那三名仙尊后期的超级强者，想不到他们竟是一只隐伏在案，等到灵心开启石棺，他们便是出现了，这一切显然是有预谋的，之所以不急着报复，就是为了争夺石棺内可能隐藏的宝藏。

　　只一瞬间，便是有着大批强者涌入了这间墓室，皆是属于炫阳宫一方的，不得不说他们隐藏得很好，让水心、风殇他们都没能够察觉到，而今突然发难，却是让他们有些始料不及。

　　“杀，给我杀，一个不留，这次看你们往哪儿逃。”

　　炫阳宫一方之人皆是露出了狠戾之色，似乎是吃定了灵心等人。

　　“哼，你们真的以为我不知道你们隐藏在暗中？真以为可以这么容易得到宝贝，未免太小看我了。”

　　对此，灵心却是依旧保持着淡漠之态，没有丝毫的担心。

　　伴随着他的话语落下，那两具石棺突然爆发出混沌光华，席卷向了靠近石棺之人，速度快到极致，让人来不及反应。

　　“唰～！”

　　两道光芒闪过，有着两道身影被拉入了石棺之中，除了一名仙帝强者外，还包括那名赤炎金猊族的仙尊后期强者，之前便是他最嚣张，居然坐到了石棺之上，以至于在异变突发之时，炫阳宫和神月阁的仙尊后期强者都逃走了，仅仅只有他被卷入了石棺中。

　　“啊～！”

　　仅仅刹那间，便是有着惨叫声自棺内传出，一道血箭自石棺内喷射而出，伴随着血箭射出的还有着一颗表情无比狰狞的头颅，正是那名被吸入棺中的炫阳宫的强者。

　　如此诡异的情况出现，使得炫阳宫一方之人，皆是感到毛骨悚然，这算是什么情况？一名仙帝巅峰的强者被吸入石棺的瞬间就被抹杀，这究竟是灵心的手段？还是石棺内有着什么可怕的东西？

　　一时间，炫阳宫一方的诸多强者心中皆是生出了一种不安之感，这次似乎真的又被灵心阴了，不知道石棺内究竟有何物，他们现在是两面临敌，而且这种气氛无比的诡异，似乎会有更加不祥的事情发生。


第1270章 惊现故人（上）

　　面对如此突如其来的变故，不要说是炫阳宫一方的人了，就算是灵心一方的人都有些没弄明白，为了让众人表现得足够自然，不至于露出破绽，关于炫阳宫一方强者隐藏在暗处的事情，灵心没有告诉任何人，若非如此，炫阳宫一方的强者应该不会如此傻乎乎的中圈套。

　　在之前刻画符篆之时，灵心特意做了改动，在符篆之上动了一些手脚，在他的精妙控制下，才会出现此时的一幕，两名强者被直接吸入了棺中，而且在瞬间便有一人生死，至于另一名赤炎金猊族的仙尊后期强者则是生死未卜，如今依旧是在棺中玄界之内。

　　对于棺中玄界的情况，就连灵心也不知晓，他只是想用玄界束缚住几名强者，若是能够将对方的三名最强者都解决掉，那自然是再好不过了，却没想到会发生这样的事情，不知道棺中玄界内隐藏着什么可怕的东西。

　　“你们不是想要棺中的宝贝吗？去啊，现在属于你们了，我现在将其送给你们，我想你们一定会很喜欢的，想要做黄雀，你们还没有那个本事，你们以为我在这里参悟这么多年，就真的什么事情也没做吗？现在就让你们好好的感受一下。”

　　灵心的眼中满是冷酷的笑意，面对敌人，他从不心慈手软。

　　在灵心话音落下之后，墓室内所布置的一些神禁尽皆被激活了，一道道神光闪现，化为收割生命的利剑，在炫阳宫一方强者的身边爆发。

　　“啊～！”

　　顷刻之间，凄厉的惨叫声响彻墓室，几名强者身体瞬间裂开，鲜血喷溅，显得无比血腥。

　　“退，不可久留。”

　　在这一刻，所有炫阳宫一方的强者皆是感到背脊发凉，他们没想到灵心居然可以动用墓室内的神禁，这一切完全出乎他们的意料，原本是他们要来围杀灵心一方之人，如今双方的处境似乎对换了。

　　没有任何犹豫，炫阳宫一方的强者撤退了，没有谁愿意死在这里的，他们知道这次的袭杀是彻底的失败了，再不走，或许会出现更大的伤亡。

　　以两名仙尊后期的强者殿后，其他强者迅速从一个通道退出了墓室，没有任何人愿意停留，仅仅片刻时间，已经有着五六人倒在了血泊中，这简直是赤裸裸的屠杀，令人胆战心寒。

　　“阴阳共济，执掌乾坤！”

　　眼见灵心一方的强者想要追杀，那两名仙尊后期的强者突然联手发动一记强横的攻击，阴阳之力爆发，淹没了墓室，竟是将所有人都给震退了。

　　“给我等着，这不算完，这笔账迟早要与你们算。”

　　伴随着炫阳宫一方的强者远去，只留下一道怨毒的声音在通道内回荡着。

　　墓室内，灵心的神阳化身抵挡在众人之前，挡下了炫阳宫和神月阁强者的联手一击，没有出现伤亡的情况，若非如此，绝对会有人遭受重创。

　　“不用追了，真把他们逼急了，到时候也难以收场，炫阳宫和神月阁再加上荒兽四霸主，这块骨头并不好啃，就算能够啃下去，我们也肯定会有所伤亡，而且难以将他们一网打尽，先不去管他们，以后有的是机会与他们算账，反正他们这次已经吃了不小的亏了。”

　　灵心出言制止了风殇等人前去追杀，所有的一切都在他的计算之中，在神墓内的不确定因素太多，并不适宜放开手脚厮杀，一个不好，就会被人趁虚而入，那样并不划算。

　　目光一转，灵心在此将注意力放到了石棺之上，刚才有着两人风别被吸入两具石棺中，其中一人已经当场被斩杀，还有一人，就是赤炎金猊族的那名仙尊后期强者，如今却是没有动静，不知道情况如何了，不过其这般久没能出来，以灵心看来，不死也好不了哪儿去。

　　在让众人小心防御之后，灵心也是再度刻画出道道符篆，打入了石棺内，原本只是微微开启的石棺，此时却是不断开启，知道棺盖彻底脱落，将石棺内部完全呈现了出来。

　　“咻～！”

　　刹那之间，一具石棺内冲杀出惊天的刀芒，一道人影浮现而出，其身形显得很是魁梧高大，只是有一些缺失，仅仅只有一条手臂，独臂握着一柄刀气激荡的神刀，犹如一尊杀神一般，杀伐之气很是浓烈，一看便是经历了无数嗜杀，从尸山血海中走出来的强者。

　　其气息也是很是强大，竟是达到了仙尊之境，而且达到了一种极高的境界，整个人看上去就如同一柄出窍的神刀一般，人即是刀，刀即是人，这是人刀合一的境界，有一种无坚不摧的锋芒，一看就不是寻常人物。

　　而最让灵心在意的是，这道身影他竟是十分的熟悉，在修真界便已是见过，正是天残宗的独臂刀王，自从天残宗覆灭了，一直生死未卜，灵心一度在仙界四处打探其消息，但是皆不得闻，没想到如今竟是在神墓内见到了，这实在是太让他感到震惊了，他完全不明白究竟发生了什么事情。

　　“独臂刀王前辈，真的是你吗？”

　　灵心的声音带着不可置信之意，即便这人与独臂刀王一模一样，但他还是有些不确定。

　　“恩？是你，灵心。”

　　独臂刀王也是一脸惊异的看着灵心，似乎没想到自己一出来就可以见到熟悉之人。

　　“前辈，真的是你，你为什么会在这里？”

　　“这里？这里是哪里？我刚从那个古怪的空间中杀出来，是你打开了那个空间的通道么？”

　　独臂刀王的疑惑比之灵心更多，竟是连自己身在何处都不知道。

　　“这里是天虚神藏的核心神墓内，的确是我将你所在的玄界开启了，前辈难道不知道这里是何处吗？那你又是如何来到这里的？又是如何进入棺中玄界的？”

　　彼此都不是外人，灵心也就直言不讳的询问了起来，他迫切想要解开自己心中的疑惑。

　　闻言，独臂刀王不由陷入了回忆之中，很快其脸上便是露出了悲戚之色，转而是愤怒之色，显然是想起了什么让他很不开心的事情。

　　而后独臂刀王开始说起了自己所知道的事情，当初炫阳宫派遣荒兽四霸主攻入天残宗，对天残宗的强者大肆屠戮，可谓是赶尽杀绝，在危急关头，天残宗的老一辈强者拼命打开了一个缺口，让一些天赋极高的弟子逃出去，以此保住天残宗的根基，不至于被彻底葬送。

　　当时瞳瞳也位列其中，而独臂刀王作为瞳瞳的守护者，也一并逃出了天残宗，只是荒兽四霸主的人凶狠无比，更是召集了数之不尽的荒兽大军，围困着天残宗，这是要斩尽杀绝，根本就不会让任何人逃走，当时独臂刀王和瞳瞳浴血厮杀，斩杀了大批的荒兽，而他们也同样身受重伤。

　　不过好在他们很幸运，杀出了重围，在仙界奔逃，本来是想去投靠灵心的，毕竟他们也知道灵心当时已经有了不弱的势力，应该可以得到庇护；但那里知道，他们还未来得及找到灵心，便是再度遭遇到了袭杀，二人皆是垂死进入了一处绝地，而后便是失去了知觉；本以为是必死无疑的局面，却没想到他们却逃过了一劫，醒来时，独臂刀王便是发现自己身处一个奇异的空间内，那是一个杀戮的世界，为了生存，他不断的杀戮，而自身的实力也在飞速提升着，忘记了时间的流逝，到如今，已经成就了仙尊之位。

　　至于瞳瞳的所在，他并不知道，他记得失去知觉前是和瞳瞳在一起的，但是在他醒来时，却只剩下他一个人，他也不知道瞳瞳如今怎样了，不过他身上有着瞳瞳的灵魂玉简，如今依旧完好，这便可以确定，瞳瞳如今依旧活着。

　　当得知了这些信息后，灵心的眼中闪过道道精光，而后投向了另一具石棺，其眼神无比深邃，似乎想要看透棺中的玄机。

　　“轰～！”

　　然而就在这时，那石棺却是突然爆发出剧烈的震动，一头庞大的异兽尸体被震飞了出来，血肉模糊，依稀可以看出这是一头赤炎金猊，很明显正是那名赤炎金猊族的仙尊后期强者，只不过此时已经没有丝毫的气息了，连内丹都被人挖走了，死的不能再死了。

　　与此同时，一道曼妙的身影自棺中跃出，身形修长，身着紧身的皮甲，一双修长的美腿显露在外，将其完美的身材展现了出来，紧致的翘臀，傲人的双峰，还有那紧致的脸庞，皆是充满了诱惑，这是一个绝世的美人，令人垂涎欲滴。

　　此刻其玉手上还滴落着鲜血，一颗炙热的内丹被其紧紧的握在手中，眉宇间有着一种难言的英气，虽然美丽无比，但却有着一种令人生畏的气质，整个人显得很是冰冷，犹如一座冰山一般。

　　“瞳瞳！”

　　当看清楚女子的容貌后，灵心眼中顿时浮现出惊喜之色，口中发出一声深情的呼唤，激动之情溢于言表，难以自抑。


第1271章 惊现故人（下）

　　听到这声呼唤，那女子的身子不禁微微一颤，转身看向了灵心，在其眉心处一道竖眼显得格外的明亮，满是不可思议的看着灵心。

　　“哥哥，灵心哥哥！”

　　顷刻之间，那女子口中发出呢喃的呼唤，瞬间到了灵心的身前，而后紧紧的将灵心抱住。

　　在这一刻，其身上所有冰冷的气息瞬间消失了，犹如变了一个人一般，方才那抹令人生畏的气质消失了，瞬间变成了一个普通的少女，寻找到了自己心中的依靠。

　　“呜呜，灵心哥哥，我好想你，瞳瞳好害怕，我怕再也见不到你了。”

　　瞬息之间，瞳瞳已是哭得泣不成声，她的心中有着太多的委屈，似乎都要这一刻全部发泄出来，在最信赖的人面前，她难以掩饰心中的任何情绪，她想要将一切都告诉灵心，就这般静静的依偎在灵心的怀中，因为只有这样，才能让她感到安全。

　　“瞳瞳乖，瞳瞳不哭，哥哥在你身边，有哥哥在，不会让任何人伤害你的，看到你没事哥哥就放心了，你知道吗？看不到你，哥哥担心死了，老天保佑，你没事，一切都过去了，以后哥哥会照顾你的。”

　　灵心同样无比激动，他可以感受到瞳瞳对他的那种信任和依赖，不由极力的安抚着瞳瞳。

　　他知道同堂这些年肯定吃了很多的苦，一个不经人事的小女孩儿，遭逢如此巨变，可想而知其承受了多么大的压力和痛苦，也正因为如此，他才无比的心疼，他是一直将瞳瞳当成亲妹妹看待的，视其如自己最亲的亲人，瞳瞳吃苦，他如何能不心疼。

　　当初在得知天残宗被灭后，他便是发动所有力量在仙界寻找着瞳瞳的踪迹，然而却一无所获，这不禁让他无比的失望，同时也是充满了忧虑；好在现在一切都过去了，他终于在神墓内找到了瞳瞳，无论瞳瞳是因何而在这里，他都不在乎了，只要瞳瞳一切安好就好了。

　　他很庆幸自己做出了正确的决定，坚持要开启这两具石棺，要不然又怎么能够见到瞳瞳和独臂刀王，如果这次错过了，只怕他会抱憾终身，同时自责不已。

　　在灵心的尽心安抚下，过了许久，瞳瞳的情绪终于是平复了下来，脱离了灵心的怀抱，但依旧是紧紧的挽着灵心，仿佛生怕灵心会抛下她一般。

　　在此之间，灵心也向瞳瞳和独臂刀王说了一下如今仙界的情况，当然还有他们最关心的天残宗的情况，当得知天残宗还有着底蕴力量，并且天残宗宗主也还活着的时候，瞳瞳和独臂刀王皆是露出了惊喜之色，这对他们而言，是最好的消息了，这也算天不绝天残宗，只要他们还活着，终有重建天残宗的时候。

　　这些年瞳瞳和独臂刀王皆是在棺中玄界中修炼，二人所在的玄界不一样，不过同样都过得很是艰苦，为了活下来，付出了极大的艰辛和努力；当然，他们的收获无疑也是巨大的，独臂刀王的修为自然是达到了仙尊期，处于仙尊初期之境；而瞳瞳则是更强，算是青出于蓝了，修为达到仙尊中期巅峰，并且将自身的优势极大地开发了出来，体质完全觉醒，实力无比强横，更在玄界中得到了一些强大传承，将自身的实力提升到了极致。

　　那赤炎金猊族的无敌强者正是死于瞳瞳手下，虽说这其中有取巧的成分，那人受到玄界的排斥，实力无法真正施展出来，加上遭受到瞳瞳偷袭，故而才被瞳瞳斩杀了，说起来其死得也是有些冤枉，若非身处的环境不对，以他的实力，即便瞳瞳再强，他也可以保住自身的性命。

　　“灵心哥哥，我以后都不要和你分开了，而且我现在修为比你高，我以后还可以保护你，可以帮你做许多的事情，而且我一定要找炫阳宫他们报仇，当初好多师兄、师姐都死了，我一定要为他们报仇。”

　　瞳瞳的眼中闪动着坚毅的目光，显然决定了事情是不会改变的。

　　“恩，放心吧，这件事情哥哥会帮你的，炫阳宫想称霸仙界，做了那般多伤天害理的事情，我是绝对不会让他们如意的。”

　　灵心轻轻的抚摸着瞳瞳的头，如同以前瞳瞳小的时候一般，显得极为亲昵。

　　“哼，我会保护师父的，才不要你保护呢，你只要顾好你自己就行了。”

　　这时候，水心突然有些不满的说道，语气中透着浓浓的醋意，有些不善的看着瞳瞳，同样伸手挽住了灵心的另一条手臂，似乎要与瞳瞳争一般。

　　“你是谁啊？我和哥哥说话，关你什么事啊？哼！”

　　对于水心的挑衅，瞳瞳并不让步，争锋相对的说道。

　　“我是师父最宠爱的弟子，你怎么可以和我比？”

　　“哦～！原来是我灵心哥哥的徒弟，那按照辈分，你应该叫我师姑，快叫一声来听听。”

　　瞳瞳有些调皮而得以的说道，似乎故意要与水心过不去一般。

　　听到这话，水心顿时无言了，小嘴一下子嘟了起来，气鼓鼓的模样显得很是可爱，瞳瞳的话说的没错，到最后自己还比对方低了一辈，要叫对方师姑，她是一千个、一万个不乐意。

　　“不叫就算了，反正哥哥一贯是最不计较这些的，我们以后可以做朋友的，我叫瞳影，你可以叫我瞳瞳，你叫什么名字？”

　　见水心在生气，瞳瞳不由转了性子，很是友好的对其说道，同时伸出了自己的玉手。

　　见状，水心不禁看了看灵心，却发现灵心正对着自己点头，不由得，水心瞬间露出了笑容，心中的气一下子消了，因为她发现，瞳瞳还是很好相处的，自己似乎不应该找她的麻烦。

　　想及此，水心也是伸出了自己的玉手，与瞳瞳的玉手握在一起，笑着道：“我叫水心，那我们以后就是好朋友、好姐妹了，我们可以一起帮助师父！”

　　“恩，就这么说定了。”

　　一时间，二人瞬间成为了好姐妹，彼此嬉笑着，这般转变，却是看的其他人目瞪口呆，都说女人心海底针，这句话还真是没错，他们是完全没能反应过来，不过如此一来，墓室内的气氛明显变得轻松了许多，所有人的心情都得到了放松，这却是很不错！

　　顺利的从棺中玄界中脱身，瞳瞳和独臂刀王自然是与灵心一道了，尤其是当他们知道灵心得到了残神印传承后，更是几乎将灵心当成天残宗的宗主了，直言以后完全听从灵心的安排，当然前提是灵心要让他们与炫阳宫算账，要给他们报仇的机会，这等深仇大恨必须要亲手去报。

　　有着瞳瞳和独臂刀王加入，毫无疑问的，灵心一行的实力变得更强了，毕竟他们二人如今都是仙尊级强者，并且在玄界内大有收获，无论是强大的法诀、战技，还是强大的神器，他们都拥有了，实力比之同级之人更强，就算是风殇都不敢说自己一定能够战胜瞳瞳，甚至于还要若其一筹。

　　到得如今，灵心才算是真正的无惧炫阳宫一方了，哪怕对方还有着两名仙尊后期的强者存在，他也无惧，只要瞳瞳和风殇联手，便可以顶住一人，而他这边，神阳化身也可以对抗一人，如此一来，炫阳宫一方将没有什么优势可言，下次若是再与其对上，就可以真正放开手与之厮杀一番了。

　　只是有一点让灵心颇为不爽，他对于那两具石棺极为感兴趣，本想将其一并收取了，到时候也可以让天庭的弟子用其来修炼，因为他听瞳瞳说过，两个石棺玄界内部的时间流速都与外界不一样的，经过她的计算，大约是一比一百的流速，这般大的时间加速，已经是极为难得，无疑是快速提升修为的捷径。

　　只可惜，灵心无法将其像之前收取另外五具石棺那般收取，也因此让他直呼天虚神王小气，要知道如今天庭崛起，最需要的便是这一类的资源，虽说杀神堂、刑天殿也有着时间加速秘境，但是却并没有多完善，而且最重要的是，一次并不能供太多的人修炼，而且不久前已经动用过，短时间是不能够开启了。

　　相比之下，这两个玄界就要方便多了，只要能够将其掌控，随时都可以让人进入其中修炼，时间加速是一回事，更重要的是其中的修炼环境，让人经历无数的厮杀，一步步变强，正是培养真正战士的好地方。

　　可惜啊，灵心的如意算盘落空了，这两个玄界与整个神墓是结合在一起的，力量沟通，形成了一个整体，玄界运行的力量也来自于神墓，想将其收取是不太现实的，而且就算收取了，失去了神墓力量供应，想要将其催动怕也是不容易。

　　不过这些年的参悟，灵心也是对神墓内的神禁有了更深的感悟，基本弄清楚了神墓内禁制的体系，天虚神王到底是曾经天帝近卫军的大统领，其所擅长的禁制和符篆，都是源自于天庭神典，只不过他已是将其灵活运用，并且加以变化，使得其成为了自己所独有的体系，虽出自一脉，但又有所不同。

　　有了这些明悟，接下来在神墓中的行动明显变得容易了许多，几乎没有什么禁制、符篆可以对他们造成阻碍，穿过一间间墓室，一步一步的接近了神墓的核心。

　　“这间墓室中的五柄神剑是五行属性的，是属于一套的，比一般的神器有价值多了。”

　　又一间墓室内，这次有了大的发现，墓室内竟是悬挂着五柄神剑，神光内敛，一看就不是凡品。

　　这一路走来，经过的墓室不少，可是真正藏有宝贝的墓室却是少之又少，像这间墓室，一次性出现五件神器，这种概率实在是太低了，让所有人都不禁大喜过望。

　　曾经，天虚神王乃是天帝近卫军的大统领，所掌控的资源自然是极多的，而且在天庭覆灭后，其进入了神界，以其神王的身份，要弄到一些普通的神器，自然是轻而易举的，要不然在这座神藏中，也不会拥有这般多的宝贝了。


第1272章 亦真亦幻

　　唯一让人感到震惊之处在于，那株荒神龙树的存在，要知道荒神龙树自古罕有，一般都被蛮荒青龙占据着，根本就不会落入他人的手中，也不知道天虚神王是从何处得到的，而且还将其那般随意的种植在神藏内，还有那许多珍贵的神草，这是许多神人梦寐以求之物，很难被寻找到，有的已经绝迹了。

　　当然相比于曾经整个天庭的宝库，这座神藏内的东西也算不得什么，要知道曾经的天庭强盛无比，拥有的宝贝数不胜数，各方面的人才都不缺乏，只是后来天庭破灭后，许多宝贝都不知所踪。

　　从风殇等人的口中，灵心隐约知晓，天庭的宝藏如今还遗留在仙魔妖界，在无底深渊中的天脉，应该会镇压着一些宝藏，最起码那万果天园就在那里，而更多的宝藏，应该是在古老天庭的遗迹中，只是却没人知道其所在罢了，天庭各大旧部，皆是对此一无所知。

　　而且就算知晓，也没人有本事去将其取出来，就像是无底深渊一般，那地方也是不能接近的，哪怕明知其中有无穷的宝贝，也只能够干看着，除非是有着天庭的神王级强者出手，或许还可以办到，只是如今谁也不知道这些天庭的大将，如今在何方，也就是说，这些宝藏都是不能够动的。

　　有着灵心出手，很是轻易的便是将五件神器给取了出来，如今众人都有着神器存在，所以这五柄神剑自然是由灵心先收着，等出去后，再看将其赐予谁，每一件神器都要得到合理的安排，如此才能发挥出最大的作用。

　　“灵心哥哥，在这幅画后面有一个暗格，里面似乎有着一个葫芦。”

　　就在灵心收取了神剑之后，瞳瞳不禁有些激动的说道。

　　在这间墓室内有着一副很普通的山水画存在，其本身并不是法宝，至于能够保存这么多年，所依靠的自然是神墓内的禁制，时间无法在其上留下什么痕迹，算得上是一件古董，其上蕴藏着一些特殊的气机，若是有天赋异禀之人，或许从其上悟出一些什么来，就算是以画入道，也不是不可能的。

　　至于这幅画之后有什么，倒是没有什么人注意到，瞳瞳乃是天赋异禀，上天没有赐予她一双美丽的眼睛，但却赐予了她一只天生神眼，拥有着种种神妙，也正是因此才注意到了画后面的玄机。

　　果然，依照瞳瞳所言，在费了一番手脚之后，灵心还真是从其中取出了一个紫金葫芦，本身乃是神器品质，有着丝丝奇异的神光在其上流转着。

　　“三清化神丹，居然是三清化神丹，这是可以提升灵魂境界的神丹，可以让灵魂得以壮大，同时得以洗礼、凝练，这种神丹根据所用材料的好坏，可以分为多个层次，最好的三清化神丹足以达到王品之阶，只是那种品阶的三清化神丹，就算是有人有能力炼制出来，但是想要收集齐全炼制的材料，也是困难无比；这一葫芦里共有九枚神丹，虽然不是最好的，但也是中品神丹了，好东西啊，这种神丹有一个最大的特点在于，并不需要达到神人境界，也可以服用，对于神人境界之下的修士而言，效果更为明显。”

　　在查看了紫金葫芦中所装何物之后，灵心顿时露出了激动之色，相比于五柄神剑，这葫芦神丹的价值更大，毕竟法宝再强，也只是外物，最重要的还是自身的实力。

　　听到灵心的话，其他人同样是露出了激动之色，这的确是宝贝，可以在仙人之境服用的神丹，这是极为罕见的，而且还是作用于灵魂的，这便更加罕见了，历来这一类的丹药是最难以炼制的，懂得炼制之法的人少之又少，每一颗都是价值连城。

　　对于修行之人而言，最难提升的便是灵魂境界，许多人一直被卡在某个境界，就是因为灵魂境界无法突破，这种事情外人是很难帮忙的，除非是有强者愿意损耗自身元气，为其灌顶，亦或是得到什么传承，但是这种毕竟是少数，一般而言，想要突破灵魂境界，还是得需要自身去参悟的。

　　只要服下了这种神丹，就算是资质再差的人，也能够脱胎换骨，就犹如普通野兽开启灵智一般，如果是本身悟性极佳之人，细细体悟，突破到仙尊之境是很容易的事情，甚至于可以借此感悟神人的境界，以后的修炼将变得更加的容易。

　　只是有些郁闷的是，三清化神丹仅仅只有九颗而已，他身边的人却是太多了，这分配就成了问题，他自己自然是不需要的，毕竟修炼了始天魂诀，他本身的灵魂力量极强，同时境界也是提升得极快，如今已是快要达到神人境了，他不需要再借助外物来提升自身。

　　“灵心，你还是将这些三清化神丹留给其他人吧，我本身的境界也够了，突破魔尊之境已经不远，你还是将其留给身边需要的人吧！”

　　本来灵心是打算给重焕一颗的，帮助其突破到仙尊之境，不过重焕却是拒绝了，他本身的修为已是达到极致，突破只在旦夕，虽然神丹很诱人，但他却是并不贪心，他知道灵心如今的处境，这九颗神丹，足以帮助灵心培养出九名绝世强者来。

　　“我也不要，我自己可以突破，我已经感觉到了，就在近期就会突破，你还是留给师兄他们吧！”

　　水心也是拒绝了，她本身的资质没得说，而且她也很好强，自然不想借助这些外物。

　　至于天帝近卫军的几人，不用灵心说，他们便是摇头了，他们的祖训是，修炼全靠自身，而且他们也不能够独占好处，六十四名天帝近卫军，若是就只有他们几个服用神丹，未免有些不太公平。

　　到最后，灵心是一颗神丹都没送出去，不由得只能摇头苦笑着将神丹收了起来，没想到宝贝都送不出去，这还真是很少见的，当然他也明白众人的心意，所以也不多说什么。

　　这些神丹灵心只能暂时先收起来，先不去考虑如何处理，等离开神藏后，再去慢慢思考，他身边的人太多了，这九颗神丹绝对会有用武之地的。

　　收取了墓室内的宝贝，一行人继续前行，灵心一如既往的席卷一空，哪怕是那些没有什么用处的摆设，也被他全部收取了，以他的说法就是，反正留在这里也没什么用，倒不如让他收走，拿出去做装饰也不错，这些古董也是很难得的，最起码在现如今的仙界难得看到几件。

　　或许是灵心一行人的运气大爆发吧，亦或者说是快要接近核心区域了，所以在神墓内的宝贝是层出不穷的显露出来。

　　这不刚经过了几件墓室，灵心一行人便是再次赢来了一场大机缘，甚至于可以说是造化，所有人都被这间墓室内的景象给震撼到了。

　　这是一件十分庞大的墓室，内部的空间比之之前那些墓室大上千百倍，内部元气充裕无比，几乎成为了液态，犹如一片汪洋一般，身处其中，不禁让人感到心神震颤。

　　而这并不是让灵心等人震撼的地方，真正让人震撼的是，在这片元气海洋中，竟是有着许多的光点在沉浮着，不断地闪动着，让人看不清楚，不过可以确定的是，那都是一件件的神器无疑。

　　想象一下，在这片庞大的元气海洋之中，有着无数的神器存在，这是何等的震撼，光是看着已经让人感到震撼不已，根本就无法想象其中究竟隐藏着多少的神器。

　　在众人的眼前，那些神器浮光掠影一般在元气海洋中闪动，如同在元气海洋中游泳一般，所有的法宝都汇聚在一起，向着同一个方向涌动，若是抛开元气海洋，眼前的景象便是神器洪流，如此景象，如梦似幻，根本就不应该出现。

　　“我没眼花吧？这么多的神器，起码上十万件啊，怎么可能？”

　　水心使劲的揉了揉自己的眼睛，一脸的不可思议之色。

　　不光是水心，其他人也是有些不可置信的揉着自己的眼睛，有些不确定眼前看到的一切是否是真实的。

　　就连灵心也是瞪大了眼睛，眼前的所见未免太过惊世骇俗了一些，即便这些神器都是品质最差的下品神器，也有些骇人听闻了，想想看，十几万件神器汇聚在一起，形成了一道洪流，这在仙魔妖界是难以想象的，若是将其全部收取，可以武装出多么可怕的一支军队，足以横扫三界了。

　　虽说如今仙魔妖界都有着一些神器存在，但是总的数量加起来，能有个几百件，那已经是顶天了，这还是这般多年积攒下来的，基本都掌控在那些大宗派、大势力手中，作为底蕴力量，平常很难得看到一件，这一下子就出现十几万件，若是换了心理承受能力差的人，只怕会一下子给吓死。

　　“我靠，难不成天虚神王把天庭的宝库给搬出来了，要不然哪来这么多的神器？从这些神器散发出来的气息看，里面可不止下品的神器，中品、上品、乃至极品的都有，就算他是神王，也没这么丰厚的家底。”

　　灵心忍不住爆了一句粗口，他实在是有些弄不情况天虚神王从何处弄来了这么多的神器。

　　就算天虚神王是神王，也不可能有如此丰厚的身家，要知道神器可不是白菜，哪有那么容易得到的，要知道在神界一些刚达神人境的神人，连神器都没有，而高品阶的神器在神界无疑也是很少见的，能够收集到如此多的神器，除非是天虚神王去抢的。

　　“哈哈哈，神器，好多的神器，这些全都归我们了。”

　　就在这时，一道猖狂的笑声响起，从另一个通道涌入了大批的强者。

　　灵心的目光一凝，顿时便是知道了那些人的来历，乃是天魔王朝的强者，自从进入神墓后，这却是第一次与天魔王朝的人相遇。

　　当然，在灵心看向天魔王朝的强者时，天魔王朝的强者也是注意到了他们一方，当认出是灵心等人后，天魔王朝的人不仅皱起了眉头，眼神中明显有着忌惮之色，因为灵心一方的人数虽然比他们少，但是个个都是强者，光是仙尊级强者都有着九人，这一点他们是远远比不少的，再加上听闻了灵心一方的战绩，血魔王朝完败，他们就更不愿意与灵心一方发生摩擦了。

　　一时间，天魔王朝的人定住了，收敛了气势，灵心一方未动，他们也就不动。

　　“好地方，好地方了，隔着很远就闻到神器的气息了。”

　　就在这时候，又有一道声音响起，却是有另一方人马赶来了。

　　这次出现的却是幻魔王朝的人，一时间，魔界便是有着两大王朝的人马现身了。

　　如同天魔王朝一样，在看到灵心一方后，幻魔王朝也是静了下来，并未有什么动作，谁先动手的话，多半不会有什么好事情。

　　这一切似乎仅仅是个开始，在接下来的极短时间内，其他各方势力竟是接连赶到了，似乎所有人的方向都是一样的一般，全都赶到了此处，甚至于还有人出现在与灵心一方相同的通道内，诸强汇聚，彼此牵制，谁也不敢率先出手，场面瞬间变得紧张而复杂起来。

　　灵心已是深深皱起了眉头，这未免太古怪了一些，这地方仿佛有着什么魔力一般，之前很难与其他各方势力碰上，现在倒好，全都赶到这里来了，接下来必须要小心对待，一个不好，血流成河是少不了的。


第1273章 一切皆虚

　　所谓人多麻烦，方才只有他们一方人马，倒是可以随意而为，还可以好好查探一番，如今却是变得有些不方便了，仙魔妖界的各方势力都已经汇聚到了此地，当真是风云汇聚，所有人的心思都放在了墓室内的神器洪流之上，说不得就会爆发大规模的厮杀，为了争夺宝贝，这些是在所难免的。

　　由于魔界四大王朝被灵心一方灭了一方，如今从表面上看，魔界的力量似乎是最弱的，当然，无论如何，也没人敢小觑他们，毕竟阴月王朝传承久远，乃是仙魔妖界最为古老的势力，比之炫阳宫这样的古老宗派，存在的时间更为古老，能够一直存在，其底蕴谁也说不清楚。

　　相比之下，仙界一方与妖界则是有些难分高下，毕竟仙界这边有着海神宫，而妖界一方也有着龙族出面，这两大势力都非比寻常，可以说都是属于绝对不能够招惹的对象。

　　当然，如今的仙魔妖界与以往大不一样了，都被孤立了起来，神界不知为何，突然不管下界之事，若非如此，即便炫阳宫再强势，也不敢对剑宗、天残宗这些同样古老的宗派下手，正是因为神界的力量无暇顾及仙魔妖界了，才使得他们可以随心所欲，一个混乱的时代已经来临了。

　　“炫阳宫、荒兽四霸主，就是他们毁灭了我们天残宗，我要把他们全部灭绝，以祭我天残宗无数殒命的同门。”

　　一看到炫阳宫一方的强者出现，瞳瞳便是有些控制不住自身的情绪了。

　　其眼中瞬间浮现出浓烈的杀机，整个人的气质瞬间转冷，让在其身边的人，都感受到了一股寒意；而独臂刀王也是如此，其眼中赤裸裸的杀意，没有丝毫的隐藏，其手臂已是握在了背后背负的神刀刀柄之上，随时都可以出手。

　　所谓仇人见面分外眼红，此时的瞳瞳和独臂刀王便是如此，他们经历了那场劫数，差一点也陨落了，机缘巧合来到了神墓内，如此才保得性命，历经万般艰辛，拥有了如今的实力，可以说他们每时每刻都在想着报仇。

　　对于这种心情，灵心自然是明白的，当初云岚儿也经历了人生巨变，父母被杀，让她的精神近乎崩溃，后来更是做了许多的傻事，若非灵心全力解救，只怕云岚儿早已是不在了；他明白仇恨所带来的痛苦有多么的可怕。

　　也正因为如此，他才会毅然选择与炫阳宫抗争，为的就是不让身边的人在经历那种痛苦，让所有人都可以好好的生活，为此他可以走上他并不喜欢的道路，再多的厮杀，他也不会退避。

　　好在瞳瞳和独臂刀王的心性比之云岚儿当初强许多，所以尽管他们心中的杀机很重，但却还能控制自身，不至于随便爆发出来，即便是此刻，他们也并未立刻冲杀出去。

　　“不要冲动，现在不是动手的时候，不要给其他各方势力可趁之机。”

　　灵心的低喝声在二人的耳边响起，极力安抚着二人的情绪。

　　听到灵心的声音，瞳瞳和独臂刀王虽然依旧杀意迸发，但是却明显冷静了下来，他们自然也明白眼前的形势，而且他们说过会听从灵心的安排，自然不会让灵心感到为难。

　　水心伸手握住了瞳瞳的玉手，虽然并未说话，但很明显她很是关心瞳瞳，若是可以，她是绝对会出手帮助瞳瞳报仇的，只是现在还未到时候罢了。

　　“哼～！”

　　与此同时，炫阳宫一方也是将目光投向了灵心这边，眼中的恨意丝毫没有掩饰，赤裸裸的杀机袭来，似乎他们对于灵心一方的恨意更深，就好比他们才是受害者一般。

　　最让炫阳宫一方不爽的是，进入神藏后，各方势力的力量都有不同程度的折损，但惟独灵心一方的力量却在递增着，这实在是太反常了，每一次与灵心一方相遇，他们都会发现，灵心一方的力量增强了，竟是连一些明明已经陨落的强者，居然都是再次出现了，并且实力更强，这让他们怎么都想不明白。

　　此时灵心一方的实力明显又增强了，因为又凭空多出了两名气息强横的仙尊级强者，而且对炫阳宫一方恨意极强，这不仅让炫阳宫一方十分的不爽，原本以为可以在神藏内解决掉灵心，哪知道却出现了这么多的变数，反倒是让自身损失惨重。

　　想想自己与炫阳宫是何时又是因何而结怨的，灵心不禁有着慨然，本来他与炫阳宫没有任何的接触，只是因为在修真界的一场比赛中，他胜了苍阳，结果却是引来苍阳一些列的报复，从修真界一直蔓延到仙界，这一切仅仅是因为一个苍阳。

　　有时候灵心在想，若是自己当初没有去参加那场比赛，也没有与苍阳有任何的接触，是不是可以避免后面发生的一切，是不是就可以不用面对如今的局面了呢？

　　说实话，这样的争斗，真的很累，灵心早已是厌倦了，若不是炫阳宫咄咄相逼，为了那苍阳，居然出手对付自己身边的人，他根本就不想参与这一切，他宁愿做一个小人物，在仙界逍遥自在，那用像如今这般时时都要面临浴血杀戮；说到底，这一切都是因为那苍阳，其心胸那般狭隘，可惜有着炫阳宫的庇护，要不然灵心早已是与其做了断了。

　　一时间，墓室内的气氛显得有些怪异，各方势力汇聚到一起，几乎从各个方面将墓室给包围了，彼此打量着，似乎生怕某一方先下手，当然最主要的是将注意力放在墓室内的神器洪流之上，这才是各方势力的目标，这里所蕴藏的宝贝太多了，十几万件，足够让各方势力随意去收取了。

　　“诸位，这里的神器如此之多，我们就各凭本事收取吧！”

　　等待了许久之后，终于是有人忍不住了，这样耗着毕竟不是办法，眼看着海量的神器就在眼前，没有人不想将其收入囊中的，光是看着那是极为难受的。

　　虽然并未得到任何的回应，但很明显各方势力都已经是默认了，因为几乎在同一时间，各方势力都出手了，神器再强，没有谁能够保持淡然的，即便是最为淡定的海神宫这一次也不落人后，在第一时间出手了，想要尽可能多的收取神器。

　　灵心一方自然也不甘落后，所有人皆是出手，施展出神通，将一件件神器收入囊中，如此多的神器，可以随便收取。

　　当然神器也不是那般容易收取的，尤其是在这神器洪流中，所有的神器都形成了一种共鸣，收取的难度大为增加，一般的低等级神器倒还可以勉强收取，而那些高品阶的神器，内蕴极强的力量，在神墓内，其力量更是极大提升，想要收取一件高品阶神器的难度可谓是极大，甚至于还会被其所伤。

　　“砰～！”

　　灵心此刻展现出了其绝强的手段，配合其本身对法宝的深入研究，收取法宝自然比其他人更加容易，大手一挥，一般的神器便是落入了他的手中，根本就无法挣脱，这些毕竟是无主的神器，只懂得本能的反抗罢了，力量根本就不可能全部爆发出来，若不然，也不是仙人可以收取得了的。

　　“昂～！”

　　一道道龙吟声响起，龙族的强者表现得更加的激进，现出了本体，以绝强的力量压制住神器的力量。

　　与此同时，妖界的其他强者也是如此，凭借自身本体的优势，硬撼神器，用最为粗狂，也是最为直接的手段收取一件件神器。

　　而其他各方势力自然也不会落后，皆是手段尽展，与与人厮杀没什么两样。

　　“封！”

　　在观察了一番墓室内的情况后，灵心展现出了淋漓的手段，双手挥动间，打出道道禁制，施展出强大的封印，强行将一件件神器给封印了，要不然即便这些神器被收取，也会有极强的反弹之力，他可不想在之后再去费一番手脚。

　　一时间，墓室内各方势力的强者皆是陷入了收取神器的欢愉之中，将所有的事情都给抛之脑后，可以说，从没有那一刻像此时这般畅快的，平日里难得一见的神器，在这里却像是白菜一般，这如何能够让人不激动，尤其是那些没有神器的强者，此刻更是兴奋万分，即便要贡献门派、势力，但是无疑他们也是可以保留下一两件神器的，这是一次真正的大收获。

　　一开始灵心也是沉寂中这种畅快之中，然而没过多久，他便是差距到了丝丝不对劲，不由得听了下来，眼神闪烁，似乎是在思索着什么。

　　“主人，为什么不继续收取神器了？这么多的神器不收取太可惜了。”

　　看到灵心的举动，啸月不由很是疑惑的问道，同时他也没有放下手中的事情，继续收取着神器。

　　“不对劲，这里的一切太过诡异了，很不对劲，怎么可能会出现这般多的神器？而且这些神器给我的感觉很奇怪，有一种不真实的感觉。”

　　灵心的眼神很是深邃，他察觉到了异常的地方，对这里的一切产生了怀疑。

　　说话之间，灵心将自己收取的一件神器取了出来，这是一柄神剑，显得很是精美，通体呈现白银色，锐气十足，一看就很是不凡，品阶竟是达到了中品，是灵心当前所收取的神器中品质最好的。

　　然而看着这柄神剑，灵心却有一种不真实的感觉，即便神器在手，他依旧感觉其似乎并不存在一般，那种触感也是与他身上的神器有些不一样，他虽然说不出究竟是哪里不一样，但他相信自己的感觉不会有错。


第1274章 赝品？

　　“咔～！”

　　突然之间，灵心强大的力量作用于神剑本身，这柄中品神器级别的神器竟是破碎了。

　　而更让人感到吃惊的还在后面，在神剑破碎之后，那些碎片并未存在多久，竟然是直接化为了元气，与墓室内的元气结合在一起，竟是消失得无影无踪。

　　看到这一幕，就算是灵心都被震住了，他终于是知道了为什么自己会有奇怪的感觉了，神剑竟是如此容易破碎，而且破碎了居然化为了元气，消散于无形，若是真正的神器，是不可能出现这种情况的，那就只有一种解释，这并不是真正的神器，其本质就是精纯的元气凝聚而成的，只是不知道用了什么手段，居然凝聚得如此的真实，让人分辨不出来。

　　这些神器几乎可以以假乱真，只是不能用于争斗，一旦用于争斗，便会原形毕露，而且即便不用于争斗，只要离开了这里，要不了多久，那些神器也会消散，众人忙活了半天，到最后只会是空欢喜一场。

　　当即，灵心便是传音与自己一方的所有人，让所有人都停下手来，同时也是说明了自己所发现的情况，事情如此的诡异显得很不寻常，若不小心应对，只怕会有大麻烦。

　　很快，水心、瞳影等人便是与灵心会合在了一起，众人的脸上皆是有着失望之色，原本以为是大收获呢，没想到却是这样的结果，若非灵心说起，他们根本就没发现这些神器的秘密，实在是太真实了一些，难以辨别，尤其是那些高品阶的神器，本质上极为强大，想要发现其真假，更是无比困难。

　　按照灵心所说的，众人将自己所收取的神器一一取出，施展出一些手段，果然这些神器全都破碎消散于虚无，什么也没有留下，一时间，众人更加的失望，忙活了半天，收取的都是没用的东西，这未免太让人郁闷了一些，是谁都会受不了的。

　　“怎么会这样？这些神器居然都是天地元气凝聚而成的，这是怎样的手段？”

　　所有人都露出了不可思议之色，要凝聚出如此多的元气神器来，实在是让人无法想象，难不成这也是天虚神王的手段吗？可是也不应该啊，其再强，但毕竟已经陨落了，即便此生重来，也不可能恢复得这么快，更不可能掌控这里的一切，只能将这一切归结于神墓本身。

　　“糟糕，我们现在陷入这片元气海洋中了，所有的退路都已经消失了，这些元气凝聚成的神器全都是诱饵，将人引诱到其中，而后围困住，这种力量并不是禁制，似乎是一件强大的法宝。”

　　突然之间，灵心的脸色再次一变，因为他发现自身竟是被困在这片元气海洋之中了，无法寻到出路。

　　听到灵心的话，其他人皆是露出了惊异之色，皆是感应出路所在，结果正如灵心所说的一般，他们此时仿佛进入了一个全封闭的空间，有进无出，是被困在其中了。

　　在灵心的感应中，形成这个空间的并不是神墓内的禁制，而是源自一件强大的法宝，以他对法宝的了解，自信不会感应错，只是能够制造出这样一个奇特的空间，演化出如此多的神器，其中甚至于还有着极品神器，那么这件法宝本身该有多么的强大。

　　现在最让灵心在意的是，这件法宝究竟是无主之物，还是被人掌控着，若是无主之物，想要脱身倒还有些可能，但若是被人所掌控着，以这件法宝的强大力量，只怕无人可以脱身，甚至于会被生生炼化，为神器本身增强力量。

　　最关键的是，现在还不知道困住他们的是一件怎样的法宝，根本就无从着手。

　　很快，其他人也是发现了异状，皆是相继停了下来，他们同样发现了这里的秘密，知道这些神器全都是元气凝聚的，亦真亦幻，让人难以分辨，同时也是发现了自身的处境，被困在了这个古怪的空间之中，所有的出路都被封死了，失去了退路。

　　这个空间内的元气无比浓郁，几乎呈现出液态，但是让人感到很无语的是，这里的元气根本就不能炼化，任凭施展出什么手段，也无法将一丝一毫的元气炼化。

　　但是这些元气却在不断的涌入人体内，或是依附在人体表面，使得置身其中的人出现一些异变。

　　“怎么回事？我的身体怎么开始僵化了？”

　　不多时，便有人爆发出来惊恐的声音。

　　许多人的身体表面覆盖了一层特殊的金属，同时其体内也开始转化，要从血肉之躯转化为法宝之身，这里的元气居然可以将所有物质转化，包括人也不例外，只要进入了其中，最终都会变成法宝，自身灵魂意识被抹杀，成为一具具傀儡，不可谓不可怕。

　　这种现象如同瘟疫一般迅速蔓延，越来越多的人感受到了危机，身体根本就不受控制，那些元气入体根本就抵挡不住，同时也是无法驱除，情况变得无比危急，恐怖笼罩在所有人的心中。

　　在极短的时间内，大部分人都感觉自己动弹不得，身体自内而外都在转化着，每一寸血肉都在蜕变为法宝形态，空有一身力量却无法施展出来。

　　这是一场突如其来的灾难，让所有人都感受到了恐惧，在这种力量勉强，没有任何人能够幸免，没有任何人得到了眷顾，即便是灵心一方的强者亦是如此，有着神器护体也抵挡不住无穷元气的侵蚀，先是帝级的强者身体僵化，接着连尊级的强者也无法幸免。

　　“好可怕的力量，竟是无视防御，又无法炼化，这件法宝究竟是什么来头？”

　　就连灵心也在这时候皱起了眉头，因为这个时候连他都遇到了麻烦。

　　本来《乾坤归一》号称可以炼化天地间一切力量，可是在这时候却是遇上了麻烦，任凭灵心将功法运转到极致，收效依旧甚微，当然也不是没有一点用处，只是那种炼化的速度奇慢无比，虽然可以炼化，但却是需要耗费极大的力气，比之炼化神灵之气还要麻烦，根本就来不及将所有侵入体内的元气炼化。

　　这倒不能说《乾坤归一》不行，只能说是灵心本身的实力太弱了，而此时困住他的法宝太过强大，凭他现在的力量还不足以应对，除非他本身也是真正的神人，或许能够轻松的化解危难。

　　“断魂符～！”

　　面对如此危机，灵心自然不会坐以待毙，施展出了断魂符，用断魂符的力量包裹住自身，使得身周的元气无法再涌入自己的体内，断魂符的力量很是特别，几乎可以吞噬一切诡异的力量，就算是灵心本身无法炼化的力量，断魂符也可以容纳。

　　而这一次断魂符也没有让灵心失望，奇异的力量覆盖全身，但凡靠近他的元气，皆是被断魂符所吸收，而吸收了这些元气，断魂符本身也是绽放出明亮的光芒，力量逐渐增强，似乎被激活了一般。

　　利用这个空档，灵心则是拼命的炼化那些已是侵入他体内的元气，倒不是他不想将之直接让断魂符吞噬，实在是这些元气一旦入体，便无法驱除，只能够将其炼化了。

　　“什么鬼东西？居然连我的天魔气都可以腐蚀，天魔屏障！”

　　重焕此刻也是遭遇了大麻烦，被逼的施展出了压箱底的手段，在自身体外制造出一道天魔屏障，想以此来隔绝元气入侵；不得不说，他的这种手段不错，暂时抵挡住了元气入侵，化解了自身暂时危机，不过这注定不是长久之计，施展这种手段，对他本身的消耗极大，他也支撑不了多久，而且这些元气无孔不入，要不了多久，不待他力量枯竭，恐怕就会突破他的防御了，到时候他就真的没办法了。

　　相比之下，水心的情况要好上许多，受到周围元气的威胁，星辰图自动护主，一道道星辰光芒将其包裹在其中，隔绝了一切，没有一丝一毫的力量侵入其体内。

　　但也仅此而已，此时星辰图已经不受她的控制，她只能护住自身，却是无法帮助到其他人，因而让她感到无比担忧。

　　从这一点可以看出，星辰图的品质极高，最起码应该不会比此刻困住他们的这件神器差，要不然是绝对无法抵御住这件神器的攻击的，最起码也是地品以上的神器，由此也可以看出，当初的妖皇很不简单。

　　“师父，你没事吧？赶快想想办法吧，我感觉大家的情况似乎都很不妙。”

　　到了这种时候，水心也想不出什么办法，只能够将目光投向灵心了。

　　“我没事，先等我将自身的麻烦解决了再说。”

　　灵心勉强回答了一句，便是继续炼化侵入体内的元气。

　　只是这个过程实在是太慢了一些，照他这个速度，要全部炼化侵入体内的元气，非花上个几百年的时间不可，等到那时候，恐怕什么都已经晚了。

　　“九灭重生，肉身重组。”

　　想及此，灵心的脑中不禁浮现出一个方法，当即便是施展了出来。

　　只见灵心的身体竟是瞬间分解，化为了一团团血肉，而后更是进一步分解，达到极致，竟是化为了最为原始的元气，充满了生命气息，其本身所修炼出来的元婴、龙族、佛婴还有诸多的法宝等皆是隐藏在一个特殊的空间内，并未显露出来，因此看上去，就像是灵心彻底消散了一般，很像是化道了。


第1275章 幻神珠

　　在仙魔妖界中，敢像灵心这般将自身打散的人，应该找不出几个来，毕竟并不是每个人都拥有不死之身，一旦肉身毁了，想要再重新凝聚并不容易，需要特殊的辅助材料，还需要耗费大量的元气，所以一般情况下，修炼之身都颇为看重肉身，不想被轻易毁去，虽可重塑，但除非是有什么大机缘，要不然重塑的肉身是很难达到原本肉身的强度的，本质上也会弱上许多。

　　然而灵心则不一样，修炼了九灭重生天诀，并且领悟到了极高的境界，并且在修炼成功之时出现了一些异变，使得他的九灭重生天诀格外强大，可以让自身化为元气，而后再重新凝聚，并不会影响本身的力量，相反，在这个过程中，反而会让自己的肉身变得更强。

　　在自身化为最为原始的元气后，很自然的与这个空间内的元气融合在一起，而后元气凝聚，重新化为血肉，每一丝血肉都被九色神光和重生火焰包裹着，既是在淬炼着灵心的肉身，同时也是在炼化着那种诡异的元气，使得其彻底与自身结合。

　　并没有过多少时间，所有的血肉便是蠕动着汇聚到了一起，一根根如同金玉般的骨头衍生而出，重新构成了灵心的形体，一丝丝血肉依附在骨骸之上，九灭重生之光越发的强盛，将新生的躯体完全包裹在其中。

　　良久，待得灵心的肉身完美的重组，那九灭重生之光才敛入了灵心体内，呈现出了灵心的身影，与之前一模一样，没有任何的差别，同样是身着阴阳太极袍，雪白的长发飘飞，犹如什么事情也没发生一般。

　　“还好，九灭重生之光可以磨灭一切，要不然还真是麻烦。”

　　微微活动了一下身体，灵心显得颇为满意，经过这一番折腾，他终于是将侵入体内的那些元气给炼化进入了己身，化解了危机，可以自由的活动了，他并不希望之前那种僵硬的感觉。

　　当然他虽然已是炼化了侵入体内的那些元气，但这并不代表，他现在就可以随便炼化这里的元气了，他还没有那种本事，因此，为了减少不必要的麻烦，还是不要再去触碰那些元气为妙。

　　有着断魂符护体，灵心倒也并不担心，此时他才有空闲去看其他人的情况，这一看不禁让他皱起了眉头，虽说众人都是强者，本身也都有着保命之法，但是此刻的状况依旧不怎么好，除了水心外，其他人的体表都凝结了一层银色薄膜，闪动着晶莹的光华，已是在向着法宝转化了。

　　“浑元归一大封印。”

　　看到这种情况，灵心果断的出手了，施展出强大的封印法诀，将所有人都给封印了起来，使得外界的元气无法再侵入众人的体内，暂时控制住众人的情况。

　　当然这只是权宜之计，并不是真正的解决之法，想要解救众人，还得想其他的办法，而无疑最好的办法就是将制造这一切的那件神器收取了，如此一来，所有问题就都解决了。

　　越是在这种时候，越是需要冷静，因而灵心极力使得自身心境平稳，不被外物所影响，将那龟甲和图卷给取了出来，之前没有好好研究，此时却是需要好好利用这两件东西来研究一下这里了，说不定可以找出破解困境的方法。

　　除了灵心一方之人外，其他各方强者同样是遇到了大麻烦，而且情况比之他们一方更加糟糕，就连龙族也不例外，逼得所有的龙族强者都不得不再次化为人形，以他们的本体形态，元气侵入的速度更快，而且数量更加庞大，只怕是要不了片刻时间，便可以将他们转化为法宝了。

　　炫阳宫一方所有强者汇聚到一起，祭出了强大的神器，散发出可怕的温度，竟是勉强抵挡住了元气的入侵，不得不说炫阳宫、神月阁和荒兽四霸主很有能耐，手段非同小可。

　　另一方面，这时候魔界三大势力则是联合在了一起，以阴月王朝为主，祭出了一件秘宝，同样是暂时守护住了自身，阴月王朝的底蕴深不可测，在一些关键时刻，往往会有不一般的表现。

　　至于妖界则是有些各自为政，所以情况也就显得颇为糟糕；而海神宫也是深不可测，此时他们撑起了一个护罩，浩瀚的海洋之力流转，蓝色光幕掩盖了一切，没人知道他们如今的情况如何。

　　时间一分一秒的过去，这个空间内的元气越发的浓郁，那些元气凝聚而成的神器数量也在增加着，分为数股洪流，将各方势力的强者给围困在其中，如此一来，各方势力更是苦不堪言，情况越发的恶化。

　　“幻神珠，王品神器，可以形成一方奇异的空间，亦真亦幻，亦可分化万千，制造出无比真实的幻身，太古时期的一尊强横神君所拥有的神器，倚仗此神器，神王之下无敌。”

　　经过一番解析，灵心终于从龟甲之上得到了一些有用的信息。

　　在读出这些信息后，连灵心自己都被吓了一跳，原来他们竟是被一件王品神器给困住了，难怪如此的可怕，在所有的神器中，王品神器无疑是其中几位高阶的存在，对应神君级强者，甚至于一些神王级强者使用的都是王品神器，由此可以想象王品神器的珍贵。

　　到现在为止，灵心所见过最强的神器，也就是那柄飘零神剑，可是其本身连极品神器都算不上，当然他身上的那些神秘的法宝是除外的，因为连他自己都不知道那些神器究竟是何品阶，在他目前看来，王品神器已是了不得的存在了。

　　王品神器乃是神器中的一个分界点，只要达到王品神器之界，神器便会有一个极为不同之处，那就是会诞生出神器器灵，这也是王品神器强大的原因所在，哪怕是最为低等的王品神器，也不是天品神器可以比拟的，二者之间有着天壤之别。

　　当然，王品神器所拥有的器灵是很弱小的，而且本身的灵智也不高，相当于婴儿一般，不过却也非同小可了，以此类推，越是高级的神器所拥有的器灵越是强大；传说中的圣品神器拥有者最为高等的灵智，其本身已经相当于是修炼之人了，拥有着种种不可思议的力量。

　　任何拥有器灵的神器都是不可小视的，因为其拥有着自己的灵智，想要收取极难，一般只有两个办法，要么是用自身绝强的实力将其慑服，要么便是让其自行择主。

　　而如今灵心他们所遇到的正是一件拥有器灵的王品神器，而且是王品神器中的巅峰存在，本身拥有着极为特殊的能力，若是想靠蛮力将其收取，显然是不现实的，因为在场的人中，似乎还没有谁有这种本事。

　　“王品神器，真是好东西，如此高阶的神器，在神界也不会有多少，天虚神王还真是大手笔，连这种宝贝都舍得拿出来，而且很明显这不是他自己用的神器，只是他认为这次进入的人中，有人有能力将其收取吗？”

　　灵心的心中闪过诸多念头，最后却是发出了一声感叹，即便是他，也不得不说这颗幻神珠很难得，得到的话，即便现如今无法将其完全催动，但是却也可以让自身增添不少的实力，利用其种种能力，几乎可以立于不败之地。

　　想想看，若是用幻神珠演化出万千的幻身，而无人可以辨别出真假，这会占据多大的优势，而且幻神珠还有一大特殊能力，那就是可以使得真身与幻身之间随意转变，这样就不用担心自己的真身被人寻找出来，除非是有人施展出大神通，一次性将幻神珠制造出来的幻身全部破灭，要不然就别想抹杀自身。

　　当然，幻神珠的力量是需要本身有相应的实力才能施展出来的，当初幻神珠的第一任主人便是将其施展得淋漓尽致，千变万化，神王之下无敌，就算是面对诸多神君围攻，也可以全身而退，可以说是一个传奇，也因此使得幻神珠在神界极为有名，名头不弱于一些皇品神器，最起码太古时期是如此，至于如今是否还有人记得，那就不知道了。

　　“真是烦人的东西，天意葬剑，万古沉沦！”

　　感受到身边那些元气凝聚而成的神器不断的逼近，灵心不胜其烦，挥手斩出一剑。

　　“轰～！”

　　霎那间，大量的神器破碎，重新化为了元气，消散于虚无，这些都只是幻神珠制造出来的元气神器，从某种程度上而言，这些神器乃是虚幻的，自然是经受不住灵心的攻击，纷纷被毁去了。

　　然而还不待灵心露出笑容，其脸色便是再次沉了下去，只见这个空间内的元气涌动间，刚才毁去的那些神器纷纷重新凝聚，并且数量更加庞大，铺天盖地。

　　而且更可怕的是，这些重新凝聚的神器，似乎是吸收了灵心释放出去的剑气，因而变得极富攻击性，全都展现出了凌厉的气息，并且全都锁定了灵心，似乎要对灵心展开攻势，一时间，灵心意识到自己遇上大麻烦了。

　　“咻～！”

　　顷刻之间，大批的元气神器向着灵心扑杀而去，气势如虹，很是可怕。

　　面对如此攻势，灵心不甘有丝毫的大意，虽然明知道反击或许会有更可怕的后果，但他却不能不反击，要不然，这些元气神器足以把他轰成渣。

　　这一次灵心施展出了紫霄吞日，运用雷霆之力，将诸多元气神器打得破灭，有着断魂符护身，他无惧此地的元气入侵。

　　然而正如灵心所料想的一般，仅仅片刻之间，那些破碎的神器再次凝聚，并且吸收了他的力量，具备了雷电性质，似乎是他用什么力量攻击，这里的元气便会吞噬、复制，进而反攻自身，这种能力不可谓不可怕，不禁让灵心有些头大。

　　在极短的时间内，灵心已是与这些元气神器交手多次，每一次都将神器破灭，但是再转眼之间，这些神器有重新恢复了，并且越发的可怕，让灵心应付起来，倍感压力。

　　而且最麻烦的是，现在这些元气神器已经狂暴了，想要压制收取都不行了，就算是灵心动用封印之法，也难以封印住这些元气神器，越来越多的元气向着他汇聚而去，使得他成为了众矢之的，情况不容乐观。

　　“残神印！”

　　在将所有手段都施展了一番之后，灵心终于是施展出了天残宗的秘传法诀。

　　一道道奇异的印诀打出，具有残神之力，就算是神，也会被克制，自从得到传授以来，灵心这还是第一次施展，残神印很是玄妙，乃是天残宗秘传，只有历代宗主可以修炼，由于其太过玄奥，所以一直以来，能够真正将残神印参悟透彻的，寥寥无几，恐怕也只有天残宗的开创者将其完全修炼成功了。

　　这一门法诀很是精妙，乃是一种极为可怕的神诀，不比灵心所修炼的诸多秘术差，其精妙程度还在紫霄吞日这一类法诀之上，属于天地间最为强大的一类法诀；只不过灵心得到的只是一部分传授，真正的残神印，必须要等到飞升神界后，才有可能得到传授，当然那也是仅限于天残宗的弟子，灵心就不一定了。

　　出乎灵心预料的，残神印的力量很是特殊，竟是可以克制这些元气神器，但凡被残神印触及到的元气神器皆是瞬间瓦解，并且再也无法重新凝聚。

　　见状，灵心露出了喜色，终于是有解决这些东西的办法了，要不然在这般下去，即便是他都顶不住了。


第1276章 花落谁家（上）

　　古怪的空间内，粘稠的元气海洋涌动着，无穷的元气神器在其中沉浮，景象极为壮观，这是一个亦真亦幻的世界，让人分辨不清，只能沉浸其中。

　　好不容易找出了解决这些元气神器的方法，灵心没有丝毫的迟疑，极尽自身所能，施展出残神印，瓦解着大片的神器，同时也使得那些那些元气纷纷退散，不敢在靠近于他，因为残神印的力量似乎正是其克星，让其无法抵挡。

　　本来以残神印的玄妙，即便灵心的资质再怎么好，想要将其修炼至小成，也十分不容易，但是当初残悟神以为自身必死，所以在传授灵心残神印时，并不仅仅是将修炼之法传授给了灵心，而是将其自身修炼多年的一道本命残神印传给了灵心，等于是灵心不用修炼，便已是可以使用了，省去了他极多的时间，也让他对残神印有了极深的领悟。

　　所以此刻残神印在灵心的手中，力量比之残悟神施展出来更强，断魂符可以隔绝元气侵蚀，属于被动防御，只能吞噬那些入侵的元气，毕竟灵心的实力还不够，无法将其完全催动，而残神印则不同，这是他自身修炼的神通秘术，可以全力施展，不是抵挡元气入侵，而是直接将那些元气瓦解，论效果，比之断魂符更加明显。

　　没用多少时间，灵心便是将围攻自己的诸多元气神器给全部瓦解了，再也没有元气神器敢靠近与他，甚至于连那些古怪的元气，如今也是远远的避着他，似乎对他很是害怕一般，一时间，灵心却是占据了主动，不再是被动防御了。

　　“欺负我，现在知道怕了，我就不信我修炼了那般多的神通秘术，就没有一种有用的。”

　　灵心的脸上浮现出丝丝笑容，显然是心情不错。

　　解决了自身的麻烦，灵心这才有时间去关注其他人，此刻众人的体外都已经镀上了一层银光，身体几乎都无法动弹了，不光是体表转化那般简单，他们自身的力量已是难以运转，体内几乎被凝固了，血肉变成了金属质地，情况很是不妙。

　　不过这也难不住灵心，施展出残神印，在不伤及众人的情况下，将侵入他们体内的古怪元气一一驱除，并未耗费多少时间，众人便是恢复了过来。

　　为了防止众人再被元气侵袭，灵心在每个人身上都打上了一道残神印，因为他发现这里的古怪元气很是惧怕残神印，只要有着残神印在，就可以护佑大家的安全。

　　“舒服，真是舒服多了，这鬼地方真不是人呆的。”

　　感受到自身可以自由活动后，啸月不由嘟囔了几句。

　　“你本来就不是人，所以你很适合呆在这里。”

　　哪知道啸月的话音刚落，水心便是给他接了一句。

　　“额！”

　　闻言，啸月不禁愕然，他没想到水心这个时候还有心情与他说笑，当然他也不在意，再说他也不敢和水心计较，这位姑奶奶他可惹不起。

　　而在看到啸月吃瘪以后，其他人不禁都笑了起来，这一笑却是将紧张的气氛给冲淡了，使得众人仿佛忘记了如今还身处在危险之地中呢，心情全都变得轻松了许多，没有之前那般压抑了。

　　“哥哥，接下来我们要怎么做？”

　　虽然暂时没什么事情了，但是如今并未脱身，依旧处在这个古怪空间之内，所以依旧不能松懈。

　　听到瞳瞳的问话，灵心并未马上回答，而是将目光投向了远处，看向了仙魔妖界其他各方势力，此时，除了他们以外，其他各方势力的情况都不容乐观，哪怕是昆仑派和瑶池派也是遇上了麻烦，此刻正苦苦的支撑着，只有海神宫依旧神神秘秘，无法洞悉他们在做什么。

　　突然之间，灵心眼神一厉，却是看向了炫阳宫一方，此时炫阳宫一方的人全都被困住了，若是对他们下手，这却是一个好机会，以他们一方的实力，足以大杀四方，说不定能够将其全灭。

　　“哥哥，是要对炫阳宫动手吗？”

　　感受到灵心的目光，瞳瞳的眼中也是杀机隐现，整个人一下子变得凌厉起来，只要灵心发话，她立刻便会出手；在其身边独臂刀王也是如此，其背上背负的神刀已经在颤动，似乎想要出鞘饮血。

　　就在灵心准备点头之际，其脸色却是再次一变，而后眼神微微变换，道：“暂时先放过他们，海神宫的人刚才传音与我，要我配合他们一起打破这个结界，其他势力也会一同出手，要对付他们有的是机会，先脱身为重。”

　　原来，竟是海神宫的强者传音与灵心，要与灵心合作，打破这个空间结界，脱离幻神珠的控制。

　　这无疑是当前最重要的事情，也是各方最迫切的事情，无论是哪一方都想快些脱离这个诡异的空间，即便是灵心也不例外，虽说他现在可以自由在这个诡异的空间中活动，但却并不能够出去，而且以他一个人的力量，也没什么把握可以出去，所以他才会同意海神宫的提议。

　　不得不说海神宫很有本事，竟是能够说动各方势力，而且还有把握打破幻神珠的束缚，这却是让灵心极为惊讶，他倒想看看海神宫有怎样的手段，若是能够顺利脱困那自然是最好的。

　　不由得，瞳瞳和独臂刀王再一次忍了下去，他们自然不想破坏灵心的计划，这个诡异的空间他们也是不想再待下去了，至于报仇的事情，只要他们还活着，随时都会有机会。

　　按照海神宫的要求，灵心也是将自己一方的强者汇聚了起来，依照特殊的方位，与其他各大势力形成一种古怪的真实，以使得各方的力量可以汇聚到一起，当前是做准备工作，等到准备完成了，便一同施展手段，打破幻神珠的束缚。

　　一般而言，各方都是准备全力一件强大的神器，而灵心则是不一样，他并不准备动用神器，而是想要全力施展残神印，因为他发现幻神珠的力量似乎会受到残神印的克制，全力施展的话，效果比之用其他神器会更好。

　　“诸位，准备出手，能否脱困就在此一举了，待得顺利脱身，宝贝各凭本事争夺。”

　　终于，当各方都准备好以后，海神宫一方发出了信号，让各方准备出手。

　　“残神！”

　　刹那之间，各方全都出手了，灵心得到众人的力量灌输，极尽全力打出了一道残神印。

　　“轰～！”

　　一时间，狂暴的力量充斥了整个空间，各色光芒齐绽放，几乎在瞬息间，这个空间中的所有元气神器便是完全破碎了，连其中浓郁的元气也被瓦解了，空间震动，处于破碎的边缘。

　　咔～！

　　犹如镜子破碎一般，困住众人的这个古怪空间，终于是承受不住各方的力量冲击，直接破碎开来。

　　元气消散，所有人都落入了一个极为庞大的古朴墓室之内，狂暴的力量冲击将墓室内原本的布置全都给破坏掉了，所有的一切都不复存在，但是在冲击到墓室墙壁之上时，所有的力量都被墓室内的神禁所吸收了，使得墓室内在极短的时间里便是恢复了平静。

　　失去了幻神珠的控制，所有人都在瞬间恢复了正常，那些依附在体表的银光也是消失了，一时间所有人不禁都松了一口气，若是再过上一段时间，只怕就算是脱离了幻神珠的控制，也难以再恢复过来了。

　　“宝贝！”

　　突然之间，一名强者很是激动的喊道。

　　顿时，所有人的神经又都绷紧了，目光全都看上了墓室上方，一颗充满了梦幻色彩的珠子上下起伏着，散发着神圣的气息。

　　一道影子闪过，已是有人出手了，一把将幻神珠抓在了手中，然而还不待其笑出来，他便是发现手中的幻神珠根本就不存在，他所抓住的只是一道幻影罢了。

　　很快众人便是看到在墓室内有着许多的幻神珠，分布在各个区域，散发着相同的气息，让人无法辨别究竟哪一颗才是真的。

　　这便是幻神珠的能力，可以制造万千幻象，但却无比的真实，想要将其抓住，可不是那么简单的；别忘了幻神珠乃是王品神器，拥有着器灵，这等神器所拥有的能力是超乎想象的，若非这间墓室内有着特殊的禁制存在，只怕幻神珠早已是遁走了。

　　经历了刚才的事情，就算是白痴也知道幻神珠非同小可，因而在第一时间，所有人都动了，也不管哪一颗才是真，反正不能让其他人占据了先机。

　　当然除了灵心以外，其他人是不知道这件宝贝的名字的，自然也不知道其品阶和能力，不过来到这里的人都不是凡俗之辈，都是有见识的，即便不知道确切的信息，但也大约基本猜测到了一些什么。

　　灵心一方的众人自然也不甘落后，全都在墓室内追逐着幻神珠，一颗一颗的尝试，总有捕捉到幻神珠本体的时候，这是一件非同一般的神器，得到之后有着极大的帮助，即便是今后飞升了神界，也是可以用得上的，神界是一个更为复杂的世界，多一些底牌总是好的。


第1277章 花落谁家（下）

　　“哈哈哈，宝贝归我所有了。”

　　过得许久，一道猖狂至极的笑声响起，吸引了所有人的目光。

　　只见荒兽四霸主中的冰甲角魔龙一族的强者紧紧的握住了一颗闪闪发光的珠子，肆意的大笑着，与此同时，墓室内其他的幻神珠都消失了，无疑其手中抓住的正是真正的幻神珠。

　　“噗～！”

　　一道魔光闪过，竟是直接将那名冰甲角魔龙一族强者握住幻神珠的手给斩断了。

　　几乎在同一时间，有着数道身影向着那只断手抓去，当然他们并不是要争夺那只手，而是为了那手中握着的幻神珠。

　　如此强大的神器，没有谁是不动心的，为了它，与其他势力开战也在所不惜。

　　“放肆！”

　　眼见有人想要夺走幻神珠，炫阳宫和神月阁的两名仙尊后期的强者动了，强大的力量施展而出，直接将靠近之人全都给震飞了。

　　那炫阳宫的仙尊后期强者一把将幻神珠抓在了手中，冰冷的目光扫过四周，冷冷道：“这件宝贝归我炫阳宫所有，谁若是想争夺，别怪我炫阳宫不留情面。”

　　这话一出，现场其他各方势力皆是露出了极为不满之色，不过却没有人先出手，显然还是对炫阳宫有一些忌惮，只是要眼睁睁的看着宝贝落入炫阳宫之手，这也不是其他势力所愿意看到的。

　　只是这次似乎只有炫阳宫和神月阁出动了尊级后期的强者，这二人又有着神器在身，几乎是无敌的存在，在场之人中似乎没有人是其对手。

　　“好大的口气，这件宝贝你炫阳宫吞不下去，给我拿出来吧！”

　　就在这时，灵心出手了，他怎么可能会让炫阳宫得到这件宝贝，无论是谁得到，也绝不能让炫阳宫得到，要不然炫阳宫就会变得更加的肆无忌惮，日后对他们也是一个威胁。

　　别人怕炫阳宫，灵心可不怕，至于什么不留情面，笑话，他与炫阳宫之间早就没有什么情面可讲了，双方势同水火，注定会有一方毁灭，既如此，根本就没有什么可顾虑的。

　　只是有一点灵心想不通，幻神珠乃是王品神器，非同小可，照理说应该没有这么容易被人收取，有着器灵的神器，强横无比，没有绝对的力量是无法将其压制的，难不成幻神珠还真的要选择炫阳宫的人为主不成？灵心可不认为炫阳宫的人有这等好运气。

　　“杀！”

　　独臂刀王眼神锐利无比，一声暴喝，神刀出鞘，扑向了炫阳宫一方。

　　而瞳瞳也是出手了，一座晶莹的小塔悬浮于她的头顶，散发无量神光，其直接选择了神月阁的仙尊后期强者作为对手，与她一起动手的还有风殇，二人皆是仙尊中期的修为，配合神器之力，足以与仙尊后期的强者争锋。

　　至于炫阳宫的那名仙尊后期强者，自然是交给灵心了，此刻灵心已是召唤出了神阳化身，炙热的太阳真火激射，与炫阳宫的仙尊争斗在了一起，让其根本就没有时间去炼化幻神珠。

　　眼见灵心一方出手了，昆仑派和瑶池派也不闲着，同样是加入了大战之中，他们自然是与灵心一方的，同样不希望看到炫阳宫得到至宝，哪怕是经历一场血腥的杀戮，也绝不能让炫阳宫如愿。

　　紧接着，妖界和魔界的强者也出手了，一场大混战上演了，其目标皆是幻神珠，当然也不排除有人怀着其他的想法，想要趁乱对付一些人。

　　面对各方的冲击，炫阳宫一方可谓是承受了极大的压力，不得已只得将幻神珠抛出，想要引开各方的视线。

　　只是此时这般做，已经是晚了，各方已是出手，自然不会轻易收手，即便幻神珠已经不在炫阳宫手中，厮杀依旧未曾停止，在厮杀的过程中，自然也在争夺着幻神珠。

　　而瞳瞳等人根本就未将注意力放在幻神珠之上，这件宝贝他们并不稀罕，他们只想找炫阳宫一方的麻烦，趁此机会报仇，所以他们一直纠缠着炫阳宫一方的强者，使得他们无法脱身。

　　“啊～！”

　　一声声惨叫声响起，终于是有人倒在了血泊中，往往越靠近幻神珠的人，所面临的危险越大，会成为众矢之的。

　　短短的时间内，已经有着几人因为争夺幻神珠而送命了，也因此使得情况越演越烈，各方的矛盾变大，大混战越发的难以控制，整个墓室内都充斥着喊杀声，许多人都已经打出了真火，根本就不管对方是谁，只要不是自己一方的人，皆是毫不留情的出手。

　　混乱的墓室内，只有海神宫一方的强者袖手旁观，似乎并未打算出手，让其他各方争斗个够。

　　又是一声凄厉的惨叫声响起，一名妖族因为争夺幻神珠，被打得形神俱灭，而幻神珠也被击飞了出去，正好射向了海神宫一方所在的方向。

　　一只大手闪过，幻神珠消失无踪，在这个时候，海神宫终于是出手了，如此重宝，即便是他们，也不会真的不在意。

　　很明显海神宫是在等待机会，既可以夺得幻神珠，同时又可以不损伤自己一方的实力。

　　几乎在夺得幻神珠的瞬间，海神宫一方的强者便是退走了，选择了一个通道，在其他各方还未反应过来之际，便是退走了。

　　“哪里走？留下神珠！”

　　很快，其他各方势力便是反应了过来，大批强者扑杀而去，不让海神宫的强者顺利退走。

　　一时间，墓室内变得空档了许多，妖界和魔界的力量都退走了，剩下的便只有仙界一方的力量，即便眼见幻神珠被夺走，灵心也并未去在意，就让那些人去争夺吧，只要不落入炫阳宫手中就行；对他而言，妖界和魔界的强者都退走了更好，这样就没有人打扰他们与炫阳宫一方算账了。

　　至于昆仑派和瑶池派，虽然也很想得到幻神珠，但他们也知道这个时候他们不能离开，只能够陪着灵心继续与炫阳宫一方厮杀，这一战难以避免，他们早已有所准备了。

　　“元帝，想逃吗？你不会有机会了，这次我必杀你。”

　　在诸多强者中，灵心找到了元帝的所在，如今元帝已经是重塑了肉身，不过明显元气大伤，实力大打折扣，在如此混乱的情况下，根本就没有人可以再护着他了，他再一次与灵心对上了。

　　不出意外的，没用多少时间，灵心便是将元帝打得吐血，而后抓住其脖子，像拎小鸡一般将其提了起来，其全身的力量都被灵心封印了，体内经脉尽断，仙婴被封，再也没有反抗之力。

　　“我好恨，恨当初没有早些将你除去，我元帝一生斩杀了不知道多少强者，没想到最后却栽在了你的手中，不过你也别得意，与我炫阳宫作对，你是不会有好下场的，等着吧，即便你可以活着离开神藏，最终也难逃一死，我会在地狱中等着你的，哈哈哈！”

　　在生命即将走向尽头之时，元帝满脸悲愤的嘶吼着，而后发出了狞笑声。

　　“炫阳宫永远是那么自大，我会让炫阳宫从仙界消失，只可惜你是等不到这一天了。”

　　说完这句话，灵心的力量瞬间涌入元帝的体内，将其仙婴击溃，灵魂磨灭，一代仙界大帝，就此殒命，彻底的从天地间消失，哪怕是丝毫的灵魂印记也没有留下。

　　一挥手，元帝的尸体便是落入了海神珠化身掌控的帝神鼎之中，其本身乃是一名仙尊，自然不能浪费了，将其炼制成一颗命元丹，用于提升自己一方强者实力也不错。

　　解决了元帝，灵心并未就此收手，如同狼入羊群一般，对炫阳宫一方的强者进行屠杀，对他而言，除非是仙帝巅峰乃至仙尊之境的强者，其他人在他面前都不堪一击，在一般人眼中高高在上的仙帝，在他手下却是不堪一击，如同杀鸡一般，没有任何人能够挡住他。

　　如此的杀戮，使得炫阳宫一方完全怕了，在极短的时间内，他们已经是折损了大批的强者，那些实力稍弱的仙帝级强者，几乎都被屠杀殆尽了，从未有哪一次，他们的损失如此之大。

　　“退～！”

　　炫阳宫的仙尊后期强者知道事不可为，他们被牵制住了，在这般下去，只怕他们一方的强者会死伤殆尽，而到时候也就是他们的末日了，故而，其选择了撤退。

　　这已经是炫阳宫第二次撤退了，上一次遭遇突袭，炫阳宫被逼撤退，这一次遭遇三方围攻，更是损失惨重，若是再不退走，这一次他们就得全部交代在这里了，他们在神藏内的收获也将全部拱手送人，这种事情是他们绝对不允许发生的。

　　眼见炫阳宫一方的强者想要退走，这一次灵心却是不打算放过他们，紧紧跟随在后，一鼓作气，不给对方任何喘息的机会，炫阳宫想要卷土重来是不可能的。

　　“欺人太甚，真当我们怕你不成，纯阳一击！”

　　被人如此追着打，让那名炫阳宫的仙尊后期强者忍无可忍，不惜施展出禁忌之术，以损耗自身修为为代价，施展出绝强的一击，将追赶之人全部给挡住了。

　　“噗～！”

　　不得不说这一击很是恐怖，加上此时双方身处通道之内，力量难以扩散，很是集中，使得灵心等人遭受了极大的冲击，虽然有着神器抵挡，但却依旧有不少人受到创伤，纷纷因此而吐血。


第1278章 好处尽占

　　待得狂暴的力量消散，炫阳宫一方的强者早已是失去了踪迹，再一次逃走了。

　　眼见炫阳宫一方的强者逃脱了，众人皆是感到有些遗憾，原本想将其全部留下的，没想到还是让其逃了，这也是没有办法的事情，在神墓内根本就施展不开，加上炫阳宫一方强者众多，比之血魔王朝难对付对了，想要将他们全部留下并不现实。

　　这一次的大混战，并不只有炫阳宫一方受创，昆仑派和瑶池派也付出了不小的代价，有不少人都受了伤，更有一些人陨落了；就连灵心一方也并不乐观，其中两名天帝近卫军强者遭受重创，几乎送命，伤势极重，几乎不可救治。

　　在让他们服下了天石灵乳后，也仅仅只是控制住了二人的伤势，并未能让他们真正的脱离危险。

　　击退了炫阳宫一方，昆仑派和瑶池派便是与灵心分开了，他们要去看看另一边的情况，有机会的话，他们也想去争夺幻神珠，而且还剩下不少的时间，他们也打算继续在神墓内探索，以期获得更多的宝贝。

　　偌大的墓室之内，只剩下灵心一方的十几人，那两名身受重伤的天帝近卫军强者躺在墓室内，浑身是血，气息极其微弱，似乎随时都会殒命一般。

　　灵心自然不会眼睁睁的看着他们去死，不要命的将自身的元气输入他们的体内，同时也是将两滴荒神龙树的神液打入了两人的体内，荒神龙树的神液蕴含极其神秘的力量，同时蕴含生机，可以为人续命。

　　经过灵心的一番努力，二人终于是清醒了过来，不过依旧显得极为虚弱，仿佛随时都会烟消云散一般。

　　“天帝陛下，不用为属下浪费元气了，能够为天帝陛下而死，我们死而无憾。”

　　其中一人很是虚弱的开口说道。

　　“不要说话，我不会让我身边的任何人白白牺牲，只要能够救回你们，付出任何代价我都在所不惜。”

　　“谢天帝陛下，由您这句话就够了，若是有来世，我们依旧愿意跟随陛下。”

　　听到灵心的话，二人皆是感动不已，他们一直都将保护天帝当成是自己的使命，认为这一切都是应该的，从未想过要得到什么回报，更为想过灵心会对他们这般好，完全将他们当成亲人朋友一般，这让他们感觉自己为灵心做任何事情都是值得的，哪怕是死，他们也感觉很满足。

　　“师父，你不是收取了几具可以让人重生的石棺吗？把他们放进里面试试看。”

　　就在灵心着急之时，水心忽然出言说道。

　　真可谓是一语惊醒梦中人，灵心是太过紧张了，竟是把这件事情给忘了，他当初收取那五具石棺，不就是为了这种时候吗？

　　当即，灵心一挥手，两具石棺出现在了墓室之中，棺盖开启，二人身形浮起，进入了石棺之中。

　　“凝魂聚魄，生命永恒！”

　　对于这种石棺的用法，灵心自然是懂得的，当即便是施展秘法，将凝魂珠和还魂神纹激活，神光覆盖在二人的体表，使得二人陷入了在瞬间便是陷入了沉睡之中，生命波动不断变弱，到最后几乎让人感觉不到，不过却显得无比的平稳。

　　眼见二人的情况稳定了，灵心总算是松了一口气，这种石棺最是神奇，拥有起死回生之力，虽然脱离神墓，力量会变弱，但是这二人的情况也并不是绝对的眼中，并不是被人打得形神俱灭，所以依靠其力量足以让他们复原了。

　　一挥手，两具石棺便是被灵心收了起来，现在已是不用为他们担心了，只要让他们在石棺内温养一段时间便可以了，等离开神墓，回到仙界后，应该便差不多可以将他们唤醒了。

　　主要是在神墓中条件不够，要不然仅凭灵心出手，也是能够将二人治好的，可惜的是生命源石的力量耗尽了，短时间内无法恢复，要不然倒是可以依靠生命源石救治二人，凭借灵心本身对于灵魂之道的感悟，要完成这一切并不难。

　　当然即便没有石棺，灵心也不会眼睁睁看着二人殒命，他身上还有着一些救命的东西，就像那株七叶凤凰草，虽然还未成熟，但依然具备一些不死特性，足以救活二人，虽说七叶凤凰草很是珍贵，但是在关键时刻，灵心也不会去想太多。

　　“走吧，我们继续向着神墓核心前进，那幻神珠我们就不用去掺和了，任凭他们去争夺好了，只要不落入炫阳宫手中，谁得到都无所谓。”

　　以灵心看来，此时再去争夺幻神珠并不明智，倒不如继续前进，到神墓的核心去看看，他还想见识一下那位天虚神王，看看其究竟是谁，虽然他心中已是有着一些猜测，但仍旧想要去证实一番。

　　“天帝陛下。”

　　就在灵心准备动身之时，雨落忽然叫住了他，看起神色，似乎有什么事情要说一般。

　　“何事？”

　　“启禀天帝陛下，其实那颗幻神珠在我体内。”

　　“什么？幻神珠在你体内？”

　　听到雨落的话，灵心瞬间露出了震惊之色，几乎以为是自己听错了。

　　此刻，其他人也都将目光投向了雨落，这实在是太不可思议了一下，刚才的争夺，是那般的激烈，虽然他们主要是针对炫阳宫，但是也关注着场中的争夺，所有人都看到幻神珠最后落入了海神宫的手中，又怎么会在雨落的体内呢？

　　雨落也知道自己这般说，实在是很难让人信服，不由得，心意流转之间，将幻神珠给招了出来，一颗美轮美奂的珠子出现在其胸前，不断的闪动着神光，似乎在逗众人玩一般。

　　看到幻神珠出现，众人这才相信了雨落的话，这颗幻神珠充满了灵性，应该是真正的幻神珠。

　　而到了此时，灵心也是恍然的点了点头，道：“原来如此，本来我还觉得奇怪，以幻神珠的神奇，怎么会轻易被人收取，原来那也只是幻神珠制造出来的幻象罢了，这件宝贝果然是不简单，拥有器灵，等于拥有自己的思想，懂得自行选择。”

　　“这颗幻神珠只有天帝陛下才能使用，属下愿将其献出。”

　　雨落很是认真的说道，这是一件王品神器，如此神器，她自认自己被能够拥有，要将其献给灵心。

　　闻言，灵心却是笑着摇了摇头，道：“神器有灵，懂得自己择主，它既然选择了你，说明你才是它真正的主人，即便你要将它献给我，也是不可能的，它本身并不会答应，收起来吧，以后好好运用它，我再传授你一门法诀，名为‘幻神诀’，你将其修炼成功，再配合幻神珠，你的实力将提升数个层次，从今天开始，你便是天帝近卫军的副统领。”

　　说话间，灵心一指点出，一道玄奥的信息传入了雨落的脑中，乃是一种玄妙的法诀，记载于天庭神典之上，属于其中极为高深的一种神诀，一般人是很难得到传授的。

　　听到灵心的话，雨落先是一愣，随即便是清醒了过来，眼中满是激动之色，对着灵心跪拜了下去。

　　“谢天帝陛下，属下必定不会辜负天帝陛下的期望。”

　　能够拥有王品神器，又成为天帝近卫军的副统领，同时更是得到无上神诀的传授，这一切的一切，就彷如梦幻一般，让雨落有些没能反应过来，但有一点她是知道的，那就是今后她将更加拼命的守护灵心，以报答灵心对她的赏识和信任。

　　如此结果可谓是皆大欢喜，所有人都为陨落高兴，各方势力拼死拼活，所争夺的竟然是假的幻神珠，真正的幻神珠却是落入了雨落的手中，这或许就是天意吧，不知道那些人在发现幻神珠是假的以后，会是怎样的表情，想想就觉得很有意思。

　　可以说这一战，所有的好处都被灵心一方给得去了，炫阳宫一方折损了那般多的强者，到最后却是什么也没有得到，没有比这更让人觉得畅快的了。

　　这间墓室并不是久留之地，待得那些人发现幻神珠是假，肯定会再回来，到时候肯定会将他们当成怀疑的对象，为了不必要的麻烦，还是早些离开为妙。

　　按照图卷的指示，灵心一行人选择了一个通道继续前行，这座神墓就是一座极其复杂的迷宫，内部的通道彼此相连，很是繁复，若是没有地图，是很难寻到正确进入神墓核心的路的。

　　依据图卷的记载，要进入神墓核心，必须要依靠图卷和龟甲，才能够进入秘境，其他人即便乱闯，也是没有丝毫的用处的，也就是说，只要进入了神墓核心，就不用担心有其他人追上来了，可以摆脱所有人，同时获取神藏所有的秘密。

　　此时距离他们进入神藏的时间，已经过去了五十年，也就是说时间已经过去了一半，还剩下一半的时间可以在神墓内探索，反正现在想要退出去已经是不可能了，只能够在神墓内耗着，每一步都要小心，要不然遭遇到什么危险陨落在神墓内，那就有些划不来了，虽然可以葬身于神墓内，但也未免有些太过凄凉了。


第1279章 神墓核心

　　在神墓内穿过诸多的墓室，灵心一行人已是越发的接近神墓核心了，而且无疑他们所到之处是从未有人到过的，那些通道内没有留下丝毫的痕迹，而那些墓室内，也没有人动过的痕迹，在一些墓室内，还有着宝贝存在，灵心等人自然是毫不客气的全部收取了。

　　最让灵心高兴的是，在一处墓室内竟是发现了一件特殊的法宝，乃是一件神器药筑，内部竟是有着大量的神药，许多都已经成熟了，更有许多因为经历了漫长的岁月，早已是枯死、重生，经历了许多次枯荣了，那药筑内种植灵药的乃是真正的神土，比他的灵药圃中的仙土强多了。

　　对于这件神器，灵心如获至宝，小心翼翼的将药筑内的大部分神药和一般的神土转移到了自己的灵药圃之中，但凡那药筑中有的灵根，他一样都没放过，全都移植了一株到自己的灵药圃中，反正他的灵药圃内空间也足够大，而且有着映雪和天心打理，再多的灵药她们都可以照料得极好。

　　至于神器药筑本身，灵心则是准备留给灵韵的，因为灵韵也很喜欢炼丹，一直都很想有一件可以培育灵药的法宝，只是她自身不懂得炼制，即便灵心给她炼制了，法宝本身的品阶也不会提升，对于灵韵而言，是不够用的，而这个药筑，本身乃是神器，内部有着神土，还有着许多神界的神草，这对她而言，应该是最为合适的了。

　　正当灵心一行人志得意满不断收取宝贝之时，终于还是遇上了麻烦，在收取一件神器之时，他们不小心触动了墓室内的神禁，一种极为强大的禁锢神禁被触动了，他们很是郁闷的再次被禁锢了。

　　而且这一次的神禁更为强大，虽然没有任何神纹浮现，但是他们却是全都被定在了墓室内，所有人都无法动弹，甚至于连他们本身的力量都被彻底禁锢了，无法施展出丝毫力量，更别提脱身了。

　　“怎么又遇上禁锢神禁了？而且这次比上次那个强上百倍，麻烦大了！”

　　这下子灵心是真的感到头大了，即便是他都被完全禁锢了，保持着一个极为别扭的姿态，却是无法动弹分毫。

　　现在灵心是很讨厌这种禁锢神禁，因为一旦触动，连反抗的机会都没有，若是遇到其他的神禁，依靠神器还能够抵挡，哪怕是攻击性的神禁，只要能够抵挡住，很快也就过去了，至少不会弄得像如今这般狼狈，所有人都无法动弹，若是遭遇到什么袭杀，那真是连怎么死的都不知道。

　　“我讨厌被禁锢，师父，你没有办法解开这种禁制吗？”

　　水心已是苦起了脸，上次一下子被禁锢了三年，她至今还记忆犹新，这次的神禁更加厉害，她真怕一下子被困上个几十、几百年，那就麻烦大了。

　　“有办法的话，我早就脱困了，哪用得着这样被禁锢着，这是神禁，而且是极其玄奥的古神禁制，出自神王之手，就算是神君都不一定能够破开，你师父我现在还是仙人，不是神人，慢慢想办法吧！对了，雨落你能不能动用幻神珠，或许可以用幻神珠脱身。”

　　突然之间，灵心脑中灵光闪过，却是想起了雨落刚得到的幻神珠，这是一件王品神器，而且是一件没被封印的王品神器，可比他们身上那些被封印的神器有用多了。

　　哪知道雨落却是摇了摇头，道：“幻神珠一进入我体内，就完全没动静了，根本就无法催动，加上现在我不能运转仙元，幻神珠又不听从我的召唤，行不通的。”

　　听到这话，众人的心再次凉了，难不成真要一直被禁锢于此不成？他们并不确定在神藏关闭时，自己是否会被传送出去，若是不能被传送出去，以后可能就要一直困在这里了，想想就让众人感到头疼。

　　一时间，这间墓室变得十分沉寂，所有人都不再说话，全都在想着脱身之法。

　　在灵心身前的墓室壁上还悬挂着一张神弓，正是灵心之前想收取之物，可惜还没来得及将其收取，就已经是被禁锢了，毫无疑问，他这次是失手了，在神墓内一切都需小心，一失足就成千古恨了。

　　墓室内时间是没有概念的，不过众人心中却是在计算着时间，眼见时间一分一秒的过去，众人也是彻底平静了下来，这种神禁太过强大，根本就无法破解，转眼之间，数十年的时间便是过去了，众人的身上都蒙上了一层尘埃，犹如石化了一般。

　　唯一值得庆幸的是，在这几十年间，没有其他人闯入这间墓室，这也多亏了他们选择的是特殊的途径，如今已是极为接近墓室核心，所以这地方是很难被其他人寻到的，如此也让众人松了一口气，现在的他们没有自保的能力，一道遭遇敌人，他们恐怕就只有饮恨于此了。

　　或许是几十年的时间，让众人都已经习惯了，使得一开始很喜欢抱怨的水心都变得安静了下来，将这当成了是一种修炼，闭上了双目，静静的体悟着属于自己的道，同时也是在参悟着禁锢自己的神禁，这些对她而言，是有着极大的好处的，哪怕能够参悟一丝，也是受益匪浅。

　　至于灵心自然也是如此，他的力量同样被禁锢了，以他对于禁制的感悟，在此静静的参悟了几十年，居然都无法参悟透彻，不得不说这里的禁制很是玄奥，不愧是神王级强者布置出来的，以天虚神王在神禁方面的造诣，在神王级强者中，很少有人能够与之相媲美，他所布置下的神禁，更不是轻易可以解开的，哪怕同样是神王级的强者，遇上了也会感到极为棘手。

　　“嗡～！”

　　沉寂的墓室突然传来一阵诡异的震动，打破了其中的沉静，所有人都从静修中清醒了过来。

　　“怎么回事？”

　　灵心感到很是惊讶，这种震动给他一种很是怪异的感觉，并不平常，他感觉到会有什么事情发生。

　　果然，就在这时候，墓室内的神禁爆发出璀璨的神光，只一瞬间，便是将灵心等人包裹，一眨眼，所有人便是消失不见，不知道被传送到了什么地方。

　　众人只感觉一阵天旋地转，待得再看清周围的事物时，他们已是置身于一个陌生的空间内，而且所有人都可以动了，那种可怕的禁锢终于是解除了。

　　目光环视，这是一个极为庞大、散发着古老气息的墓室内，之所以说这里是墓室，是因为在这个空间内摆放着多具石棺，与之前他们所见到的那些石棺如出一辙，显然是出自同一人之手，只是这里的气机很是古怪，那些石棺显得很是不凡，散发着神威，乃是一具具神棺。

　　那种至高无上的神威，让人忍不住要对其顶礼膜拜，所有人都感受到了一种压力，仿佛这些神棺中都葬着强大的神人一般，即便是陨落了，依旧有着无上的神威，不容侵犯。

　　灵心取出了图卷，微微查看了一番，便是知晓了身处何地，不由露出了震惊之色。

　　“这里是神墓的核心，乃是整座神墓的枢纽所在，没想到我们被禁锢了几十年，到头来却被直接传送到神墓核心来了。”

　　没错，这里便是神墓的核心，正是灵心等人最终的目的地，没想到却不用他们自己寻找，神墓内的禁制直接将他们传送到了此地。

　　闻言，众人恍然，难怪此地那般的诡异，充斥着无上的神威，还有着那般多的神棺，原来这里就是神墓的核心，也是天虚神王葬身之处，一尊神王，即便陨落无数亿年，神体依旧不会腐朽，并且那种君临天下的神威永不消散，那种威压，就算是神人也无法抗拒，其神体是不容亵渎的。

　　在这个广阔的空间内，有着上百具神棺，几乎每一具都散发着强大的神威，没有一具可以小视，而散发神威最强的当属诸多神棺拱卫的那一具最为庞大的神棺，其上有着无数的神纹包裹着，在混沌气中沉浮，让人无法看得真切。

　　“天帝近卫军后裔，参见天虚神王大统领！”

　　一时间，所有天帝近卫军的强者皆是恭敬的对着最中央的神棺跪拜而下，口呼天虚神王。

　　到了此时此刻，所有人都已经想到，那中央的神棺肯定是属于天虚神王了，虽然其在遥远的远古时代便已经陨落了，但其真灵不灭，如今已是转世归来，作为新一代的天帝近卫军，风殇、雨落等人自然不敢对其不敬。

　　可以说，在天庭中，天帝近卫军除了对天帝尽忠之外，最为尊敬的便是天虚神王，正是有着这位传奇大统领的带领，天帝近卫军才会为天庭立下赫赫战功，威震太古时代，在所有天庭机构中，乃是最强大的存在，论地位也是天庭中最高的。

　　“天虚神王，还请出来相见。”

　　作为如今天庭的天帝，灵心自然是不能对天虚神王行礼的，无论如何他也算是天帝的传人，代表的是无上的天帝，即便对方是神王，曾经也是天庭的一员，在地位上是不如他的，虽然他并不喜欢顶着那么多的名头，但在这个时候，他也必须保持天帝的威严。


第1280章 神王转世

　　“嗡～！”

　　霎时间，最重要的神棺轻微的震动了起来，似乎是听到了灵心等人的呼唤一般。

　　不过天虚神王却迟迟并未现身，灵心的眼神显得很是深邃，心意流转间，天庭神典浮现而出，似乎感应到那些神棺散发出来的神威，竟是光华大盛，一种难以言明的威压弥漫了整个墓室，将所有神棺释放出来的神威都给压了下去。

　　而感受到天庭神典的威压，所有的神棺在这一刻皆是震动了起来，传递出一种激动、敬畏的情绪，仿佛神棺中的存在，都对天庭神典无比敬畏一般。

　　“多少年了，天庭神典终于再次出世了，该是我天庭复兴的时候了。”

　　就在这时，一道悠悠的叹息声在墓室中回荡，显得无比的沧桑，仿佛来自远古一般。

　　“砰～！”

　　顷刻之间，最中央的那具神棺开启了，其中神光弥漫，一道算不上魁梧，但看上去却显得无比伟岸的身影出现了，踏着神光，一步一步从墓室的顶端走下来，如同九天之上的神灵要降临尘世了一般。

　　灵心目不转睛的看着那走下来的身影，眼中露出了惊异之色，这道身影是那般的熟悉，曾经在修真界时，他还是一个个小小的元婴期修士时，便已经是见过了，邪异的眼神，妖异的容颜，不是无邪尊者，又是何人。

　　果然如灵心所猜想的一般，天虚神王的转世之身正是无邪尊者，这是一个谜一般的存在，在修真界时便留下了许多的传说，飞升魔界，短短几十万年之间，便修炼到了魔帝巅峰，若说其是普通人，无论说给谁听，都不会有人相信，到如今，其所有的秘密，终于是可以解开了。

　　“无邪尊者，果然是你，我一直在想，在进入神藏中的这么多人中，究竟谁才是天虚神王的转世之身，但是我想来想去，觉得唯一有可能的，便是最为神秘的你了，看来，你在修真界时，便已经觉醒了前世的记忆，那沉睡的十万年，也应该是有目的的吧？只是我很疑惑，为什么你要等到现在才进入天虚神藏之中，这里是你的世界，你应该随时都可以进来吧！”

　　灵心的目光闪动着，如同面对一个老朋友一般，将自己心中的话说了出来，同时也问出了自己的疑问。

　　在灵心说话之时，无邪尊者，亦或是称其为天虚神王，已是从高处走了下来，转眼之间，到了众人的面前，浑身散发着一种超凡出尘的气质，让人不敢接近，在其面前，所有人都如同凡夫俗子一般。

　　无邪尊者微微一笑，道：“你说的不错，在修真界时，我的确已经觉醒了前世的记忆，是在我渡劫之时觉醒的，所以我故意渡劫失败，用十万年时间，来恢复前世的记忆，并且做了一些设计，以使得我自身有更强的实力飞升，我不得不如此做，魔界是一个很残酷的世界，没有实力，即便是我也不能生存，或许你会觉得我当初的所作所为有些残忍，不过修炼的世界就是如此，弱肉强食，只有强者才可以生存。”

　　说到这里，无邪尊者停顿了下来，目光投向灵心，似乎是想看看灵心的表情。

　　“你说的不错，弱肉强食，无论在何时何地，都是如此，而且当初那般多人若非贪图你地宫中的宝贝，也不至于遭受灭顶之灾，究其缘由，无非是自作孽，就像是这次进入神藏一样，为了宝贝，死了也是活该，没有人会去同情，我说得对吗？”

　　灵心的脸色未变，很是平淡的说道，仿佛在说着与自己毫不相干的事情一般。

　　听到灵心的话，无邪尊者的眼中不由露出一抹惊异之色，而后很是满意的点了点头，继续道：“看来你的觉悟很高，明白了这些道理，不错，贪心是人所共有的弱点，许多人就是因为贪心，才会丢了性命，当初在修真界时，我便感觉你很不凡，真是没想到你竟然会是得到天庭神典认可之人，成为了新的天庭之主，我天庭复兴有望了。”

　　即便无邪尊者如今已经恢复了前世的记忆，同时在神藏内找回了一些前世的东西，但是他与灵心说话之时，却是丝毫没有傲气，就仿佛是朋友之间在聊天一般。

　　“你还没告诉我，你为何会等到现在才进入神藏之中？还有这些神棺内，埋葬的又都是些什么人？”

　　灵心并未与无邪尊者说什么天庭的事情，依旧询问着自己心中的疑惑。

　　若是一般人，自然是不敢如此与其说话的，但是灵心不一样，无邪尊者对于灵心的问题可谓是有问必答，没有丝毫的架子，显然从某些方面而言，他已是认同了灵心这个新的天帝。

　　“原因很简单，因为我也没有能力进入神藏，这里虽然是我前世自己开辟出来的，但却处于特殊的空间之中，平日里是完全封闭的，即便是我也寻不到入口，只能得到其自然开启，只要我进入了神藏，便会被直接传送到此处，这些都是我前世布置好的；至于这些神棺，其中安葬的都是曾经战死的天帝近卫军，都是跟随我出生入死的兄弟，如今我转世归来，但他们却再也回不来了。”

　　说到此处，无邪尊者的眼神不禁黯淡了下去，露出了丝丝悲戚之色。

　　即便无数亿年过去了，无邪尊者依旧无法忘记那些战死的兄弟，这些都是跟随他征战天地的兄弟，曾经同生共死，共同护卫着他们心中至高无上的天帝，可是在太古那一战中，天庭覆灭了，他们心中的帝皇陨落了，所有天帝近卫军将士浴血厮杀，最后却是陨落了一大批，有的形神俱灭，什么也没留下，而留下神体的，全都安葬在了此处，当初说好的生死与共，所以即便战死沙场，他们也要葬在一起。

　　遥想当年，天帝近卫军乃是天帝手下最为英勇的军队，无论何时都冲杀在最前面，不畏生死，只要天地一声令下，哪怕前方是刀山火海，天帝近卫军也绝对不会退却，他们是天庭最忠诚的战士，是曾经天庭的大功臣，每一个都有着可歌可泣的传奇一生。

　　可是现如今，那些兄弟死伤了大半，剩下的已经没有几个，这如何能够让无邪尊者不伤悲，哪怕万古岁月过去了，往昔的种种依旧历历在目，那种在战斗中建立起来的兄弟情，是无论如何也割舍不了的，即便是轮回也无法抹除这一切，只会令记忆更加的深刻。

　　看到无邪尊者黯然的模样，灵心不免也被感染到了，他感受到了无邪尊者与那些兄弟之间浓浓的情谊，这种情谊是那般的真挚，绝对不是伪装出来的，正如他与自己的那些兄弟一般，生死与共，那种情谊是经历无数次的生死所孕生出来的，乃是最为牢固的感情，永远不会破裂，可以为了彼此付出生命。

　　“他们都是昔日天庭的功臣，对他们而言，战死沙场，或许也是极好的归宿了，能否告诉我，当年究竟发生了什么？为什么强大的天庭会在顷刻之间被毁灭？天帝那般强大，又为何会陨落？”

　　灵心也不知道该如何去安慰无邪尊者，不由再次询问，想要解开万古以来的大谜团，曾经无比强盛的天庭究竟因何而灭，这是他心中最大的疑惑，自从接触到天庭开始，他便一直想要弄明白这一切。

　　灵心这话一出，无邪尊者眼中顿时浮现出一抹异样之色，而其他人更是将目光投向了无邪尊者，这是一个万古辛秘，过去的时间太过久远了，以至于让人早已忘却了，现如今仙魔妖界或许已经没有多少人还记得天庭的存在，就别谈知道天庭的辛秘了。

　　就算是风殇等人，也是一样，他们虽然是天帝近卫军的后裔，但是传承的时间太悠久了，以至于许多信息都被淡忘了，他们也迫切想要知道当年究竟发生了什么，他们的祖辈又经历了怎样的战斗。

　　“你们先起来吧，这些事情牵扯甚广，不是一两句话就能够说得清楚的。”

　　无邪尊者的眼神变得深邃起来，充满了沧桑之色，似乎是回忆起了太古之前的往事。

　　“谢大统领。”

　　当即，风殇等人便是站起身来，眼神中充斥着崇拜之色，可以说天虚神王乃是他们心中的偶像。

　　尤其是雨落几人，他们本来已经在神藏中战死，但是因为天虚神王的缘故，使得他们重生，若非如此，他们早已是烟消云散，哪能够再站在这里呢！

　　“大统领，好久没有听到如此称呼了，真是怀念当初啊！”

　　对于众人的称呼，无邪尊者不禁十分的感慨，让他回想起了当年天庭的岁月，那是他一生中最难以忘怀的时光，即便是轮回转世，依旧仿如昨日。

　　在无邪尊者的招呼下，所有人都就地盘膝坐下，而灵心则是取出了一些在墓室中收取的石桌，亲自动手，泡制了一壶壶仙茶，所用泉水乃是他所收取的仙池之中的仙液，个中滋味，可谓是完美。

　　“你们知道这片天地诞生多长时间了吗？”

　　在饮下一杯茶水后，无邪尊者终于是悠然开口，但却并未回答灵心的问题，反而是问了众人一个问题。

　　对此，众人却是摇了摇头，解释无法回答，毕竟天地开辟了多少年，这种事情谁能够说得清楚，在场之人，修炼得最久的，也不过上千万年，与天地存在的时间是远远无法相比的，能够知晓这一切的，或许只有神界那些存在即为久远的神人了。

　　对于众人的表现，无邪尊者似乎早已了然于心，不由笑着道：“天地自开辟以来，已经经历了九千多亿年，其中洪荒时期最为漫长，有着五千亿年，这也是为什么洪荒时期有着那般多强者的原因，那时候的天地很不一样，强者辈出，元气无比充裕，是现在无法相比的；之后是太古三千亿年，远古一千一年，上古数百亿年，再到如今，加起来便是九千多亿年，其中诞生出的强者多不胜数，有的还存在着，而更多的，则是已经陨落了，永远消逝于天地间。”

　　闻言，所有人都愣住了，这个数字未免太震撼了一些，天地竟是已经诞生了九千多亿年，这是多么漫长的岁月，对于在场众人而言，是难以想象的，毕竟即便他们在时间加速秘境中修炼过，但是时间依旧并没有多长，哪怕是修炼了数千万年，在天地存在的时间面前，依旧是显得很是短暂。

　　想象一下，那些自天地开辟便诞生的强者，存活在如今，会有多么的恐怖，那等强者出手，绝对可以毁天灭地，曾经的天帝应该也是属于哪一类的强者，但仍旧是陨落了，太古前的天地有多么的混乱，由此可以想象。


第1281章 终相见

　　无疑，无邪尊者的话把所有人都给震住了，天地诞生的岁月太过久远了，而天庭是在太古以前便毁灭了，如此久远的岁月，也难怪如今三界之中没有人再记得天庭了，时间将一切都磨灭了。

　　只是灵心有些不明白，为何无邪尊者会与他们说这些？这些似乎都与他所问的问题无关，不知其有何深意在其中。

　　“洪荒时期，强者辈出，争斗也是不断，远比如今的世界残酷多了，只有真正的强者才能生存，仙魔妖界的诞生，其实就是天道为了护佑弱者，让神人境界以下之人，有一个安身立命之所，而天庭的建立，更是让仙魔妖界强盛了起来，让任何人都不敢觊觎。”

　　说到此处，无邪尊者不由停了下来，细细的品味着灵心泡制的仙茶，显得极为的悠闲。

　　而众人也不打扰，等着无邪尊者继续说下去，这些都是太古以前的辛秘，所有人都充满了好奇，想要解开万古之秘，知晓一些洪荒往事。

　　“或许是树大招风吧，最终天庭也迎来了毁灭性的打击，一股神秘的力量出手，吹枯拉朽般，将天庭给毁灭了，若非天帝陛下牺牲自身，或许如今就不会再有任何天庭之人存活了，那简直是一场噩梦，无数的强者陨落了，甚至于当时还有着神界的强者出手，但根本就无法挽回局面，天庭大败，就此消失在天地间。”

　　无邪尊者的情绪很是激动，其眼中浮现出了丝丝血丝，双手紧握，昔日的惨烈画面在其眼前浮现，无数天庭的强者倒在了血泊之中，根本就无法抵挡，即便是神王也陨落在了那一役中。

　　太古前的那一战，乃是一个转折点，自那以后，五千亿年的洪荒时代结束了，进入了太古时期，洪荒时代变成了神话传说，太多的辛秘被永远的埋藏，谁也无法将其挖掘出来。

　　“究竟是什么力量毁灭了天庭？可以逼得天帝不得不牺牲自身，天帝应该是无敌的强者吧！”

　　灵心忍不住询问道，他对于天庭覆灭的事情很是在意，很想弄清楚究竟是何人下的手。

　　闻言，无邪尊者不禁摇了摇头，道：“这些事情说与你们听，并没有什么好处，知道得越多，只会让你们增添许多的麻烦，不要问了，我说这些与你们听，只是想要你们知道天庭的敌人很是强大，想要与其对抗，并不容易，作为天帝的传人，我希望你能够快些成长起来，日后复兴天庭的重任就落在你的肩膀之上了；还有一点，我之所以要提及天地诞生的时间，是要提醒你们一点，传说中，天地诞生万亿年时，会有一次大的变数，不知道会发生什么事情，在那之前，你们必须成长起来，要不然，可能一切都已经太迟了。”

　　说到最后，无邪尊者还是没有将当年发生的事情说出来，反而是提及到了一个传说，这不仅让灵心心神震动，牢牢的将其记下了，他知道无邪尊者不会随便乱说，其中必定隐藏着什么秘密。

　　之后，无邪尊者不再说什么，正如其所说的一般，知道得太多，并没有什么好处，要想知道许多的秘密，必须要有足够的实力才行，要不然是无法担当起相应的责任的，所谓能力越大，责任就愈大，就是这样一个道理。

　　一时间，众人都陷入了沉思之中，似乎在思考着无邪尊者所说的话，一尊神王转世强者所说的话，必定不会有假，这其中有许多值得深思的地方。

　　灵心也不是一个不懂事之人，也不再询问天庭的辛秘，转而询问起了一些其他无关紧要的事情，从无邪尊者的口中，他了解到，无邪尊者如今已是融合了前世留下的神体，恢复了一些修为，不过距离完全恢复差得还很远，不过他已是不用渡神劫，便可以飞升神界；接下来，无邪尊者正是要进入神界，因为只有在神界，他才能够彻底融合前世的一切，以便尽快的恢复过来，在下界的话，他是很难恢复的。

　　“前辈，怎么说你也是天庭的一员，眼下我们与炫阳宫水火不容，你怎么不出手把炫阳宫这次进入神藏的人全部抹杀呢？你好歹也帮我们一些忙吧！”

　　这时候水心突然说话了，从其语气中可以看出，对于无邪尊者她有一些不满。

　　闻言，无邪尊者也不生气，淡笑着道：“其实我已经帮了你们许多了，要不然你们怎么可以到这里来？就连他们几个，也是我施展手段，让他们重生的，下界的事情，我不方便过多的插手，要不然肯定会有麻烦，倒不是我怕麻烦，只是不想给你们带来麻烦，有些事情是需要你们自己去做的。”

　　“对了，我身边还有一些人去了哪里？”

　　突然之间，灵心想到了花舞等人，自从在那片星空中分开后，他便一直没能寻到他们，如今已是到了神墓核心，他们的下落，灵心也只能询问无邪尊者了，毕竟无邪尊者才是这里的主人。

　　“你身边所带的那些人实力均是太弱了一些，也算是我帮你一个忙，让他们与你分开，也就不至于成为你的负担，如今他们都在我开辟的玄界中修炼，我将天帝近卫军留下的一些传承神力灌输给了他们，相信他们会成为你的强大助力，只是有一人我要带走。”

　　“谁？”

　　灵心眼神闪动，心中闪过诸多的念头，思索着无邪尊者准备带走的是何人。

　　要知道如今在无邪尊者手中的众人，都与灵心有着莫大的关系，他的三大弟子，还有几个兄弟，以及清影都在其中，无论无邪尊者要带走谁，他都无比在意，即便跟着无邪尊者有莫大的好处，但他还是希望众人能够留在自己的身边。

　　“一个女人，一个与你关系密切的女人，我想你已经猜到了，就是清影，她的天赋不错，与我有缘，我想带她去神界，在神界她会成长得更快，或许日后能够对你有所帮助，当然，我这般做，也是为了她好，她修炼的是血魔秘典，这种功法虽然霸道，但也有极大的隐患，一个不好，他便会成为血魔傀儡，成为他人的祭品，跟着我，我可以为其消除隐患，也能够解决掉一段因果，我说的意思你应该明白吧！”

　　无邪尊者的语气很是平淡，继续品着仙茶，仿佛在说着一件很微不足道的事情一般。

　　闻言，灵心眼中不禁闪过一道精光，变得沉默了，如他所想的一般，无邪尊者要带走的果然是清影，他也明白了无邪尊者话中的意思，自从知道清影修炼了血魔秘典，灵心的心中便一直有着一些担心，因为清影的血魔秘典明显是得自那被封印的腐血魔神传授，这其中便有着一份因果。

　　以腐血魔神的阴险毒辣，绝对不会那么好心将血魔秘典传授而出，肯定是包藏祸心，正如无邪尊者所说的一般，在清影修炼到一定程度之后，有可能便会被腐血魔神控制，成为其傀儡，也或许会化为其一道血神子，而到了那时，一切都晚了，想要将清影救回，已经是不可能了，唯一的办法就是要在腐血魔神发难之前，将这一切隐患消除掉，灵心自认没有那个本事，但是无邪尊者却可以。

　　沉吟了片刻，灵心这才说道：“恩，清影便拜托你照顾了，不过在这之前，我想见见清影，可以吗？”

　　自从当年清影剩下灵影后，灵心与其一别，自那以后，便再也没有见过，曾经一度灵心以为其已经香消玉殒，还因此让他无比伤心，如今无邪尊者又要将其带走，灵心说什么也要与其见上一面，哪怕只是说上几句话，与其道别一番也好。

　　无邪尊者没有说话，只是点了点头，也不见其有什么动作，这个空间内便是突兀的裂开了一道口气，浓郁的空间之力弥漫，神光隐现，一道曼妙的身影自其中走出，身着一袭紧身的黑色薄纱，将其曼妙的身姿完美的展现了出来。

　　即便许久未见，但灵心依旧清晰的记得清影的模样，一时间，其脸上不禁浮现出了激动之色，同时也有些拘束，不知道该说些什么。

　　“前辈，大师兄！”

　　清影的目光显得很是淡然，先是对着无邪尊者行了一礼，而后又看向了重焕，眼中露出微微的笑容，显然看到重焕没事，她显得颇为高兴，毕竟这些年重焕对她十分照顾，这是她曾经在血魔宗所未感受过的。

　　“师妹，看到你没事就好了，你的修为似乎突破了，身上有了神人的气息，看来你比师父他们更早达到神人之境了。”

　　重焕脸上满是高兴之色，显然是很为清影高兴。

　　“多亏前辈成全，让我得到了神人的灌顶，今后我不能在师父身边伺候了，这就得麻烦大师兄了。”

　　“呵呵，这没什么，师父他们知道，也会为你高兴的，你就安心的跟着前辈去神界吧！”

　　重焕是满口答应，这种事情不用清影说，他也知道如何做。

　　闻言，清影点了点头，影月双尊对她极为照顾，她飞升魔界，无依无靠，若非有着影月双尊收留，她有哪里能够在极短的时间内，修炼达到极高的境界，也就更没机会进入神藏之中了，一饮一啄，莫不是恩德。

　　到得此时，清影终于是将目光投向了灵心，轻捋了一下额前的青丝，露出一抹淡淡的笑意，道：“灵影还好么？”

　　“她很好，有着龙族照顾，她一切都好，而且还有了喜欢的人，只是她十分想念你，想要见到你。”

　　“只要她好就行了，我这个做母亲的从未尽过一天做母亲的责任，希望她不会怪我，也希望她有一个好的归宿，答应我，好好的照顾她，把这块玉简交给她，里面有我对她说的话。”

　　清影眼中浮现出一抹柔情，母性流露，她唯一放心不下的便是灵影，这是她的女儿，是她身上掉下来的肉，作为一个母亲，没有谁会不疼爱自己的儿女的。

　　接过玉简，灵心默默的点了点头，小心翼翼的将其收了起来，这对灵影而言，将是最好的礼物，在离开神藏后，他想亲自去一趟妖界，看看灵影，同时将玉简交个她。

　　一时间，现场变得沉静下来，灵心的目光闪动着，看着眼前的清影，却不知道该说些什么。

　　“清影，我……”

　　“什么都不用说了，等你飞升了神界，我们再说其他，到时，或许我会回到你的身边。”

　　还不待灵心说出什么来，清影已是出言打断了灵心。

　　听到这句话，灵心的眼中不禁露出一抹喜色，清影的意思已经很明确了，她并不抗拒自己，待得下次再重逢的时候，或许他们一家人就可以真正的在一起了，这对他而言，无疑是一个好消息，心中虽有千言万语，但此刻都不用表达了。

　　“好，我等你，无论多久，我都会等，我们的女儿也会等着这一天到来的。”

　　清影没有再说什么，只是微笑着点了点头，表现得极为的平淡，或许这便是她的性格吧！


第1282章 道友，请留步

　　谁都没有想到，灵心与清影好不容易相聚，却仅仅只说了几句话而已，二者表现出来的那种情感，让人感觉颇为怪异，很难想象二人之间会有着亲密的关系，无论怎么看，他们都像是陌生人一般。

　　只是这种事情，谁也不敢多说什么，灵心的事情，还没有谁敢管，而且也管不了，所有的事情都只能由灵心去处理，至于结果会是怎样，那就看天意了。

　　算算时间，神藏开启的百年之期，马上就要到了，也就是说神藏即将关闭，所有人都必须离开神藏了，无论有没有收获，出去都是必然的。

　　灵心趁着还有一点时间，询问了无邪尊者许多问题，包括无底深渊、天庭遗迹等等，还有荒神龙树的事情，可结果得到的答案却全都是保密，用无邪尊者的话说就是现在灵心还不宜知道得太多，等日后其修为变强之时，该知道的事情他都会知道的，不用急在一时。

　　最后，无邪尊者打开玄界，将青灵、花舞等人全都放了出来，这些年他们一直都在特殊的玄界中修炼，其中有着许多天帝近卫军强者留下的神念传承，每个人都有所得，修为更是精进神速，就连灵心都叹为观止，不得不承认有着神人的培养，在修炼方面的确是在作弊，修为的提升速度不能用常理计算。

　　尤其是青灵和金翎，二人在进入神藏之时，都是帝级巅峰，而现在更是有了极大的蜕变，一举突破到了神人之境，成为了真正的神兽，浑身流转着纯正的神兽气息，举手投足之间有着可怕的力量流转。

　　这一点是灵心完全没有想到的，同时他也十分的担心，青灵和金翎都属于天生神兽，所以在突破到神人之境时，是不需要渡劫的，可以直接飞升神界，这要是二人离开神藏后，直接飞升了，那算什么事？他还指望二人留在身边帮助自己呢！

　　“不用担心，我在他们身上打上了特殊的封印，他们是不会这么快飞升的，而且你与他们之间有着契约存在，只要你这个主人不飞升，他们也就不会飞升，只是在下界他们会受到一些限制，实力无法完全施展出来，这也是天道规则，怕力量太强破坏下界。”

　　得到无邪尊者给出的答案，灵心才算是松了一口气，这样的结果自然是最好的，即便受限制，但神级的力量也绝不是仙人的力量可以媲美的，他们将成为对抗炫阳宫的重要战力。

　　“别太大意了，有些力量隐藏得极深，并不是那么容易对付的。”

　　似是看出了灵心的心思，无邪尊者不由出言提醒了一句。

　　听到这话，灵心不由心中一动，这句话他已经不是第一次听到了，很多人都曾与他说过，也因此让他从不敢小视炫阳宫，其有着称霸仙界之心，又怎么会没有隐藏力量呢？恐怕在整个仙界，隐藏的最深的就要数炫阳宫了。

　　“这点我自然之知道，而且我也不是没有准备，我也很想看看炫阳宫究竟有何依仗。”

　　“你心中有数那是再好不过了，好了，时间差不多了，神藏的力量很快便会将你们还有其他人都传送出去，而从此以后，这座神藏也将隐藏起来，不会再开启了，记住，快些提升自身实力，没有实力什么事情也做不了，也无法守护任何人。”

　　无邪尊者脸色微微一变，这座神藏乃是他前世开辟的，其中的任何动静都逃不过他的感觉，他已是感觉到神藏的异动，百年之期已到，神藏即将关闭。

　　“天虚大统领，他日神界再见，替我好好照顾清影，有机会的话，代我向便宜师尊问个好。”

　　灵心起身向无邪尊者拱了拱手，算是告别了，这一别，或许就要等许多年后才能再相见了。

　　闻言，无邪尊者点了点头，同样是天庭中人，他日重逢是必然的，或许等到再见面时，就算是他都要想灵心行礼了，现在的灵心还不足以令他折服，但直觉告诉他，终有一天灵心会如曾经的天帝一般，君临天下，重现天庭神威。

　　“轰～！”

　　突然之间，所有人都感受到了一股极强的波动，是神藏的力量在运转，这是一种排斥的力量，要将所有的外来者都挪移出神藏。

　　所有人都感到身体无法动弹了，自身受到了一种极强的拉扯之力，根本就无法反抗。

　　只一瞬，众人便是要被挪移出去，就在这最后时刻，清影飘身到了灵心身前，轻轻的在灵心的嘴唇上吻了一下，留给灵心一个甜美、温婉的笑容。

　　来不及说什么，灵心已是被传送出了神藏，只留下清影站在原地怔怔出神。

　　一片虚空之中，空间突然剧烈震动起来，随即大批强者被甩了出来，无论是多么强大的存在，都被弄得灰头土脸，显得很是狼狈。

　　“出来了，这里已经是外界了！”

　　有人欢呼了起来，似乎是在为自身活着从神藏中出来而高兴。

　　很明显的，从神藏中出来的人少了许多，几乎是少了一半，也就是说这一次探寻神藏，依旧有着一半的强者折损，相对于以往神藏开启的情况而言，这次基本算是正常，与往常没有太大的区别，并未出现惨不忍睹的情况。

　　当然，这一次的折损主要是来自各方的相互厮杀，若不然，不会损失这般多的强者，尤其是血魔王朝，纯粹的自己找死，进去那般多的强者，现在却是全部被灭了，一个都没有活着出来，算是最倒霉的了。

　　“哼，我们走！”

　　一声冷哼传来，炫阳宫一方的强者皆是脸色难看，没有任何停留，直接离开了，在神藏中，他们吃了大亏，被灵心一方斩杀了大批的强者，就连仙尊级的强者都折损了几个，元帝死了，赤炎金猊族的仙尊后期强者死了，这都是莫大的损失。

　　只是可惜，他们现在的力量越发的虚弱，即便出了神藏，也不敢招惹灵心一方，只能够灰溜溜的先退走了，要不然，损失只会更大；他们现在是在忍，等他们将这次的收获带回去，到时候必定会来找灵心报仇。

　　“天帝，我们也要先回去看看如今仙界的情况如何，就先告辞了。”

　　这时候，紫帝等人靠了过来，是来与灵心打招呼要返回宗门了。

　　“好，之后我再与你们联系，一路上多加小心了。”

　　寒暄了几句之后，昆仑派和瑶池派的强者便是离开了这片虚空，这里是三界交汇处，空间显得极为不稳定，并不是久留之地。

　　与此同时，其他各方势力也是相继离开了此地，魔界三大王朝的强者皆是有些迫不及待的想要回到魔界，无他，只因为如今血魔王朝损失惨重，正是其虚弱的时候，也正好是他们下手的好机会。

　　在离开之前，阴月王朝的强者承诺，在他们回到魔界后，便会向他们的七夜魔皇请求，只要有消息了，会在第一时间通知灵心，到时候或许需要灵心去魔界一趟。阴月王朝的人留下的一颗传讯珠，乃是可以跨界传讯的，作为联系灵心之用。

　　而妖界一方，瑶姬找上灵心，说了几句话，而灵心也是托其给瑶滢带去一些消息，同时拜托其多多照顾瑶灵逸，对于这个儿子，灵心十分看重，其天赋横溢，而且心智极为成熟，他日必成大器，所以他也想好好的栽培于他。

　　本来灵心是打算亲自去一趟妖界，到龙族去看看灵影还有狐隐娘等人，但是考虑到如今的仙界局势混乱，有许多事情等着他去做，他也只能暂时将这些事情放下，将清影留下的那枚玉简交给了龙族的强者，让他们转交给灵影，反正他们生活在龙族中，灵心也不需要为他们担心。

　　至于青灵自然是不会回妖界了，她这般努力的修炼，无非就是为了能够留在灵心身边，帮助灵心，而今她无疑已经是拥有了足够的实力，而且如今也正是灵心需要她的时候，说什么她也不会离开灵心。

　　很明显的，无邪尊者是有意培养青灵和金翎，使得他们的实力提升到了极致，而其他人虽然修为也是提升了许多，但却远远无法与青灵和金翎比拟，灵心的三大弟子如今都已经是仙尊级强者，论修为，比起灵心这个做师父的还要强上一筹；而花舞、唐傲几人则是要差上一些，但也堪堪达到了仙帝巅峰，省去了他们数以百万年的苦修，足以给予灵心一些帮助了。

　　当诸多势力的强者都离开后，这片虚空中剩下的人已是不多，除了灵心一方外，还有着海神宫和明帝一方之人，说起来，明帝一方在神藏中显得极为低调，几乎就没怎么看到这一方人马行动，连神墓内最为激烈的争夺幻神珠，也没有看到明帝一方的强者，不知他们在神藏内做什么，实在是有些奇怪。

　　而且看如今明帝一方出来的强者，比之进入之时，似乎并未折损几人，实力几乎都得以保存，这却是让灵心不得不对明帝另眼相看。

　　至于海神宫，本来是实力极为强大，而且一开始也没有什么折损，但是就因为争夺幻神珠，而且是因为一颗假的幻神珠，海神宫遭到各方势力的追杀，虽然灵心没有看到最后的结果如何，不过从如今海神宫一方的情况来看，显然他们也是吃了不小的亏，折损了一些强者。

　　“我们走，先赶回天庭再说。”

　　灵心并不想在此就留，一从神藏中出来，他便是得到了神灵化身的传讯，知晓了一些如今仙界的情况，局势显得很是混乱，情况不容乐观，他必须快些回去主持大局。

　　“道友，请留步！”

　　然而就在这时，却有两道声音同时响起，让灵心不得不暂时停下脚步。

　　让他没想到的是，明帝和海神宫的强者竟会同时开口，而且所说的话都是一样的，果然如他所想的一般，这两方势力不走，皆是因为有事情要找他，并不是在这儿看风景的。


第1283章 乱世到来

　　听到两方强者的声音，灵心不由停下脚步，转过身来，目光平静的看着这两方的强者，他倒想看看这两方找他会有什么事情。

　　只是对于二人的话语，灵心却是感到有些慎得慌，因而他感觉这句话怎么听都耳熟，很像是前世神话传说中一句很出名的话，就因为这句话，坑杀了不杀人，被誉为封神之战中最大的杀器，听在别人耳中是没什么不对，可是听在他耳中，却是有些不自在。

　　在灵心心中胡思乱想之际，明帝与海神宫的领头之人已是挪移到了他的身前，颇为客气的对其拱了拱手，眼神中充斥着丝丝敬意，显然是将灵心放在了极高的地位之上。

　　“明帝，这位道友如何称呼？”

　　别人对自己客气，灵心自然不能不回敬，同样是拱了拱手，却是询问起了海神宫的强者如何称呼。

　　明帝灵心自然是认识的，但是海神宫的人他却是一个也不认识，毕竟海神宫已经闭宫多年，对与海神宫的一切都是谜团，没有任何人了解，即便是天庭旧部，也没有与其打过交代，尤其是如今的海神宫，其中走出来的任何一个强者都很陌生，几乎在仙界没有什么名声。

　　“海神宫第九宫主——海无涯。”

　　那名海神宫的强者也不掩饰什么，直接报出了自己的身份。

　　原来，这人竟然是海神宫的第九宫主，可见其身份很不简单，而且从其身份，灵心也对海神宫有了一些了解，既然其排名第九，那么在其之前肯定还有第八、第七宫主，也就是说海神宫最少都有九大宫主，以灵心的推断，这种排名应该是以修为而定的，实力越强，自然排名越靠前。

　　这位第九宫主的修为很是不简单，乃是仙尊级别的强者，而且体内显然有着强大的秘宝，若是海神宫的每一个宫主都这般强横，甚至于更加强横，那还真是不可小视，这海神宫不愧是曾经统治三界海域的存在，其实力非同小可，究竟有多少底蕴，只怕是没人可以说得清楚。

　　“原来是海道友，不知道海神宫一共有着多少位宫主呢？”

　　“不瞒道友，我海神宫共有九大宫主，在下是最末尾的一个，实力也是其中最弱的，要不然这种麻烦的事情，也不会让我来了。”

　　海无涯露出一抹笑容，有些自嘲的说道，却是将自己说成是跑腿的了。

　　闻言，灵心心中一动，果然与他所想的一般，海神宫的确是不简单，这次派出的人中，有着数名仙尊，似乎都是这位第九宫主的下属，也就是说这是属于最为弱小的一宫的实力，而其他八宫的实力明显更强，若是这般，这等实力已经是可以媲美魔界任何一大王朝了，甚至于犹有过之。

　　传闻中，海神宫统治三界海域，在魔界和妖界也有着强大的实力，若是全部联合起来，那等实力可以说是超乎想象，只怕是没有几个势力能够与之相比了。

　　“不知二位有何指教？”

　　灵心也不想与他们兜圈子，直接问起了他们的来意。

　　闻言，明帝和海无涯不禁对视了一眼，而后异口同声道：“合作！”

　　“哦？怎么个合作法？又要合作些什么呢？”

　　灵心瞬间便是来了兴致，他感觉到这次的事情似乎并不简单。

　　“很简单，我们一起对付炫阳宫，炫阳宫乃是仙界的毒瘤，有炫阳宫在，仙界便会永不安宁，连我们仙族也无法避免，仅凭我们的力量，难以对付炫阳宫，但是我想只要我们联合在一起，应该就没有问题了。”

　　明帝也是一个爽快之人，直接说明了合作的内容。

　　“对付炫阳宫？我如何能够信任于你呢？明人面前不说暗话，众所周知，明帝你的野心极大，与炫阳宫一样想要称霸仙界，我若是答应与你合作，我还真是有些担心你会不会在背后给我一刀，到时候我就成了你的工具，为他人作嫁衣裳的事情，我可不喜欢做。”

　　“哈哈哈，你说的不错，若是对其他人我的确是会如此，不过你不一样，你是天庭的传人，你的背后有着极强的力量，我还不至于糊涂到与天庭作对，而且说起来，我仙族与天庭也有着极深的关系，我可以对天盟誓，绝不会暗算于你，同时等灭了炫阳宫以后，大半个仙界都可以由你天庭掌控，我不会侵占分毫，只是希望你也不要打我们一族仙域的主意。”

　　既然灵心有所怀疑，明帝索性也就将所有的事情都挑明了，表现出了足够的诚意。

　　听到这话，灵心的眼中顿时浮现出了惊异之色，很是诧异的看着明帝，他没想到明帝竟会提出这样的条件，这等于是无条件帮助自己，到最后却是一点好处也不要，这个世界上有这么便宜的事情吗？最起码他还从未遇到过。

　　“我海神宫也是如此，不要觉得奇怪，这些都是我们海神留下的旨意，等到天庭重现之时，我们海神宫将助天庭一臂之力，而且你的一尊化身正是海神留下的神珠，其中留有海神的力量，但是却并未能够释放出来，这一点我们可以帮助你，只要你让那尊化身随我们回到海神宫，便可以得到海神的传承，我想你应该知道，这意味着什么！”

　　见灵心在思考、犹豫，海无涯也在这时候说话了。

　　面对这等突如其来的事情，灵心一时间有些愣住了，不知道该如何去处理，这不是一件小事情，他必须要好好想想，实在是因为海神宫和明帝来得太过突然，皆是提出要无条件帮助自己，他自己并不觉得世界上有这等好事。

　　毫无疑问的，无论是明帝背后的仙族，还是海无涯背后的海神宫，都是庞然大物，实力极其强大，尤其是海神宫，闭宫百亿年，所积累的力量非同小可，光是想想当初海神的名头就知道了，那可是与天帝齐名的人物，即便比不上天帝，也绝对不简单。

　　“想当年天帝是何等的霸气，做事从不犹豫，作为他的继承人，相信你也应该有他的气度。”

　　见灵心一直不说话，海无涯不禁再次出言说道。

　　闻言，灵心眼中精芒一闪，道：“好，既然你们如此说，我便相信你们，但若是你们敢欺骗于我，也别怪我天庭无情。”

　　“一言为定，我们可以对天盟誓，我海神宫并无什么野心，只是想完成海神留下的旨意罢了。”

　　“不错，我仙族也只是想还天帝当年的一份恩情罢了，绝对是一心相助，并无算计之意。”

　　“希望如此，如今仙界已经大乱，我天庭已然与炫阳宫开战了，既然你们提出合作，那便让我看看你们的诚意。”

　　“放心，只要我们一赶回去，立刻便会调集强者，为了表示诚意，我们可以将指挥权交予你，所有强者由你调派，你的海神珠化身可以先随我们去海神殿，接受海皇陛下的传承。”

　　一时间，双方达成了约定，准备联合出击，而这也让灵心再一次感受到了炫阳宫的强大，要不然仙族和海神宫不会这般的小心了，他感觉到接下来的战斗不会太轻松，只怕会是极为的艰难，不过不管怎样，他都不会退缩，既然已经扛下了这份责任，哪怕是拼了命，他也会将其完成。

　　当即，灵心化出了海神珠化身，让其与海无涯一同赶回海神殿，他倒是并不害怕海无涯有什么别的念头，他所修炼的身外化身之术很是特殊，无论相隔多远，心念一动之间，无视空间，可以瞬间回到自己的身边，一般的禁锢之法都是无用的。

　　很快，明帝和海无涯都带着各自一方的强者离开了，他们向灵心承诺会在最短时间内抽调强者，到时候会在战场上助灵心一臂之力，无论怎么看，都不像是在欺骗灵心。

　　“师父，你真的相信他们吗？”

　　眼见两方的强者都离开了，水心这才皱着眉头有些担忧的问道。

　　“相不相信，看他们接下来的表现都知道了，能够有强大的盟友，又何乐而不为呢？若说海神宫突然出世，而什么事情也不做，那才叫奇怪呢，至于仙族，他们的心思难以揣摩，或许是真的天帝有恩与他们，这些事情我们暂时都不用去管，先赶回天庭，我要尽快部署一些事情。”

　　灵心的眼神无比深邃，仿佛一切都在他的掌控之中，给人一种神秘莫测之感。

　　当前最重要的是赶回天庭，查看如今的局势，早在数十年前天庭便已是对炫阳宫宣战了，这么多年过去了，仙界的局势绝对是出现了一些变化，这是必须要完全掌控的，如此才能够谋划下一步的计划。

　　在灵心等人赶回天庭之际，重焕也是与他们分开了，他这次进入神藏，发生了许多的事情，尤其是清影已经飞升了，这件事情他必须赶回影月天禀报一声，同时闭关一番，看能否突破到魔尊之境，到时或许能够给予灵心一些帮助。

　　为了能够占据有利地位，天庭的总部建立在海域之中，域外星空只是作为退路罢了，大部分的强者都被抽调到了仙界海域之中，随时准备对炫阳宫发动攻势。

　　这些年，雷部力量尽出，连带着其他各天庭旧部，也将力量向着天庭总部靠拢，护卫天庭，层层防护，就算是遭遇袭击，也能够有足够的反应时间，不至于被直接攻破总部。

　　当年，天庭发动奇袭，大批强者攻入了太阴古城之中，经历惨烈的厮杀之后，几乎将整座太阴古城都给夷为了平地，数以百万计神月阁的弟子死于非命，其中更有着不少的强者。

　　由于这一切发生的太过突然，等到炫阳宫和神月阁赶去援助之时，已经是晚了，灵心的神灵化身带领大批强者与敢来援助的强者大战了一场，双方互有损伤，而后天庭一方全身而退，使得神月阁吃了一个大亏。

　　而也正是从那一战开始，天庭与炫阳宫的战争便是正式拉开了序幕，此后征战、厮杀不断，这数十年来，从未停止过，虽然天庭很强势，但依旧损失不小，折损了不少的强者，这便是战争，永远不要存在侥幸的心理，有任何的松懈，可能都会送命。

　　现如今的仙界已经迎来了真正的乱世，远比三界大战时混乱多了，许多实力弱小的仙人都显得人心惶惶，生怕灾难降临到自己的身上，在这场大战中，无疑有着许多人成为了牺牲品。

　　炫阳宫一早拉拢了荒兽四霸主，所以占据了极大的优势，每一次交战，炫阳宫一方都有着大批的荒兽助战，这些荒兽凶恶无比，杀之不绝，往往给天庭一方造成极大的死伤，灵心所收服的几尊荒兽王者，所拥有的影响力是远远无法与荒兽四霸主相媲美的，甚至于连他们本身都会受到压制。


第1284章 大悲

　　一个挪移之间，灵心便是带着众人赶回了天庭的总部，这里的防御虽然极为森严，但他乃是天庭的主人，自然是无法挡住他的，谁都不敢阻挡他的脚步。

　　对于灵心一行人的归来，天庭内部已是得到了消息，天庭旧部各部之主皆是在天庭神殿内恭候，灵心的那些弟子、亲人，也全都汇聚于此，皆是想在第一时间见到灵心。

　　“参见天帝陛下。”

　　在灵心步入神殿的那一刻，所有人全都跪伏而下，齐声震天，显得无比的激动。

　　其他势力从神藏内出来，皆是损兵折将，而灵心一行人却是全部修为大增，不但人数未少，反而是增添了几人，这无疑是在增添天庭的气势，如此多的强者，何愁天庭无法崛起？

　　“免礼，都坐下吧！”

　　灵心转身坐上了帝椅，大袖一挥，让所有人都免礼。

　　“谢天帝陛下。”

　　众人起身，恭敬的做回了属于自己的位置之上。

　　但凡能够置身于这大殿之中的人，全都是有着极高的身份，可谓是天庭的核心高层，除了各部之主外，剑宗、天残宗的强者也位列其中，还有着灵心身边的一些人，不管实力如何，他们的身份都很不一般，尤其是紫萱、轩辕冰月几人，乃是灵心的女人，相当于天庭的帝后，谁敢对她们无礼？

　　“如今仙界的情况如何？”

　　虽然已经从神灵化身那里有所了解，但灵心还是想具体的了解所有的事情。

　　闻言，雷渊站起身来，恭声道：“回禀天帝陛下，如今我天庭与炫阳宫已是势同水火，争斗不断，彼此互有损伤，这些年来，虽然攻下了炫阳宫掌控的一些仙域，但是也折损了不少的强者，炫阳宫就像有杀不完的强者一般，不断涌现出强大的存在，使得我天庭一直无法占据丝毫的上风。”

　　在雷渊说话之际，其他人皆是露出了沉重之色，这些年与炫阳宫一方交战，使得他们手下的强者皆是损失惨重，这在以往是从未有过的，在那些牺牲的强者中，有的是他们的至亲、弟子，眼睁睁看着他们逝去，这如何能不让人伤痛。

　　尤其是雷渊，在这几十年的征战中，他最喜欢的一个儿子战死沙场，到最后，他连儿子的尸骨都未能收回，因为早已被对方打得形神俱灭了，他眼睁睁的看着自己的儿子死去，却无法去营救，他所承受的那种痛苦可以想象。

　　就连灵心的天帝近卫军，这些年也是折损了十几人，全都是战死沙场，可谓是惨烈之极，然而即便有牺牲，也没有任何人退缩，他们早已将一切交给了天庭，即便是为天庭战死，他们也没有任何的遗憾。

　　听到这一个个沉重的消息，灵心的心情也是变得沉重起来，自古以来，战争没有不死人的，所有的胜利都是靠用许多人的牺牲换来的，一将功成万骨枯，这不仅仅是说说的。

　　突然之间，灵心的目光扫过大殿，似是发现少了什么人，不由问道：“振华、萧郧、清儿、无影还有冰清玉洁他们呢？为何不来见我？”

　　见灵心突然问起，凌峰宇等人顿时露出了黯然之色，一个个的低下了头，却是都不言语。

　　看到这一幕，灵心的心中瞬间涌出一种不好的预感，再次急切的问道：“说，他们到底怎么了？”

　　“师父，振华和萧郧两位师弟都已经战死沙场了，元无影师叔也已经战死了，冰清儿师姑和冰清玉洁身受重创，如今奄奄一息，恐怕也撑不了几天了！”

　　见灵心如此急切的询问，凌峰宇不敢隐瞒，说出了让灵心难以接受的现实。

　　“什么？振华和萧郧战死了？连无影也……怎么会？”

　　听到这个消息，灵心整个人仿佛脱离了一般，瘫坐在了帝椅之上，眼中满是悲戚之色。

　　这些都是他身边最信任之人，与他自修真界一路走来，如今竟是不在了，这如何能让灵心不伤心？这一切彷如晴天霹雳，难怪他在神藏中时，总是感觉到心神不宁，原来竟是因为如此，没想到他离开仅仅百年时间，再回来之时，已是有许多人再也见不到了。

　　到得如今，灵心再也没有心情去听其他的事情了，直接离开了大殿，迫不及待去看重伤的冰清儿和冰清玉洁了，他已是失去了两名弟子和一名师弟，他不想再失去任何人了。

　　一处清幽的楼阁之中，冰清儿和冰清玉洁五人静静的躺在玉床之上，气息微弱，几乎感觉不到了，生命波动正在消失，可以想象她们究竟受了何等严重的创伤，以天庭所拥有的诸多资源，竟是都无法将她们治愈，可以说她们受的都是不可治愈的伤势，任何人都无力回天。

　　“清儿，大师兄回来了，你快醒醒，不要再睡了。”

　　林风蹲在冰清儿的玉床之前，握住冰清儿的玉手，眼中满是伤悲之色。

　　本来，他是一直在此守护着冰清儿的，因为灵心归来，他才会出去迎接，本来以众人的意思，是要先对灵心隐瞒这些事情，不想让灵心一回来便为此而感到伤悲，所以灵心的化身都并未将这些事情告诉灵心，可是没想到灵心还是发现了。

　　一旁，跟随灵心而来的众人，皆是露出了悲戚之色，仙儿几人更是眼睛红红的，仿佛才哭过一般。

　　灵心的目光从冰清儿、冰清玉洁几人身上扫过，一眼便是看出几人的情况有多么的糟糕，尤其是冰清玉洁四人，她们的形体如今已是给人一种不真实之感，仿佛随时都会消散一般，这是形神俱灭的前兆，若是等她们的形体真的消散了，那就真的是回天乏术了，就算是天神下凡，也无法救回她们的性命。

　　在赶来此处的路上，灵心已是了解了所有的事情，本来这一切都是不应该发生的，无论是萧郧他们几个，还是冰清儿几人，都是在同一场战役中遭劫，而让他们变成这样的，全都是因为一个人，一个与灵心有莫大关系的人，那就是灵心的女儿——冰灵儿。

　　这场大战距今并没有过去太长的时间，冰灵儿的实力在所有人中是最弱的，可是她偏偏要逞强，不顾灵心的交代，结果遭遇到了大批的强者围杀，炫阳宫一方也是发现了冰灵儿身份特殊，故而调集强者全力围杀冰灵儿，想要将其擒拿。

　　为此，萧郧、元无影、冰清儿等人出手营救，拼死将其救了出来，为此还有两名天帝近卫军因此而血洒战场，被炫阳宫轰杀得形神俱灭，那一战，天庭损失惨重，为了护住灵心的女儿，不知道有着多少人拼了自己的性命，他们心中只有一个念头，那就是灵心的血脉绝对不容有失。

　　“啪～！”

　　灵心的心中无比悲愤，反手狠狠的一巴掌打在了冰灵儿的脸上。

　　“你看看，这一切都是因为你，你要到什么时候才能懂事？是我太纵容你了，如此才害死了那么多的人，你的两个师弟因为你死了，你的师叔也因为你死了，你好好看看，她们也是因为你。”

　　灵心的眼中满是悲愤之色，想到失去的弟子和师弟，还有躺在这里的冰清儿和冰清玉洁，灵心心中的愤怒难以平息，他虽然是在训斥冰灵儿，但更多的是在责怪自己，为了没能够阻止这一切。

　　“呜～！爹，对不起，是我不好，你骂我吧，你打我吧，是我没有听你的话，才会害得师弟们因我而死，才会让师叔为我而死，也害得姐姐她们变成这样，这一切都是我不好。”

　　冰灵儿此刻也是满脸的悲戚之色，眼中不断有着泪水涌出，她知道自己闯下了弥天大祸，为此，她早已经是后悔莫及，不知道流过多少的眼泪，她宁愿躺在那里的是她自己，也不用像现在这般痛苦了。

　　“骂你、打你有用吗？能让无影他们活过来吗？能让清儿她们的伤势痊愈吗？都是我的错啊，从今天开始，没有我的命令，你不许离开天庭半步，要不然我就当没你这个女儿。”

　　灵心眼中泪光闪动，从未有一刻他如此的悲伤，即便他再如何坚毅，也是无法阻止泪水流出。

　　“爹，你要我怎样都可以，你一定要救救姐姐她们啊！”

　　“走，所有人都走，让我静一静。”

　　灵心闭上了双眼，背对着众人，在这一刻，他的身上似乎增添了许多的沧桑，两行泪水自眼角滑落。

　　都道男儿有泪不轻弹，那是因为未到伤心处，灵心是一个重情重义之人，将兄弟、朋友看得比自己的生命更重，他可以为了兄弟、朋友抛头颅、洒热血，不惜牺牲自己的生命，若是可以，他宁愿上天将所有的伤痛都加持到他一个人的身上。

　　“灵心……”

　　紫萱的玉手轻轻的搭在灵心的肩膀之上，想要说什么，但却不知该如何出口。

　　“什么都不用说了，我没事，都走吧，让我静一静，我不会让清儿和冰清玉洁有什么事情的。”

　　灵心知道紫萱对自己的关心，轻轻拍了拍她的玉手，轻声说道。

　　他也不想对众人发脾气，只是他实在难以压抑心中的伤痛，没想到在神藏内没有损失任何一个人，回来后，却发现发生了那么多的事情，无论是谁牺牲了，灵心都无比的难过，他没有时间去安慰他人，因为他自己还需要别人来安慰，只是他不想表现出来，他是天庭的支柱，若是连他都倒了，天庭又能依靠谁呢！

　　所有人都知道灵心此刻心中很是纷乱，故而都不想去烦他，按照灵心的意思从楼阁中退了出去，就连林风也走了，他对灵心是绝对的信任，他也一直在等待着灵心归来，因为在他心中，只有灵心才能逆转天命，让冰清儿复生，这种信任不需要任何理由，在很多年前，他便是如此的相信着灵心。

　　只有水心没有离开，她坚持要留下帮助灵心，因为她感觉到这个时候灵心需要她的帮助。


第1285章 随风飘散

　　相对而言，冰清儿的情况要好上一些，虽然是受了重伤，但却并不是没有办法救治，灵心取出了一具石棺，将其封入了其中，以石棺所拥有的凝魂聚魄之力，配合自身的诸多神妙手段，足以保住冰清儿的性命。

　　真正麻烦的是冰清玉洁，她们的情况无比严重，已是处于形神俱灭的边缘，炫阳宫一方出手无比狠辣，炼其形、蚀其魂，形若不存，神何安在？她们的神魂都已经是开始消散枯竭了，即便是神人降世，恐怕都已经无力回天了。

　　可惜的是，灵心回来得太晚了一些，若是在她们受伤之初，便封入石棺之中，倒是可以利用凝魂珠和还魂神纹让她们恢复过来，可是如今过的时间太久了，她们的神魂消散，体内的生机近乎于耗尽了，形之不存，随时都会烟消云散，最终落得香消玉殒的结果。

　　“师父，你打算怎么做？她们伤得太重了，就算是用神丹妙药都无法救治了，那七叶凤凰草都无法救得了她们，除非有真正的不死凤凰血还差不多。”

　　水心仔细查看过冰清玉洁的情况，以她看来，四人已经是不可治愈了，耗费无数的灵药，也只不过是微微延长她们的生命罢了。

　　“不，她们不会死，她们也不能死，水心，你为我护法，在我施展秘术救治他们之时，任何人都不许进入这里，哪怕是老天让她们死，我也要她们活下来。”

　　灵心的语气无比的坚定，已是下定决心，即便是逆天而为，他也要救回四人，无论付出多大的代价，他都在所不惜。

　　“师父，她们值得你这么做吗？”

　　对于灵心与冰清玉洁的关系，水心并不了解，所以对于灵心如此的态度，她的心中很是惊讶。

　　“值得，自我踏上修真之路开始，她们便一直陪在我的身边，乃是我最信任之人，她们将一切都交给了我，虽然是我的侍女，但我却将她们当成自己的妹妹一般，无论需要付出多大的代价，我都一定要救她们，哪怕是拼上我这条命。”

　　灵心的话语斩钉切铁，没有丝毫的犹豫，做这件事情，他不需要做任何的考虑。

　　冰清玉洁在灵心的心目中有着特殊的地位，看到她们如今这般，往昔的点点滴滴浮上灵心的心头，使得灵心更加的心疼，这四个纯真的小丫头，把自己当成她们生命中的一切，将自己作为她们唯一的依靠，愿意为自己做任何事情，哪怕是要牺牲她们的生命。

　　她们如此对自己，灵心又如何能够眼睁睁的看着她们从自己的眼前消逝，在灵心的心中，冰清玉洁的地位不比任何人低，他有什么秘密都愿意与她们分享，他不想就此失去她们，就算是冥界的冥神要收走她们的生命，灵心也不会答应，即便上穷碧落下黄泉，他也要抱住她们。

　　看到灵心那坚定的眼神，水心已是明白冰清玉洁在灵心心中的地位了，她也知道谁也无法阻止灵心救冰清玉洁，她现在所能做的，就是帮助灵心，在此为灵心护法，默默的支持灵心，不让任何人来打扰。

　　当一切都准备就绪，灵心凌空盘膝而坐，双手掐莲花印，眉心处玄天真眼开启，似乎可以看透一切，包裹冥冥之中消散的神魂，以及诸天的运转。

　　“轮回天道，诸天轮转，以我魂灵，修补神魂！”

　　一道道神语自灵心口中传出，其雄浑的灵魂之力涌出，化为一道奇异的光罩将冰清玉洁四人笼罩在其中，纯净的灵魂之力不断的涌入她们的体内，修复着四人消散干枯的神魂，这是第一步，将四人的情况给控制住，不让她们的神魂再消散。

　　只是如此做，对于灵心本身的消耗会极大，这等于是切割他自身的灵魂去修补冰清玉洁四人的灵魂，不但对于自身的损伤极大，更要承受难以想象的痛苦，稍有差池，连自身也会有危险。

　　“师父！”

　　看到灵心的举动，水心不禁发出了一声惊呼，她没想到灵心真的做到了这一步，竟是不惜用自己的本源去修复冰清玉洁的本源，如此的冒险，让她深深的震撼到了，她这才明白灵心是如何的在乎冰清玉洁，除了震撼，她的心中还有着深深的担忧和感动，若是自己有一天变成这样，灵心也会如此不顾一切的救她吧！在这一刻，她被自己的师父深深折服了。

　　渐渐的灵心的脸色变得苍白起来，本源消耗极大，自身的灵魂之力不要本钱的输出，根本就没去考虑这般做会有怎样的后果，灵心只知道，自己必须救冰清玉洁，他不能眼睁睁的看着她们自自己的眼前逝去，要不然他一生都会为之遗憾。

　　灵魂之道最是玄妙，天地间能够将这一道参悟透彻的人，几乎是没有，因为这牵扯到了天地间最为根本的轮回之道，那是天地运转的根本，世间的一切都会经历轮回，哪怕是天地也是如此。

　　以灵心的天赋，修炼了《始天魂诀》和《轮回天道》，还有佛门的涅槃之道，涉及到了灵魂本源和轮回之道，但他也仅仅只是参悟了皮毛罢了，无法将之参悟透彻，要不然，随手便可以救活冰清玉洁四人，等于是掌控了生死。

　　只是在这个天地间，应该没有人敢说自己掌控了生死，超脱了生死，即便是号称永生的神，也会有陨落的时候，天人五衰，诸神黄昏，一旦天地破灭，又有几人能够活下来？即便是传说中冥界的冥神，应该也没有掌控诸天轮回的力量，那是超脱了天道的力量，真正的掌握了道之根本，可以说这是所有人都渴望达到的境界，或许只有这样，才算是真正的得道吧！

　　此刻，灵心已是将魂塔内的灵魂与本身的灵魂合一，全力施展灵魂秘术，毫无保留的输出，他自身的灵魂本源在剧烈的消耗着，恐怕就算能够救活冰清玉洁四人，他自己本身也会元气大伤。

　　“主人，我来帮你。”

　　这时候，在炎灵天书中的碧瑶已是看不下去了，很是为灵心担忧，不由得驾驭着炎灵天书飞了出来，尽其所能，催动炎灵天书的力量，道道天蓝色的光芒洒落，将冰清玉洁四人包裹，以炎灵天书的力量相助灵心，既然灵心不顾一切，那么她也豁出去了，不惜损耗自身元气辅助灵心。

　　感受到碧瑶的举动，灵心心中无比感动，他虽然很想阻止碧瑶，让其不要这般做，但是他现在却无法停下来，一旦他停手，只怕冰清玉洁立刻就会烟消云散。

　　随着时间一分一秒过去，灵心的力量剧烈消耗，然而冰清玉洁的情况却是始终并未好转，他所输出的那般多本源之力，似乎一点用处也没有一般。

　　“难道真的无法挽回她们吗？我心不甘，老天，有什么你都冲着我来，任何劫数，我都不在乎，让冰清玉洁归来吧！”

　　灵心的内心在呐喊着，他不愿意接受这个现实。

　　他已经尽力了，不顾一切的挽救，但是却依旧没有丝毫的用处，似乎天意注定她们不可能再活下去，想要逆天已经是无望了，灵心的心中绝望了，尽管他依旧还在努力着，但他知道已经没有希望了。

　　两行血泪自灵心的眼角滑落，悲痛欲绝，这一次的伤悲不下于上一次梦烟然和璇曦因他中毒垂死，他的心在滴血，他已经失去了两个弟子和一个师弟，他不想再失去四个一直陪伴在他身边的小丫头，奈何苍天无情，他虽不甘，却无回天之术。

　　冰清玉洁四人的身形开始消散，重归天地，无论灵心如何的努力，都没有丝毫的用处，他已经无法将她们挽回了。

　　“老天，你真的要做得这般绝吗？”

　　灵心站起身来，白发飘飞，满脸的悲愤之色，眼角流出血泪，状若神魔，仰天怒吼，他的心中有着太多的不甘，人生最残忍的事情，莫过于眼睁睁的看着自己在意之人逝去，而自己却无能为力，这是何等的残酷？伤心断肠！

　　“砰～！”

　　灵心无力的从半空中落了下来，无比颓废的坐在了地上，所有笼罩冰清玉洁的光华都消失了。

　　失败了，虽然不想承认，但又不面对这个现实，这次失败得无比彻底，灵心的心中无比痛苦，想不到最终，他依旧是无法挽回冰清玉洁，只能够眼睁睁看着她们从自己眼前烟消云散，往昔的一幕幕画面在他的眼前浮现，四个可怜兮兮的小丫头，无怨无悔的选择跟着他，没有任何的奢求，只希望永远陪伴在自己身边，为何上天这般残忍，要夺取她们如花般的生命。

　　“对不起，是公子没用，公子救不了你们，我没用啊！”

　　灵心此刻整个人犹如崩溃了一般，瘫坐在地上，喃喃低语着，他心中的痛，无人能够体会。

　　眼见着冰清玉洁四人的身形越发的虚幻，所有的精气都已是消散了，待得她们的身形完全消散，她们也将彻底的逝去，什么都不会留下，哪怕是灵魂印记也不会留下。

　　“师父，别伤心了，这不怪你，你已经尽力了，是上天要带走她们，你不要这个样子，这不是平常的你，水心不想看到这样的你。”

　　水心出现在灵心的身边，伸手扶住灵心，无比心疼的说道。

　　“是我的错，这一切全都怪我，她们将一切都交给了我，而我又曾给过她们生命呢？”

　　哀莫大于心死，灵心此刻正是有一种心痛欲死之感，他早已是将冰清玉洁当做最亲的亲人，上天要收走她们的生命，这对他而言，太过残忍了！

　　“公子，再见了，我们无法在陪伴在你的身边了，不要为我们伤心，我们只希望你能够高兴！”

　　就在这时，冰清玉洁身上绽放出最后一丝璀璨的光华，四道柔弱的声音响起，这是冰清玉洁最后要对灵心说的话，话闭，她们就将彻底的消散了。

　　“不！你们回来，回到我的身边，要我做什么都可以，不要离我而去！”

　　灵心痛苦的呼喊着，想要伸手去挽留住一切，但他却发现自己是那般的无力，无法留住任何的东西。


第1286章 四位一体

　　从没有一刻，灵心感觉这般无力过，他修炼为的是什么，不就是为了守护身边的人吗？然而现在却眼睁睁的看着最亲近的人离他而去，如此修炼还有什么意义？

　　一时间，灵心脑袋空空的，似乎失去了灵魂一般，他生命中最重要的一些人正在离他远去，而他却什么也做不了，他多想这一切都由他自己去承担，再多的苦痛，他也认了，然则老天就是这般的无情，他还没有能将天地踩在脚下的力量，无法挽回任何东西。

　　这时候，冰清玉洁四人的身形已经无比虚幻，她们最后的灵魂波动也将消散了，就算是天神降临，也已经是无力回天了。

　　然而就在这时，灵心却是猛然间站了起来，生命元气疯狂的输出，简直是不要自己的性命了。

　　他始终是不想放弃，即便明知不可为，他依旧要搏一搏，以他的生命为赌注，天意又如何？既然上天执意如此，那他只有逆天而为，哪怕是有天罚降下，他也死毫不在乎。

　　“师父，你要做什么？不要乱来啊！这样你也会有危险的。”

　　水心想要阻止灵心，因为她已经看出灵心是要做最后的拼搏了，她很害怕灵心会做傻事。

　　“我答应过她们，会永远带着她们，带着她们飞升神界，我说过的话，一定会兑现，即便是逆天行事，我也要保住她们。”

　　“师父，她们已经不可能活过来了，放弃吧，她们不会怪你的，若是你有什么事情，她们才会不安心。”

　　水心依旧试图劝说灵心，因为这种时候谁都看得出来，冰清玉洁是不可能再恢复了，灵心这是在做无用功，根本就没有任何的意义，只会伤害自身而已。

　　“我决定的事情，就算是天也不能改变，她们的命是我的，谁也不能夺走。”

　　灵心仰天咆哮着，状若神魔，气势惊天。

　　一道强横的力量传出，水心根本就无法抵挡，直接被传送出了这座阁楼。

　　而后整座阁楼都被一种强大的力量包裹住了，形成了一个绝对的防御结界，无人可以打破。

　　阁楼外，紫萱等人都未离开，皆是在外面等待着，此刻见水心出来，同时听到灵心死心裂缝的咆哮，所有人都不禁感到心中大震。

　　“师父，你不要这样，她们回不来了，你为什么非要如此的执着？”

　　水心的眼中饱含泪水，她这是在为灵心担心，很害怕灵心会出什么事情。

　　对于阁楼内的情况，其他人并不了解，皆是急切的向水心询问道，而水心也不隐瞒，将里面的情况一一说与了众人听，同时也是说明了灵心在做如何危险的事情。

　　一时间，所有人都露出了忧色，纷纷在外大喊，想要劝说灵心，灵心是他们的主心骨，是绝对不能够出现任何的差错的，灵心变成如今这般，所有人的心中都充满了担忧，同时还有深深的感叹，灵心实在是太重感情了，也正因为如此，大家才会如此的信赖他，才会将一切都交给灵心，愿意为其付出一切。

　　“呜～！是我不好，都是我的错，全都怪我！”

　　冰灵儿依偎在自己母亲的怀中，早已是泣不成声，所有的事情都是因她而起，她早已是后悔莫及，心中的痛苦远不是一般人可以想象的。

　　此时听闻冰清玉洁已经快要形神俱灭，冰灵儿哭得更加厉害了，她知道冰清玉洁四人在灵心心中的地位，而且冰清玉洁对她无比关切，一直以来都照顾着她，她的心中很是自责，这一生她都无法原谅自己。

　　尽管外界众人不断地呼喊，然灵心在阁楼内却是什么也听不到，他现在只想救回冰清玉洁，其他的一切他都不想管，谁也不能够阻止他，他要完成自己的承诺，要带冰清玉洁飞升神界，所以她们绝对不能死。

　　或许是天无绝人之路吧，在这关键的时刻，灵心的灵魂中竟是浮现出了一短奇异的信息，正是可以救冰清玉洁的方法，似乎是上天被他感动，故而给予他指引一般。

　　没有任何的犹豫，灵心立刻便是按照那种方法行事，他现在已经没有选择，只能够放手一搏，不管行不行，他都要试一试。

　　只见灵心双手结出奇异的印诀，一道道奇异的力量破空传来，加持到他的身上，在这种力量的加持下，他之前所消耗的灵魂本源，竟是快速的恢复起来。

　　这正是信仰之力，来源于每一个天帝神庙，这些年灵心一直没有使用这些信仰之力，所有的信仰之力都存放在每一尊天帝神像之中，如今受到他的召唤，所有的信仰之力都破空传来，其规模可谓是十分的浩瀚，几乎在瞬间便是将整个阁楼都给充满了。

　　要知道，天庭当初在域外星空建立了大量的天帝神庙，几乎没课星球上都有着天帝神庙，足足有者数千座神庙，那些星球之上的人皆是受到天庭的庇佑，故而对天帝无比的敬畏，将其当成了一种信仰，成为了他们心中独一无二的神灵，时时刻刻都有着大量的信仰之力诞生，尤其是曾经天帝神庙显现异象，神奇的力量使得许多受伤之人痊愈，使得许多境界久久无法突破之人，直接突破境界，这就更使得灵心被神化，获得的信仰更多。

　　而在天庭总部，自然也是有着天帝神庙存在着，亿万的天庭强者都对灵心有一种信仰，年复一年的积累，早已是积累了大量的信仰之力。

　　信仰之力乃是天地间一种极为特殊的力量，乃是源于人心中的信仰，说不清、道不明，无形无质，却又可以感觉到，拥有着种种奇异的能力，只有得到天道认可之人，才能够聚拢信仰之力，并不是什么人都可以的。

　　在这一方面，佛门是最擅长的，尤其是佛门的开创者——阿弥陀佛，只要是佛门之人，都会口诵佛号，这也是一种信仰，天地间修佛、信佛之人众多，若论谁拥有的信仰之力最多，那无疑便是阿弥陀佛。

　　传闻中，阿弥陀佛积聚众生愿力，以无上佛法，铸造不朽无暇之身，不沾因果业力，跳出三界外不在五行中，乃是一尊极其特殊的存在，已是超凡入圣，进入了神秘之境，没有人知道其究竟有多么的强大，也无人知晓其所在，其已是真正达到了不生不灭、不垢不净的境界，可谓是传奇。

　　以灵心如今所汇聚的信仰之力，自然是无法与阿弥陀佛相比的，但这依旧是不可小视，如此庞大的信仰之力，对于灵心本身的帮助极大。

　　当然，灵心如今将所有的信仰之力都汇聚起来，并非是为了自身，而是为了冰清玉洁，他灵魂中所浮现的那种方法正是利用信仰之力，这是众生的愿力，可以化为不朽，拥有匪夷所思的力量，正是要依靠这种力量，护住冰清玉洁四人最后的真灵，为她们凝聚神魂，这是一种极其特殊的手段，涉及到诸多的禁忌，却是没有什么人懂得施展，也没有几个人敢于如此做。

　　而灵心则是早已不顾一切，只要能够救回冰清玉洁，无论是什么禁忌之法，他都不会顾忌。

　　再浩瀚的信仰之力包裹下，冰清玉洁最后的一丝魂灵被保住了，信仰之力使其不朽，尽管她们的形已经消散了，但终归是留下了神，不至于彻底的在天地间消失。

　　而看到这一幕，灵心的眼中也是浮现出一抹喜色，他知道这种方法可行，这对他而言是最好的消息，虽然四人都只剩下了一丝魂灵，正常情况下已经不可能复生了，但他并不放弃，他始终相信可以让她们重生。

　　再一次的，灵心拼命的将自身的灵魂之力输出，滋养壮大着冰清玉洁的灵魂，与此同时，信仰之力也在不断进入他的体内，为他补充着消耗，信仰之力乃是滋养神魂的最佳力量，尤其是这些信仰之力本就是属于灵心所有，只要他愿意，可以完全纳入己身，凝练神魂，使得自身的灵魂更加强大。

　　时间一分一秒的过去，大量的信仰之力被消耗，楼阁中的信仰之力已是变得稀薄了许多，而冰清玉洁四人的情况也是有所好转，在信仰之力的包裹中，浮现出了她们淡淡的魂影，不再是快要消散的模样。

　　然而灵心看着四人的魂影，却是皱起了眉头，因为他所看到的魂影显得颇为残缺，根本就不完整，四人所受之伤极重，本源消散，虽然他在最后一刻保住了她们的一丝魂灵，但这丝魂灵已是残缺了，犹如被冥神切割了一般，是无法修补的，起码他现在还没有这个本事。

　　“只能如此了，要不然即便让她们重生，她们的魂灵也不全，只能成为废人，搏一搏吧！”

　　微微一想，灵心的心中已是做出了决定，既然要救，他就不会让冰清玉洁变成废人。

　　打定了主意，灵心开始施展秘术，以信仰之力作为基础，包裹住四道残缺的魂灵，而后将其小心翼翼的叠加在一起，四道残魂叠加在了一起，彼此融合。

　　灵心竟是想将四人的灵魂融合，原本是四个人，而如此以后，她们就将变成一个人。

　　灵心这也是无奈之举，实在是四人的灵魂消散的太过严重，全都是残缺的，没有一个是完整的，要想让她们重生，就只有这个办法，才能让她们的灵魂变得完整。

　　好在四人乃是孪生姐妹，先天本源上乃是相融的，所以这个过程进行得颇为顺利，四道残魂完美的融合在一起，所有的残缺都被修复了。

　　也幸好她们先天同源，本就是一道本源分化为四人，如今不过是重新融合罢了，若是换了其他人，那就没有这么容易了，彼此的灵魂会排斥，即便有人吞噬了他人的灵魂，也仅仅是吞噬，而非融合，两者的概念是不一样的。

　　这个过程持续了颇长时间，灵心显得无比的细致，使得四人的灵魂绝对的完美融合，没有丝毫的瑕疵，这种感觉就像是他塑造出了一道灵魂一般，这是天地造化的力量了。

　　“信仰加身，铸造不朽！”

　　伴随着灵心喉中发出的低喝，楼阁中所剩下的所有信仰之力皆是向着新塑造的灵魂涌去，在灵心的掌控下，迅速凝聚，化为了实质，一具完美无暇的躯体在信仰之力中诞生，每一寸肌肤都显得明净无瑕，不垢不净，不染世间凡尘，堪称绝对的完美！


第1287章 魔皇之邀

　　眼见一具完美的躯体凝聚出来，灵心的眼中终于是浮现出了一抹笑意，他知道自己成功了，运用禁忌之法，让冰清玉洁融为一体，虽然与他最初的设想有些不一样，但终归是保住了她们。

　　这一次灵心是在成全冰清玉洁，用信仰之力为她们塑造躯体，其中的好处难以想象，在她们日后的修炼中便会显现出来。

　　只是如此一来，冰清玉洁的修为便算是完全散去了，她们本身所拥有的仙帝级修为已是不在了，一切都需要重头再来。

　　当然，这些都并不重要，只要人活着，一切都可以重新再来，无非是要耗费一些时间罢了，虽说新生的冰清玉洁已经是凡人了，但是其身体乃是灵心用如今所有的信仰之力塑造的，本身便是隐藏着浩瀚的力量，其身体便是一个大宝藏，等着其自己去开发，这种体制将不比任何体质差，成长的空间不可估量。

　　趁着躯体快要凝聚完成之际，灵心直接将诸多神通秘术的修炼之法烙印到了冰清玉洁的灵魂之中，如此一来，这些神通秘术就相当于是其先天存在的记忆一般，修炼起来会容易许多。

　　之后，灵心挥手之间，一柄碧绿色的神剑出现，这是他在神藏内的所得，乃是一柄品质极佳的神器，中品神器，在其所获得的神器中，算是极为不错的存在，本来那柄飘零神剑是最好的，但是在神墓的时候，灵心已是将其给了花舞，若不然可以送给冰清玉洁。

　　在灵心的掌控下，神剑化为一道绿芒进入了冰清玉洁的体内，以信仰之力洗刷神剑，消除其本身的所有印记，从此以后，这柄神剑便是属于冰清玉洁的了。

　　而且原本冰清玉洁有着四柄本命仙剑，如今也温养在其体内，算起来，冰清玉洁是除了灵心以外，拥有本命法宝最多的人了。

　　“吟～！”

　　就在这时候，楼阁中响起一阵清脆悦耳的鸟啼声，一只很是娇小可爱的青鸾飞起，围绕着新生的冰清玉洁旋转，显得很是欢快。

　　之前冰清玉洁重伤垂死，作为本命灵兽的青鸾也是几乎快要湮灭了，而今冰清玉洁复生，青鸾所受到的影响也是消除了，终于是恢复了生气。

　　“多谢公子救了主人。”

　　青鸾腾飞着，发出一道悦耳的女声。

　　“好好守护你的主人吧，她还需要一段时间才会苏醒。”

　　“是，公子，我一定会好好守护主人的。”

　　青鸾显得很是激动，飞落到玉床之上，静静的看着沉睡的冰清玉洁，它与冰清玉洁是同生共死的，如今冰清玉洁活下来了，它也就保住了性命，这不禁让它有一种劫后余生之感。

　　灵心随手一抓，便是用仙灵之气凝聚出了一张被子，轻轻的盖在冰清玉洁的玉体之上，伸手轻柔的在其脸庞上划过，灵心的眼中满是怜惜之色。

　　“好好休息吧，等你醒来，一切都会变好的。”

　　说着，灵心很是温柔的在冰清玉洁的额头上吻了一下，就像是对待自己心爱之人一般。

　　一番忙碌之下，灵心也不知道用去了多少时间，他在乎的只是能否将冰清玉洁救活，其他的都不重要；如今一切都已经尘埃落定，灵心的心神也是放松了下来，这一放松，他才感觉自身无比疲惫，方才的消耗太大了，好在有着信仰之力为他滋养灵魂，要不然他的情况会更加不好。

　　“咔～！”

　　紧闭了许久的楼阁大门终于是打开了，满是疲惫的灵心从楼阁中走了出来，那种疲惫不仅仅是表面上的，而是身心俱疲，然而即便如此，灵心的眼中却有着丝丝笑意，仿佛所有的疲惫劳累他都不在意似的。

　　第一时间，紫萱几人便是迎了上去，将灵心给扶住，眼中满是关切之色，看到灵心这般疲惫，她们是无比的心疼。

　　“都各自去做自己的事情吧，我没事。”

　　这是灵心出来所说的第一句话，却是让所有人都散去，毕竟如今是多事之秋，这般多人守候在这里并不合适，还有许多的事情等着他们去做。

　　闻言，众人皆是纷纷散去，只有紫萱、冰訫儿等人留了下来，她们与灵心的关系最为亲密，自然是要陪伴在灵心身边的。

　　当然水心也是没有离开的，还有莫惜若，只不过此刻有着紫萱几人在，她们就只有靠边站了，但她们对灵心的关心显然是不比任何人少的。

　　“爹，冰清玉洁她们没事吧？”

　　之前被灵心打了一巴掌，如今冰灵儿还是很害怕灵心的，故而只是小声弱弱的问道。

　　“哎，灵儿，不是爹要责怪你，只是……”

　　“爹，你不用说了，灵儿知道，都是灵儿不好，我以后再也不会了，我会乖乖的呆在天庭，不会再乱跑了。”

　　“你明白就好了，爹都是为了你好，不想你有什么什么事情，你的两位师弟和师叔都因为你而死，我不希望再有这样的事情发生，冰清玉洁算是保住了，你不用担心了，回去吧，海天带灵儿回去。”

　　灵心的眼中浮现出慈爱之色，不管冰灵儿做错了什么，总归是他的女儿，做父亲的，再怎么责怪女儿，内心依旧是对其无比疼爱的。

　　一旁海天没有多说什么，他知道灵心的心中不好受，故而带着冰灵儿离开了，冰灵儿这段时间变得憔悴了许多，看在他眼中，他也无比的心疼，如今该是让冰灵儿放下这一切的时候了。

　　正当紫萱等人想要询问具体的情况之时，灵心却是微微变了变脸色，一翻手，将阴月王朝给他的那颗传讯珠取了出来。

　　此刻传讯珠正散发着微微的光芒，灵心的元识渗入其中，便是知晓了一切，是阴月王朝的人向他传讯，说是七夜魔皇已经决定要见他，只不过地点并不是在仙界，而是在魔界，说得准确些，是在阴月王朝的帝都，时间是在三日后，希望灵心能够准时前去赴约。

　　得知了这一消息，灵心的眼中不由闪过几道精芒，阴月王朝的人办事效率还真高，这般快便已是准备好了，倒是让他有些诧异，他原本还以为好多等上一段时间呢！

　　“什么都不用说了，我要先赶去魔界一趟，仙界的事情，等我回来再说。”

　　如今自然是以正是为重，故而灵心也来不及与紫萱等人温存，便要赶往魔界。

　　在离开之前，灵心自然也是要做一些安排，天庭的诸多事务都交给君落羽继续打理，如今花舞他们都已经归来，可以辅助君落羽，倒是可以让其轻松不少。

　　另外，灵心依旧将神灵化身留在了天庭，同时连神阳化身还有金风都留下了，他准备独自前往魔界，当然他也有着自己的倚仗，如今青灵和金翎都已经是神兽之体，遇到任何状况都可以应付，而且他也不认为阴月王朝会和他玩什么花样。

　　当一切都准备妥当后，灵心便是独自一人动身了，他的行踪显得很是神秘，并没有什么人知道，也就不担心有什么人半路截杀。

　　对于三界通道，灵心已是无比熟悉，一个挪移之间，他已是进入了那片特殊的虚空之中，以往这里还有着强者在暗中守护，如今却是没有任何人存在了，显得空空荡荡的，极为安静，以灵心敏锐的感知，可以确定，暗中没有任何人窥视他。

　　停留了片刻时间，灵心便是进入了通往魔界的通道之中，说起来，这还是他第一次进入魔界，对于魔界的情况并不了解，也不知道魔界是什么样子的，相比之下，他对于妖界倒是要熟悉许多。

　　在两界的通道之中，是无法使用挪移的，只能够在其中慢慢的穿行，因为通道内的空间十分不稳定，极易破碎，一旦空间破碎，沾染上空间乱流，那麻烦可就大了，所以要通过两界通道，是有极大的危险的，谁也不敢说绝对的安全。

　　当然以灵心在空间方面的造诣，自然是难不住他的，在极短的时间内便是通道了两界通道，从虚空中挪移而出，便是出现在了一片恶臭无比的沼泽之中，浓烈的魔煞之气升腾着，令人作呕，这种环境的确不怎么样。

　　魔界的天地与仙界不一样，仙界总是一片清明，而魔界则是有着魔气遮天蔽日，显得极为幽暗，充满了诡异的气息，最特别的是天际的太阳居然是极为灰暗，有着无边魔气涌动，这是一个属于魔的世界，论生存的环境，比之仙界实在是查了太多。

　　虽然魔煞之气颇为浓郁，但却无法与仙界的仙灵之气相媲美，而且以灵心的了解，魔界没有多少魔石矿脉，修炼的资源匮乏，在魔界生存是极为残酷的，在这里弱肉强食表现得更加淋漓尽致。

　　“吼～！”

　　伴随着一声兽吼，一头可怖的魔兽自沼泽泥潭中冲出，咬向了灵心，显得无比凶恶。

　　“砰～！”

　　灵心根本没有正眼去看其一样，在一般人眼中强大的魔兽，在他看来却算不了什么，挥手之间便是将其抹杀了，其庞大的身体再次沉入了沼泽泥潭之中，死于非命，谁让它选错了对象呢！

　　“阴月王朝居然没有派人来接我，难不成想让我自己找出阴月王朝帝都所在吗？看样子，他们还是想和我玩玩儿啊！”

　　灵心的眼中闪过一道异光，他本以为阴月王朝的人已经在此地等着他了，结果却是鬼影子都没看到，这却是有些出乎他的意料，不知道阴月王朝是什么意思，这可不是什么好的待客之道。


第1288章 别惹我

　　不过灵心也不在意，这里虽然是魔界，但他自信在如今的仙魔妖界，能够威胁到的人并不多，即便阴月王朝要算计他，他也有办法全身而退，而且到时候他不介意将阴月王朝闹个天翻地覆。

　　只是灵心从未来过魔界，对于魔界的一切都不了解，他所知道的仅仅是魔界有四大王朝罢了，具体的分布，他并不清楚，对于自己如今身处何地他都还不知道，阴月王朝有坐落在何地？这些都需要他自己去探索，当然以他的手段，要知道这些事情并不难。

　　魔界与仙界一样，皆是广阔无边，主体同样是一块大陆，在大陆在外，则是浩瀚的星空，并不比仙界小，只是魔界的域外星空远比仙界荒芜，天地元气稀薄，生存环境极其恶劣，能够在那些星球上生存的人，可谓都很不简单，魔界的许多强者，反而是隐居在那些荒芜的星球之上，如此也是为了摆脱四大王朝的控制，逍遥自在。

　　身形一动，灵心便是离开了这片辽阔的沼泽，虽然魔界的天地有些不一样，但是他依旧可以来去自如，并不会受到什么阻碍，也没有什么魔兽能够挡住他的去路。

　　转瞬之间，灵心已是出现在一座魔界的大城之内，若是一般仙人进入魔界，绝对会被发现，进而引起魔界强者群起而攻之，但灵心最擅长的便是伪装，为了不必要的麻烦，灵心特地改变了容貌，同时也改变了气息，伪装成了一个邪气凛然的魔修，修为显露在魔君期，如此修为在魔界也算是大人物了，畅通无阻的进入了这座城池，连入城费都省了。

　　以灵心表现出来的实力，很是随意的出入城中最大的商会，很是容易的获得了所有他想要的东西，魔界的空间地域图，还有一些关于魔界的信息，四大王朝的分布，所有的一切都了然于胸。

　　“既然你们不来迎接我，那我就自己上门去吧，三天时间，不着急，还有时间可以在魔界逛逛。”

　　在弄清楚一切之后，灵心反倒是不着急了，因为阴月王朝说得时间是三天，以他的手段，片刻之间便可赶到阴月皇城，所以他并不着急，去太早没有什么意义，只要能够准时前去就够了。

　　趁此机会，他正好可以领略一番魔界的风土人情，看看魔界是否有传闻中的那般可怕。

　　本来灵心是想传讯于重焕，让其出来作陪的，不过想想还是算了，他们才刚分开，如今重焕应该是在闭关，自己去打扰的话，也会有些不太好，这些事情来日方长，日后有的是机会。

　　魔界的城池其实与仙界没什么区别，同样有着各样的店铺，还有着繁华的酒楼，有着风格迥异的美食、美酒，既然来到魔界，这些都是必须要品尝一下的。

　　至于如何付账，这就更不用担心了，仙石即是魔界的魔石，而且在魔界的价值更高，灵心别的东西或许没有，但是仙石绝对是多不胜数，仙晶都是大把大把的，甚至于就算要神石他也有，除了天邪魔神留下的数量不少的神石外，在天虚神藏内灵心也是有所收获，这些东西他现在用不上，但是在飞升神界后，则是有大用的，无论在哪一界，资源都是最重要的。

　　“找死，居然敢挡住我们小姐的銮驾！”

　　正当灵心在酒楼内品尝魔界的美酒之时，却是突然听到一阵嘈杂之声。

　　不由得，灵心将目光投向了窗外，正好看到在下方街道之上起了一些冲突，一辆很是奢华的马车由两头看上去很是狰狞的魔兽拉着，此刻却是停了下来，那驾车之人正在教训着一人，对其拳脚相向，而那被打之人却是根本不敢还手，只能一味的求饶。

　　看到这一幅场景，灵心不禁摇了摇头，在什么地方都可以看到这样的场面，那些自诩有身份、地位之人，总是这般霸道，即便是在世俗中也是如此。

　　“真是不知死活，居然敢挡云大小姐的车，这位大小姐谁敢惹啊，这个人这次不死也得脱层皮了。”

　　灵心的听觉何其灵敏，很清晰的听到了周围的议论，虽然有人在为那人感到惋惜，但更多的是幸灾乐祸，都当成是看笑话，却是没有什么同情之意。

　　从这些人的议论中，灵心也是得到了一些讯息，车上之人乃是一位大人物，乃是幻魔王朝一位王侯最宠爱的女儿，地位尊崇，这一点从其能够用两头魔君巅峰的魔兽拉车就能够看出来了，一般人可没有这般待遇，而且这可不是一般的魔兽，乃是魔界极为珍贵的魔灵蛟马，乃是魔兽中的贵族，不是一般人能够豢养的，想要将其驯服更是难上加难，只有那些王公贵族才能这般奢侈用其拉车。

　　“这位郡主脾气还真不小，为了这么一点事情，犯得着如此吗？”

　　灵心一面饮酒，一面摇头，作为大人物，就应该具备大人物的气度，而不应该与小人物计较这些，而且这本来也是那位郡主的错，乃是其马车横冲直撞，那人是闪避不及，算是遭了无妄之灾。

　　“郡主饶命啊，请饶过小人。”

　　那人此刻浑身是伤，跪在地上求饶。

　　在魔界不同于仙界，四大王朝有着绝对的掌控权，不要说是王朝的王公贵胄了，就算是一座城池的城主，都拥有莫大的权力，一般城主出巡，城中之人都必须要跪迎，与世俗中的王朝没有什么区别，甚至于犹有过之。

　　面对那人的求饶，车上的郡主并没有什么回应，而那驾车之人，已是挥动手中的鞭子，准备将那求饶之人解决掉。

　　“噗～！”

　　然而就在其举起手来之时，一杯酒水突然从天而降，虽然仅仅是酒水，但却有莫名的力量，将其给直接震飞了出去，手中的鞭子也是脱手而出。

　　“谁？什么人这么大胆子？给我出来！”

　　吃了如此一个大亏，那人顿时便是咆哮了起来。

　　要知道他虽然只是一个赶车的，但他却是出自幻魔王朝的一大王府，有着超乎常人的地位，就算是本城的城主见到他，也会客客气气的；更何况其本身的修为极强，要不然也不会让其保护郡主了，乃是一尊魔帝级别的强者，也正因为如此，城中无人敢对其无礼。

　　然而刚才他竟是被一杯酒被震飞了，其心中也是十分的惊讶，深知暗中出手之人绝对不简单，起码也是魔帝级别的强者，当然他并不认为对方一定能够胜过他，毕竟他方才是受了偷袭，正面交手，谁胜谁负，还很难说得清楚。

　　“酒是好酒，可惜被人打扰了兴致，看来得换个地方喝了。”

　　这时候，灵心站起身来，目光微微扫过那咆哮之人，却丝毫并未将其看在眼中。

　　其如此的举动，无疑是暴露了身份，只要不是白痴都可以想到，刚才暗中出手的人肯定是他，许多人都将目光投向了灵心，然而在看出灵心的修为后，许多人都不禁摇了摇头，觉得灵心太过狂傲了，虽然是魔君级别的强者，但却依旧不该去惹云王府的人，更不应该把自身暴露出来，这下子肯定是无法善了了。

　　“何方鼠辈？竟敢在背后偷袭，受死！”

　　那人自然是第一时间锁定了灵心，身形一动，已是冲天而起，强大的魔气涌动，铺天盖地，几乎要将灵心所在的酒楼淹没，直接将灵心抹杀，连带着身处酒楼之中的人也别想逃走，可谓是霸道之极，想杀谁，便杀谁，根本就无所顾忌。

　　“砰～！”

　　然而那人还未靠近酒楼，便是直接被震飞了出去，口中喷出大口的鲜血，眼中满是不可思议之色。

　　因为在他眼中，灵心连动都没动一下，他甚至不知道自己是如何被震飞的，可怕，实在是太可怕了，他现在已经知道自己惹上不该惹的人了，这绝对不是什么魔君，而是一位绝世强者。

　　“好手段，不过我云王府的人也不是谁都可以打的，给我下来！”

　　就在那人飞出去的瞬间，一道清冷的声音自马车之内穿出，一道曼妙的身影自其中闪掠而出，身着紫色的紧身袍服，佩戴着面纱，让人无法看清楚其容貌。

　　很显然这女子就是那位云大小姐了，也就是云王府的郡主，千万不要小看了她，其实力远比那赶车的男子强大许多，而且修炼了盖世魔功，力量强横，起码十级以上的魔帝，在魔界无疑属于是绝对的强者了。

　　这女子出手之间，显得很是沉稳，瞬间化为数到身影，这是幻魔王朝的绝学，让人难以看透，无法知晓究竟那一道身影才是本体，从其出手的姿态来看，这名女子绝对是经历了不少的厮杀，乃是从尸山血海中走出来的，并不像仙界那些大势力的公子哥那般生活在温室之中。

　　霎时间，数道身影自各个方向攻杀向了灵心，皆是直取要害，出手没有半点留情，这若是一般人遇到，绝对是大感头疼；而灵心却是站立不动，眼中神色平淡，仿佛没有看到那女子出手一般。

　　“轰～！”

　　在那几道身影扑近之时，灵心终于是动了，速度快到极致，不过他却并未去管那些扑杀向他的身影，而是直接出现在了马车之上，仅仅是一脚，便是将那马车踩得四分五裂，而后其并指如剑，抵在了一名曼妙的女子玉颈之上，可怕的剑气几乎将那女子的玉颈皮肤都给划破了，丝丝鲜血留下。

　　原来刚才出现的那些身影全都是幻影，那位郡主根本就未出去，一直待在马上之内，只可惜任凭其手段如何高明，也据对无法逃过灵心的眼睛。

　　此刻那郡主的眼中也是露出了惊骇之色，灵心实在是太可怕了，根本让她连出手的机会都没有，要知道他的这辆马车并不是普通的马车，本身乃是一件王品魔器，防御力惊人，可是却没想到被灵心一脚就给踩碎了，就仿佛这马车是用纸糊的一般，她还从未见过如此生猛之人。

　　“别惹我，我不想杀人。”

　　丢下这平淡的一句话，灵心直接从破碎的马车上迈下，很是从容的向着一个方向走去，而看到其走过来，所有人皆是退得远远的，这可是位狠人，谁敢惹啊！


第1289章 收我为徒吧

　　看着灵心一步步远去，在场之人皆是唏嘘不已，今天他们算是见识到狠人了，云王府的人已经够横了，可是让人想不到的是，出来了一个更横的，简直是肆无忌惮，连郡主都敢打，所有人都很想知道这究竟是怎样的一个人。

　　“大小姐，你没事吧！”

　　在灵心离开后，那赶车之人才靠了过来，满脸担忧之色的问道。

　　“没事，这人好恐怖，比父亲还要强大，究竟是什么来头？”

　　云大小姐并未去在意自己玉颈的伤，眼中浮现沉吟之色，对她而言，灵心就是谜一般的存在，自她出生以来，还从未被人如此威胁过。

　　此刻，那两头血脉纯正的魔灵蛟马已是匍匐在地面上，全身颤抖，连它们都感受到了恐惧，灵心身上散发出来的气息，对它们有着极大的压制力，就仿佛一尊王者站在它们面前一般。

　　“郡主，您没事吧？属下来迟，还望郡主恕罪，是什么人敢对郡主无礼？”

　　就在这时候，几道身影凭空出现，很是恭敬的对着云大小姐行礼。

　　这几人乃是这座城池的主事之人，几人皆是魔君级别的修为，尤其以那城主修为最为高深，已是处于魔君巅峰，似乎距离突破到摸底期不远了；此时几人皆是感到无比的惶恐，云王府的郡主在这里被袭击，若是真出了什么事，他们就是有十个脑袋也保不住，虽然现在郡主没事，但是其玉颈之上有着一道圣痕，这若是追究起来，他们也得吃不了兜着走。

　　“你们是干什么吃的？郡主被人刺杀，为什么这么晚才赶来？”

　　那赶车之人心中有气，此时正好对着这几人发泄出来。

　　“属下该死，属下该死，请郡主恕罪。”

　　听到那赶车男子的训斥，那城主连带着其他几人皆是变得极为惶恐，不断的请罪，汗水不断的滴落，稍有不慎，他们都没有活路了，这绝不是开玩笑的。

　　在幻魔王朝中，有着不少的郡主、王子，虽然身份都很珍贵，但是论身份，这位云王府的郡主却是其中最高的，在云王府内，比她的那些兄弟更受宠爱，本来一般王公贵族都是男子更有地位，毕竟今后可以继承家族；女子一般都是无法继承家族的，而这位云郡主却很不一样，其天赋异禀，修炼的资质极佳，远不是王府内其他人可比的。

　　这才仅仅数百万年而已，其修为已是突破了十级魔帝之境，被誉为不世奇才；备受云王府上下的宠爱，就连幻魔王朝的魔皇都对其极为喜爱，亲自为其赐予云天郡主的封号，为自己的家族带来了荣誉，极有可能成为云家有史以来第一位女继承人。

　　论身份、地位，就算是一些出自皇室的皇子、公主都比不上她，乃是如今幻魔王朝最不能招惹之人，要不然绝对会有大麻烦。

　　相传在云天郡主出生之时，曾经天显异象，有人推测其乃是神界的魔神转世，也因此使得其身上增添了一层传奇色彩，其每一分成长，都会引起许多人的关注。

　　这些年不知道有着多少王公贵胄的子弟向其求亲，其中不乏一些底蕴深厚的王族，甚至于还有着皇室子弟，但全都被其一一拒绝了，以云天郡主的意思，能够配得上她的人，必须是人中龙凤，要比她更加优秀，他不想有一个废物夫君；而因为幻魔皇对其宠爱，一切由其自己做主，故而没有任何人能够勉强与她。

　　正因为其集齐了如此多的光环，所以从其出生以来，还从未有人敢伤她，更别说对其进行威胁了，但凡知道其身份之人，都不会去太岁头上动土，要不然会惹出滔天的大麻烦。

　　“与你们无关，起来吧，回去做你们的事情吧，不用管本郡主。”

　　云天郡主根本就没有看那几人，直接挥手让他们离开。

　　闻言，那几人皆是如蒙大赦，伸手檫拭着自己额头上的汗水，同时无比感激道：“谢郡主，小人先行告退。”

　　几人哪愿意久留，得到云天郡主的命令，他们巴不得马上离开，这件麻烦事他们是真的不想搅和进去。

　　几人来的快，走得更快，眨眼之间便已经消失不见，龟缩到他们的城主府中去了，只要不是城池毁灭，只怕他们都不想出来了。

　　“郡主，那人如此无礼，要不要属下去召集强者将其拿下？”

　　“拿下他？除非是有魔尊强者出手，你先驾驭马车回去吧，可惜了我的金玉龙车。”

　　云天郡主看了一眼自己那已是破碎的金玉龙车，眼中流露出一抹可惜之色，这本是幻魔皇赐予她的一件宝贝，没想到就这般被毁掉了。

　　“是，郡主。”

　　对于云天郡主的命令，这人不敢违背，只能领命，至于云天郡主要去做什么，他也不敢管。

　　当即，那赶车之人驾驭着破败的金玉龙车离开了，返回在城中的落脚之地，而云天郡主则是循着灵心离开的方向追了上去，不知道他想要做什么。

　　另一边，灵心在离开后，却是并未离开这座城池，而是转而进入了一家更大的酒楼，点了一桌子的好酒、好菜，付出了数十块仙晶，堪称奢侈，似乎丝毫未将之前的事情放在心上。

　　不多时，那云天郡主也是进入了这间酒楼，而且选择了与灵心相邻的位置，同样是叫了一些酒菜，当然是没有灵心那般奢侈，她一个女子也吃不了那么多。

　　而对于云天郡主的到来，灵心仿如未见，当其不存在一般，至始至终都未看她一眼，就仿佛不认识对方一般，只是自顾自的吃着美食，喝着美酒，典型的一吃货。

　　对于灵心的这种冷漠，云天郡主也没有什么表示，也如灵心一般静静的吃着酒菜，只是偶尔会看灵心几眼，可惜却始终无法引起灵心的注意，她堂堂郡主，还是第一次面对如此待遇，敢无视她的人，灵心算是第一个。

　　“讨厌的苍蝇又来了，想好好的吃顿饭还真挺困难的。”

　　突然之间，灵心放下了酒杯，有些淡漠的说道。

　　果然在灵心话语落下之后片刻，数道身影掠入了酒楼，立在云天郡主的桌子前面。

　　“郡主，让你受惊了，王爷让我们来接郡主你回去，同时将这人擒拿。”

　　这几人的气息皆是十分强横，全都是魔帝级强者，尤其是那为首的老者，更是修为高深，已是达到魔帝巅峰，隐约间已是触及到了魔尊之境，几可与那银血魔帝相媲美，虽然表面上看上去普通，但却极为的危险，灵心甚至感觉到，这人手上必定沾染了无数强者的鲜血，必是赫赫有名之辈。

　　“昇叔，不要动手，你们不是他的对手。”

　　就在几人准备出手之时，那云天郡主却是出言阻止道。

　　“哦？他虽然隐藏了自身的修为，但是我依旧可以看出来，他并非是魔尊强者，在魔帝之境，老夫奈何不了的还没有几个。”

　　那老者显然有些不相信，其本身也是极为狂傲的，自认为在魔帝之境无惧任何人。

　　“那你就试试看好了。”

　　灵心依旧坐着，并未有丝毫的惊慌。

　　“那我就不客气了，缚魔索！”

　　那老者眼中闪过一道精芒，强横的魔气激射而出，其出手之间，竟是祭出了一件极为特殊的法宝，竟是一件神器，而且是专门用来束缚人之用的。

　　“轰～！”

　　即便如此，灵心依旧不惧，没有施展出多么绚丽的招数，直接轮动拳头砸出，以肉身硬撼神器。

　　光华闪动，一道神光在灵心的拳头之上流转，这是属于青灵的力量，乃是真正的神力，毕竟对方祭出的乃是神器，灵心的肉身虽然快要达到神器层次，但毕竟还差了一些，故而他也不想冒险。

　　仅仅是一拳，那神器缚魔索便是被震飞了出去，紧接着灵心再次打出了一拳，这一拳他没有再借用青灵的力量，所用的仅仅只是自身的力量，那老者满脸的震惊之色，他竟是连灵心的一拳都接不下，当即便是口喷鲜血倒飞了出去。

　　一转眼，那缚魔索已是被灵心握在了手中，强横的力量冲击进入其中，竟是强行抹除了其中的灵魂印记，将这件神器夺了过来。

　　“你究竟是什么人？为何会出现在这里？”

　　那老者嘴角挂着鲜血，满眼震惊的盯着灵心，他从未遇到过如此可怕的对手。

　　其实这还是灵心手下留情了，要不然，在灵心全力出手之下，这名老者就不仅仅是受了一点轻伤了，不死也会遭受重创，毕竟以灵心如今的实力，早已是可以抹杀一般的尊级强者，帝级强者他根本就不看在眼中，应该没有任何的帝级强者能够拥有与他匹敌的实力。

　　“我是谁并不重要，我只是在这儿吃东西喝酒罢了，并不想招惹麻烦，我说过了，不要惹我，否则不管你是谁，我都不会手下留情，你们可以走了，不要打扰我喝酒。”

　　灵心这是下了逐客令，同时从他的话语中可以听出，那缚魔索他是不准备归还了。

　　听到这话，那老者的脸色一阵变幻，显得极为难看，他这次是栽了，没想到会遇到这么恐怖的人，如今连自身成名的法宝都被人夺了去，这对于他的打击可谓是不小。

　　“这位朋友，多有得罪，还望不要见怪，给在下一个面子，将缚魔索还与我的管家如何？”

　　就在这时候，有一道声音响起，显得极为大气，而后一名看上去约莫三十岁的男子出现在了酒楼之中，身着一身云袍，文质彬彬，颇为儒士的风采。

　　“父王。”

　　“王爷！”

　　看到这名男子出现，包括云天郡主皆是站起身来行礼，原来来人竟是云王府的王爷，威名赫赫，在幻魔王朝有着极高的地位。

　　谁也想不到，这次竟是将这位幻魔王朝的大人物都给惊动了，由此也可以看出其对云天郡主的宠爱。

　　“面子是别人给的，有时候也是自己送上来丢的，东西拿去，不要再来招惹我，否则就别怪我不给你们什么面子了。”

　　灵心的声音很是清冷，即便对方是王爷，他也没有丝毫的畏惧。

　　本来他也不想惹事，只是这云王府的人实在是有些霸道过头了，一见面就要将自己擒拿，为此甚至动用了神器，人敬他一尺，他回人一丈，反之亦是如此，若非不想将事情闹大，灵心才不会给这王爷什么面子。

　　“你……”

　　接过缚魔索，那老者的脸色一阵红、一阵白，气得不行，但却说不出什么话来。

　　“朋友，打扰了，告辞了。”

　　云王爷也有些不喜，但却并未表现出来，他也不想与灵心闹翻，故而准备带着人离开。

　　然而这时候，云天郡主却是突然转过身去，走向了灵心，正当灵心准备动手的时候，出乎意料的一幕出现了，云天郡主竟是对他跪了下去。

　　“你很厉害，收我为徒吧！”

　　云天郡主很是认真地说道，眼神真挚，没有丝毫的玩笑之意。


第1290章 刁难

　　听到这话，包括云王爷在内，所有人都懵了，就连灵心也不例外，这未免也太突然了一些，而且云天郡主竟是要拜师，这简直就是一大奇闻，灵心思考得再多，也完全没有想到云天郡主竟会做这种事。

　　好在此刻酒楼中已是没有什么人了，在方才发生大动静之时，酒楼中之人便是全都出去了，没有谁想惹上这无妄之灾，故而酒楼中只剩下灵心和云王府的人，要不然被其他人看到这一幕，不知道会引起多大的轩然大波。

　　在这一刻，灵心也是愣了愣神，这位云天郡主的转变未免太大了一些，追到这里来，竟是为了拜师，他虽然刚到魔界，但从之前那些人的议论中，也是知道了一些关于云天郡主的事情，这位郡主那可是无比的骄傲，无论做什么都是最优秀的，也从未拜过师，修炼到如今的境界，靠的都是自己，就连幻魔王朝的一些老古董想收她为徒，都被她拒绝了，如今竟是主动拜自己为师，这可是有些古怪了。

　　“我没兴趣收徒弟，你们走吧，不要打扰我喝酒！”

　　仅仅是愣了片刻，灵心便是恢复了平淡冷漠之色，淡淡的说道。

　　对于这位云天郡主的心思，灵心还未弄明白，而且他到魔界来是有正事要做，并未想过要收什么底子，尤其是如今他的心情并不是很好，两个弟子和一个师弟死了，还有其他许多人都不在了，他哪有什么心情再收弟子。

　　尤其是这位云天郡主身份特殊，他也不想与幻魔王朝扯上什么关系，省得到时候出现一些麻烦。

　　这话一出，那云天郡主顿时呆住了，她怎么也没想到，灵心居然会拒绝她的要求，这是从未有过的事情，而且她长这么大，就只跪过父母、祖辈，这还是第一次向外人下跪，但竟然还被人拒绝了，若是在以前，她早已是发飙了。

　　“你为什么不收我为徒？我的资质不好吗？你有什么条件都可以提出来，只要我能够做到的，我都可以答应。”

　　显然云天郡主是打定注意要拜灵心为师，想要轻易打发她，是不太可能的。

　　“洛然，你这是……”

　　云王爷在一旁已经是皱起了眉头，他也很疑惑自己的女儿为何会这般做。

　　“父王，这件事你就不用管了，我自有分寸，你们先走吧，不用管我，我一定要让他收我为徒。”

　　不待云王爷说什么，云天郡主已经是极为认真的表态了。

　　闻言，云王爷不禁多看了灵心几眼，而后转身便是带着王府众人离开了，他最清楚自己这个女儿的性格，一旦决定了要做什么事情，那便谁也改变不了，即便是他这个做父亲的也不例外，其性格无比坚毅，甚至可以说是执拗，历来都是极有主见，不会听从他人的摆布，也正因为如此，云王爷才放心将王府中的许多事情都交给云天郡主处理，因为他知道自己这个女儿可以将一切都处理好，远比他那些儿子强多了。

　　一时间，酒楼中便只剩下灵心和云天郡主，气氛显得有些怪异，无比的安静，二者皆是不说话，云天郡主已是起身，与灵心坐在了同一桌，端起酒壶为灵心斟酒，没有一丝郡主的架子。

　　灵心也不在意，依旧自顾自的喝着，也不与云天郡主说话，待得酒足饭饱，灵心便是直接起身离开了酒楼，这桌酒菜钱，他一早便是付过了，所以没有谁会拦着他。

　　而云天郡主也是一样，灵心起身，她也起身，同样是不说话，就那般静静的跟在灵心身边，反正是灵心去哪儿，她就跟到哪儿，那模样简直就像是灵心的侍女一般。

　　“真是麻烦，这个云天郡主看来是和我耗上了，也好，我就陪你玩玩儿，看你能够耗多久。”

　　灵心的眼中闪过一道精光，心中已是有了计划。

　　这座城池颇为庞大，只要有魔石，几乎可以得到任何东西，各种各样的场所都有，寻欢作乐的地方自然也是少不了的，甚至于比之仙界更加繁华，烟花柳巷流连忘返之人极多。

　　没用多久，灵心已是出现在了城中有名的风月之地，处处都弥漫着一种红尘的气息，却是与修炼之人格格不入，然而出入这里的人却是极多，其中不乏强者，甚至于灵心看到有魔君进入了这些风月场所，可以看出，魔界在这方面，比之仙界有过之而无不及。

　　灵心驻足停了片刻，眼中浮现一抹笑意，回头看了那云天郡主一眼，而后很自然的走进了一处风月场所，他倒要看看着云天郡主是不是连这种地方也会跟进来。

　　当然，他可不是去寻欢作乐的，不过说起来他还从未来过这种地方，趁此机会也可以见识一番。

　　魔界的风月场所，除了有女子可以供人玩乐之外，自然还有其他的一些服务，有许多是属于很高雅的，比如其中的一些有名的歌姬舞姬，是属于卖艺不卖身的，有一些喜欢高雅之人也会常来欣赏。

　　灵心自然不是来做那些事情的，一进入此地，便是花重金包了一处雅苑，他是绝对的财大气粗，根本就不在乎仙石，就算是画上几千几万块仙晶，对他而言，也是丝毫不心疼。

　　不得不说，这些风月之地的景致极为不错，内部的布置很是清幽雅致，所提供的美酒也远比那些酒楼强多了，以灵心的性子，自然是要来上几壶。

　　不多时，便是有着一名蒙着面纱的女子出现，很是恬静的对灵心施了一礼，而后在灵心不远处坐下，一挥手，便是有着一张古琴出现，其素手轻抚，顿时有着美妙的音律传出，动人心弦。

　　就算是灵心，也是不得不为之鼓掌，这女子的琴艺极高，深得音律之道的精髓，那琴音比之他所听过的任何琴音都要动听，让人心灵变得空灵自在，忘却这是身在魔界之中。

　　这名女子乃是这所风月之地的头牌，弹得一手好琴，出场费用极高，为了能够听到这一曲，灵心可是花费了大把的仙石，要是一般人，那是绝对消费不起的。

　　许久，琴音消失，灵心也从那奇妙的意境中退了出来，这女子的琴音很特别，竟是让他的心绪平静了许多，让他心中的伤悲少了一些，从这一点他便可以断定，这女子很是不简单；顺便一个风月之地，竟是会隐藏着这样的奇女子，实在是让灵心有些惊讶。

　　“你叫什么名字？”

　　“小女子名为素素，公子喜欢听什么曲子？素素可以为公子弹奏。”

　　那女子显得极为温婉，犹如世俗中的大家闺秀一般。

　　“素素，很好听的名字，你是一直在这里的吗？你的琴艺很不凡，似乎并不是普通人可以达到的。”

　　灵心颇为好奇的问道。

　　“小女子的确是一直在这里的，公子不用怀疑，小女子并没有什么来历，只是曾经机缘巧合之下得到了一本琴谱，经过多年的研习，故而有了如今的琴艺，倒也算不得什么。”

　　这个名为素素的女子，显得很是纯真，对于灵心的问话，并没有什么隐瞒。

　　“原来如此，那你继续弹奏吧，我也不知道你会什么曲子，你随意吧，只要是好的琴声，什么曲子都没有关系。”

　　“那我便为公子弹奏一曲《醉红尘》。”

　　素素不再多说什么，微微调整了一下自身的状态，再次撩动琴弦，优美动听的琴声再度响起。

　　这琴声正如其名，当真是让人有一种醉在其中的感觉，让人放下所有的烦恼，开怀一醉。

　　有如此琴音相伴，在此饮酒不得不说是一种享受，让灵心抛开了一些烦恼，尽情的畅饮着美酒。

　　正当灵心很放松的听着琴声之时，一阵嘈杂之声响起，打断了他的思绪。

　　只见这处风月之地的老板正拦着一名女子，可是却拦不住，那女子很是蛮横的闯了进来，进入了灵心所在的雅苑，连素素也被惊扰，而停了下来。

　　“这位公子，实在对不起，她非要闯进来，我也挡不住啊！”

　　那老板一脸的为难，灵心是花了大价钱包了这里的，现在被打扰，他很怕会因此而得罪灵心。

　　“好了，你出去吧，这里的事情不用你管了。”

　　闻言，那老板顿时松了一口气，连快速的离开了，这种事情的确是不理为妙。

　　眼前出现的女子乃是一个陌生女子，身着紫袍，相貌平凡，但是灵心却一眼看出，这女子正是云天郡主，这是其幻化后的模样，他还真是没想到，这云天郡主就这般闯进来了，胆子还真是够大的。

　　“你不觉得你这么硬闯进来，很没有礼貌吗？云天郡主！”

　　灵心抬起头来，平淡的看着云天郡主。

　　“我说过，我一定要你收我为徒，你不要以为躲在这种地方就能甩掉我，在魔界还没有我不敢去的地方，只要你收我为徒，什么条件我都可以答应。”

　　云天郡主丝毫不在乎，态度很是坚决，反正她是和灵心卯上了，不受她为徒，她是誓不罢休。

　　“你知道我是什么人吗？就要拜我为师，你不觉得自己太冲动了吗？”

　　“我不管你是谁，我只认定你一定要做我师父。”

　　“真是有意思，逼迫什么的我都见过，倒是没见过要逼人做自己师父的，你真的什么条件都能答应？”

　　“我说到做到。”

　　“那好，我要你侍寝，你还愿意吗？”

　　灵心的眼中浮现出一抹邪异的笑容，有些邪邪的说道。

　　果然，听到灵心这话，云天郡主顿时变了脸色，她怎么也没想到灵心竟会提这种条件，如果她真的答应侍寝，那以后还算是灵心的徒弟吗？而且如果灵心是这样的好色之徒，她还有必要拜其为师吗？

　　看到云天郡主的脸色，灵心不禁露出了一抹笑容，他要的就是这个效果，他还真不信，自己提出这种条件，云天郡主还会容忍，若果其真的答应了，那灵心就真是服了她了。

　　“做不到是吗？那就没什么好说的了，你喜欢呆在这里，我就不奉陪了，素素跟我走吧，我帮你赎身，你的琴声很美妙，以后就跟着我吧！”

　　不去理会云天郡主，灵心却是将目光投向了素素，他决定将其带离此地，能够弹奏出那等美妙的音律，留在这种地方实在是有些糟蹋了。

　　闻言，原本在一旁有些不知所措的素素，顿时露出一抹喜色，若非情不得已，她又怎么会一直呆在这里，如今有人愿意为她赎身，这自然是再好不过的了，而且她看出灵心很是不凡，跟着这样的人，应该是不错的选择。

　　“谢谢公子。”

　　“恩，走吧。”

　　听到素素的回答，灵心不禁露出了一抹笑容，若是其不愿意，他也不会勉强。

　　“等一等，我答应你的条件，我一定要让你收我为徒。”

　　就在灵心准备带着素素离开之时，云天郡主的声音突然想起，带着无比坚定之意，每一个字都显得铿锵有力。


第1291章 我会

　　听到这句话，灵心顿时被震住了，没有比这更让他震惊的了，无论如何他也想不到，云天郡主真的答应了他提出的条件，他简直感觉自己是听错了。

　　一时间，这处雅苑的气氛变得很是异样，空间仿佛凝固了一般，灵心怔怔的站在原地，久久没有动静，而云天郡主则是紧紧的盯着灵心，眼中满是执拗之色，同时还隐含着丝丝恼怒之色，显然说出答应灵心的条件，她的心中也是经过了激烈的挣扎。

　　“能告诉我，你为什么如此执着非要拜我为师吗？”

　　灵心没有回头，而是背对着云天郡主问出了一个问题。

　　“因为你是唯一一个敢对我出手的人，也是唯一一个在我身上留下伤痕的人，想必你也知道，因为我的身份，加上环绕在我身上的各种光环，所以每个人都极力的巴结我、讨好我，围在我身边的那些王公贵胄的子弟都是如此，在我看来，他们都是些废物，令我厌恶，没有一个能让我看上眼，所以我拒绝了所有人的求亲；而拜师也是一样，那些老古董虽然厉害，不过也就那样，没有一个合我胃口，你是一个例外，所以无论付出什么代价，我都要拜你为师，你不是想要得到我吗？现在就可以，你尽管来好了。”

　　云天郡主说出了自己的理由，话闭，竟是开始解开自己的衣衫，似乎是害怕灵心反悔，想要立刻满足灵心的条件，能够如此的牺牲自身，云天郡主可以说得上是疯狂了，为了做一件事情，竟是执着到这种地步，即便是灵心也被其给震撼到了。

　　“停，你赢了，你要拜我为师是吗？我可以答应你，而且不用任何条件，穿好你的衣服吧！”

　　灵心此刻竟是有些怕云天郡主了，不由快速的答应了，同时阻止道，他是真怕云天郡主要来真的。

　　闻言，云天郡主的眼中不禁闪过一抹得意之色，似乎是这一切都在她的掌控之中一般。

　　“徒儿洛然，拜见师父。”

　　当即，云天郡主便是对着灵心跪拜了下去，行三跪九叩的拜师大礼，如此一来，她就算是真正的拜师成功了，得偿所望，成了灵心的徒弟。

　　“起来吧，既然你拜我为师，我也给你一样东西作为见面礼，这里面有着一些神木孕育出来的神液，拟将其服下，对你会有极大的好处，至于其他的，等我处理完一些事情之后，再传授于你。”

　　既然答应收云天郡主为徒，灵心自然也不小气，给了其两滴神木之液，这神木之液已经被他用仙池之水稀释过了，如此一来，更容易炼化吸收，同时看起来分量也会多一些。

　　“谢师父，对了，之前的条件依然有效的哦，徒儿随时都可以给师父你侍寝的。”

　　云天郡主接过玉瓶，眼中闪过一抹窃笑，小声的在灵心的耳边说道。

　　听到这话，灵心顿时一愣，不由老脸一红，这回算是被这徒弟抓住把柄了，要是被其说出去，那自己这个做师父的哪还有什么脸面啊，他这算是盘起石头来砸自己的脚了。

　　“忘了那件事吧，要不然师父要你好看，走吧，为师还有重要的事情需要处理，不能耽搁了。”

　　灵心故意显露出严肃之色，对云天郡主说道，他可不想时不时被徒弟打趣。

　　很快，灵心便是带着云天郡主和素素离开了风月之地，在为素素赎身时，那老板明显不想放素素走，毕竟素素是其头牌，可以为他招揽不少的生意，赚取大笔的魔石；不过他这打开门做生意，什么都有价格的，只要给予其足够的魔石，没有什么事情是不能商量的；故而在灵心付出大把的仙晶后，终于是顺利为素素赎身，将其带离了风月之地，从此不用再过风月飘摇的日子了。

　　对于灵心而言，他做事只凭兴趣和喜好，就像是为素素赎身一般，他只是觉得素素的琴声动听，感觉与其有些投缘，倒是没想得太多，花费一些仙石他也不在意，凡事随心而为。

　　在这座城池中呆了一段时间，也差不多该赶去阴月皇城了，故而灵心暂时与云天郡主分开，同时将素素也暂时交给她照顾，而他则是独身一人离开了幻魔王朝，赶往阴月王朝了。

　　当然灵心并未对云天郡主说太多，只说自己有一些事情要做，做完后就会回来找她们，毕竟他要去的是阴月王朝，带上云天郡主并不方便。

　　阴月皇城的位置很是特殊，其他三大王朝的皇城都是位于王朝的中央地带，而阴月皇城则是位于阴月王朝的边缘，处于整个魔界的中央地带，乃是魔界第一大城，也是存在时间最为久远的一座城池，自曾经阴月皇朝建立之时，这座皇城便是存在了，经历了悠久的岁月，依旧屹立不倒，从未被人攻陷过。

　　若要说在魔界哪座城池最好找，那便非阴月皇城莫属了，只要稍微打听一下，就可以知道了。

　　有着魔界的空间地域图，以灵心的实力，连续施展几次大挪移，便是赶到了阴月皇城。

　　出现在灵心面前的是一座充满了沧桑、古老气息的巨城，通体呈现幽暗之色，如一头太古巨兽一般坐落于一片平原之上，更是这种气势，便是让灵心感到颇为震撼。

　　“好一座阴月皇城，竟是有着绝杀大阵守护，还有着神禁守护，外人想要硬闯，根本就不可能，难怪这么多年来，这座城池从未被攻陷，阴月皇朝的先祖的确厉害，这人必是一个了不得的强者。”

　　以灵心的眼光，自然是一眼便看出了许多阴月皇城的特别之处，不由得发出了一声赞叹。

　　阴月皇城并不是谁都可以进入的，这里是属于皇族的禁地，外人是很难进入城中的，即便是阴月王朝的一些大人物，也必须要得到召见才能够进入城中，而无召见者，擅闯皇城，结果便是杀无赦。

　　“天帝，我皇已经恭候多时了，请随我来！”

　　就在灵心刚出现在阴月皇城之外不久，一名强者自阴月皇城中迎了出来，是来迎接他入城的。

　　“带路！”

　　既是已经来了，灵心自然是不会退却，即便这里是龙潭虎穴，他也要闯上一闯。

　　或许是出于对灵心的尊敬吧，阴月皇城的城门竟是大开，大批皇城守卫分列两排，显得无比的大气。

　　要知道，平常即便是有王朝的大员进入皇城，也只是开启城门之上的一个小门户，让其进入，很少有人能够得到完全开启城门的待遇，说起来，阴月皇城已经很久没有为外人完全开启过城门了，这算是给了灵心足够的面子。

　　皇城的格局显得很是古朴、大气，显得极为庄严肃穆，没有什么嘲杂之声，城中的宫殿布局极为工整，几乎所有的皇族成员都生活在这座古城之中；与其他的城池不一样，这里没有什么商阁店铺，也没有什么酒楼、客栈，或许这也是为了王朝的威严吧！

　　转眼之间，灵心已是在那迎接的侍者带领下，进入了皇城的核心区域，一座弥漫着皇者霸气的宫殿出现在灵心的眼前，这里便是魔皇居住的地方，相当于世俗的皇宫了，有着许多的强者守护于此，每一个都是千挑百选，经历过无数的争斗厮杀，都不是弱者。

　　在皇宫的入口，灵心看到有着不少人在那里等待着，为首一人乃是一名女子，身着华服，生得极为美丽，只是却给人一种极为冰冷之感。

　　“天帝大驾光临我阴月王朝，有失远迎，还请恕罪。”

　　灵心刚一靠近，那女子便是出言说道。

　　“久闻七夜魔皇威名，今日能够得见，万分荣幸。”

　　既然对方如此客气，灵心自然是要回礼。

　　从其身上散发出来的那种天生的王者之气，还有那种不同于一般魔族的体质，灵心直接便是想到，眼前之人正是阴月王朝如今的魔皇——七夜，乃是拥有与其先祖相同体质的一个奇女子，令其他三大魔皇都深深为之折服。

　　灵心早有耳闻，魔界的最强体质便是先天魔族，这是凝聚魔界本源而生的存在，修炼到极高境界，可以调动魔界本源，在其面前，所有魔界生灵都会受到压制，而且只要是在魔界，先天魔族几乎是不死的，即便有人将其杀死，其也会在魔界本源中得以重生，并且更加的强大。

　　在魔界的历史上，数千亿年来，在七夜魔皇之前，只出现过一个先天魔族而已，那便是曾经阴月皇朝的缔造者，也是如今阴月王朝的皇族先祖，故而阴月王朝的皇族体内皆是流淌着先天魔族的血脉，只是十分的稀薄而已，只有七夜魔皇最为特殊，出现了返祖现象，本身所拥有的先天魔族血脉竟是完全被激发了，拥有了与其先祖一样的体质，堪称一大奇迹，阴月王朝从其身上看到了复兴的希望。

　　可以说，七夜魔皇在魔界是无敌的存在，没有人能够将其杀死，哪怕是神也不行，当然如果她离开了魔界，那就另当别论了。

　　“天帝，请！”

　　七夜魔皇难得表现的极为客气，将灵心视为上宾，迎入了魔皇宫。

　　说起来，这一次是灵心主动要求见一见七夜魔皇，算是让阴月王朝的那些人还他一个人情，所以对于灵心的来意，七夜魔皇也是颇为好奇。

　　魔皇宫内，所有人都退了出去，只剩下灵心与七夜魔皇，二人论地位算是相当，故而也没有太多的约束，相对而坐，倒是并不生疏，看上去就像是多年的好友一般。

　　相比于三界大战之时，虽然只是过了很短的时间，但是七夜魔皇的修为却是突破了，从魔帝之境突破到了魔尊之境，一身修为之强横，远非一般的魔尊可比，灵心知道其可以利用魔界的本源之力，以其魔尊的修为，在魔界的确是没什么人能够奈何得了她。

　　“不知天帝见我是为了何事呢？”

　　七夜魔皇一边为灵心斟酒，一边淡笑着询问道。

　　“也没什么大事，只是想见识一些七夜魔皇的风采，随便进入传说中的阴月皇城看看，算是见见世面，倒是没想到七夜魔皇你这般的盛情，倒是让我有些受宠若惊了。”

　　“哦？仅仅是如此么？”

　　“不错，就是如此。”

　　“我倒是很佩服天帝你的胆色，就不怕我暗中对付你吗？要知道我阴月皇城可不是一般的地方，进来容易，出去可就难了，任凭来人是三头六臂，到了这里也难有什么作为。”

　　七夜魔皇的眼中闪过道道异光，有些玩味的说道。

　　闻言，灵心却是微微一笑，很是平静的道：“那你会如此做吗？”

　　七夜魔皇神秘一笑，一道魔光突然自其手中射出，突袭灵心，同时其冰冷的声音响起，“会，进了我的魔皇宫内，你就不要想轻易的离开了。”


第1292章 试探

　　灵心也没想到，这七夜魔皇竟是说动手就动手，倒是有些让他反应不过来，而且他也没想过要与七夜魔皇动手，这却是完全出乎他的意料了。

　　当然，意外归意外，灵心也不会傻乎乎的被动挨打，其反应极快，一拍茶几，整张玉质的茶几便是飞了起来，挡住了七夜魔皇的攻击，与此同时，其身形一动，已是退到了一边，与七夜魔皇拉开了一些距离。

　　“你当真要与我动手？”

　　灵心的脸色变得有些阴沉，不管是谁遭遇偷袭都不会高兴的。

　　“你当我与你开玩笑吗？这里早已被封闭了，你出不去的，想要出去，就打败我。”

　　说话之间，七夜魔皇已是再次攻了过来，在其手中凝聚了最为精纯的魔气，竟是化为一条魔鞭，对着灵心抽打而去，力量及其强横，抽到那儿，哪儿便是被破坏掉，看七夜魔皇的样子，是不打算保住这里了，即便这是她居住的宫殿，她已经狠心舍弃了。

　　“既然如此，那就没什么好说的了，毁了这里的话，可别怪我。”

　　灵心的眼神变得凌厉起来，身形闪动，不断的避开七夜魔皇的攻击。

　　心意一动，腾龙剑出现在手中，灵心展开了反击，既然七夜魔皇要战，灵心便奉陪到底，他早已是做好了各种准备，即便这里是阴月皇城他也不在意，只要擒下了这七夜魔皇，他照样可以全身而退。

　　虽然体内有着青灵和金翎，但灵心并不打算轻易暴露他们二人，只有在关键时刻让他们出手，才能收到意想不到的效果；而且他也想看看七夜魔皇有多强，虽然他还为突破到尊级，但他自信可以将其拿下。

　　“轰～！”

　　这座宫殿内不断的爆发出大战的巨大震动，若不是有着强大的禁制加持，只怕早已是被毁掉了。

　　宫殿之外，有着不少的强者守护，之前迎接灵心入城的那名侍者也在其中，对于宫殿内的动静，他们并未感到惊讶，似乎早已知晓会发生这样的事情一般，所有人都很平静的在宫殿之外等待着。

　　这等大动静，自然是不可能隐藏得了的，也因此引来了皇城内的一些大人物，显然七夜魔皇并未对其他人交代过这件事情。

　　“发生什么事情了？为何这里会有争斗的力量波动？还这般的剧烈，是什么人在宫内争斗？”

　　一尊皇族的大长老赶到了宫殿之外，有些不高兴的询问道。

　　“长老大人请息怒，是魔皇陛下在与人交手，魔皇陛下交代下来，任何人都不得去打扰她。”

　　那名侍者显得很是淡定，他乃是七夜魔皇的人，即便对方是皇族长老，也不敢对他怎么样。

　　“哦？七夜又在做什么？是什么人能够与她交手？”

　　这名长老明显有些惊讶，不由再次追问道。

　　“是仙界的天帝，魔皇陛下日前邀请其来皇城，如今正是在于其交手。”

　　“天帝，是哪个斩杀了血魔王朝所有进入天虚神藏强者的人，这人可是十分不凡，七夜这是想做什么？”

　　听到灵心的名头，这名皇族大长老明显被吓了一大跳，现如今灵心的名声早已是在三界传开，没有人不知道仙界有着一个天不怕地不怕的天帝，早已是被列为最不能招惹那一类之中了。

　　“呵呵，魔皇陛下要做的事情，小人怎敢猜测。”

　　那侍者并不再多说什么，依旧尽职的守在宫殿之外。

　　很快，越来越多的皇族大人物汇聚到了宫殿之外，不过无一例外，全都被拦了下来，有些七夜魔皇的命令，没有人敢硬闯进去，设置于七夜魔皇的亲生父亲前来，结果也是一样的。

　　宫殿内的大战继续进行着，只可惜外界之人却是无法看到其中的情况如何，即便是着急，也只能是干着急，虽然所有人都相信七夜魔皇的实力，但是灵心的名声摆在那里，也没有人敢小视，谁也不知道最后的结果会是怎样。

　　“次元斩！”

　　大战越发的激烈，灵心无所顾忌的施展出了自身的绝学。

　　次元斩一出，空间破碎，整座宫殿内的一切几乎都被破灭了，被卷入了次元空间，饶是这座宫殿的防御力惊人，也出现了裂痕，几乎被灵心给打破了。

　　感受到如此强烈的力量冲击，宫殿内的诸多强者皆是变了脸色，他们都很清楚这座宫殿的防御有多强，如今竟是差点被破坏掉了，可以想象里面的战斗有多么的可怕，最主要的是，那种力量并不是属于七夜魔皇的，这就让他们有些担心了。

　　良久，宫殿内的战斗结束了，恢复了平静，只是最终的结果，却无人知晓。

　　奢华的宫殿内，一片狼藉，其中的所有摆设都已经被毁去了，无论是什么珍奇异宝，都未能保留下来，这里完全变成了一片废墟；即便宫殿本身还存在着，但也是出现了许多的裂痕，仿佛随时都会破碎一般；好在宫殿本身加持了许多的禁制，此刻正在缓慢的修复着损伤，倒也没什么问题。

　　一片废墟之中，灵心浑身是血，但气息依旧强盛，此刻其整个人正压在七夜魔皇的身上，相比于灵心，七夜魔皇的情况也并不怎么好，对其灵心没有丝毫的怜香惜玉，其身上所穿的本来是一件帝品魔衣，如今却是变得破破烂烂的，青丝散乱，身上有着不少的伤口，气息有些紊乱；一柄仙剑插在其玉颈旁边，只要灵心轻轻一动，便可以将其头颅给割下。

　　经历了一番激烈的搏杀，尽管七夜魔皇无比强横，但却依旧被灵心给打败了，如今更是被灵心压在身下，这种场面恐怕是她这一生第一次经历，其性命可以说是完全掌控在灵心的手中。

　　“传闻中，先天魔族在魔界拥有不死之身，即便被杀死，也可以在魔界本源中复活，但是你信不信，我可以让你无法复活重生？”

　　灵心的眼中浮现出一抹邪异之色，一只手握住剑柄，似乎随时都会下手一般。

　　“我相信你可以做得到，而且我也相信你敢这么做，你接下来打算怎么做呢？杀了我吗？”

　　七夜魔皇此刻虽然处于劣势，但她却丝毫没有流露出害怕之色，反而是微笑着对灵心说道。

　　“别以为我不敢下手，也不要挑战我的耐性，你是先天魔族的体质，乃是天地间最难得的体质，你知道我所修炼的功法的特点吗？我可以将别人的一切吞噬，化为己有，你说我如果把你的元阴完全吸收了，你的结果会是怎样？”

　　“是吗？那你尽管来好了，只是不知道你在床上是否也有之前那么厉害了。”

　　七夜魔皇一点作为阶下囚的意识都没有，即便灵心说要占据她的身体，她不但不害怕，反而表现出一副很期待的样子。

　　“哼，女人果然都是这么麻烦。”

　　听到七夜魔皇的话，灵心不禁低哼了一声，挥手间在七夜魔皇的体内打入一道禁制，而后站起身来，收回了自己的剑，并且真的对七夜魔皇做什么。

　　“你不是说要夺取我的元阴吗？怎么又不下手呢？难不成你害怕了？”

　　“够了，我没心情与你开玩笑，我也不会和你做那种事情，我真要摄取你的元阴，根本不用那么麻烦，直接将你吞噬就是了；我不是来与你阴月王朝开战的，若是没什么事情的话，我想我可以离开了，别想要阻拦我，你的体内已经被我种下禁制，即便你是先天魔族，也一样活不了。”

　　灵心的脸色微冷，并不想与七夜魔皇说一些无意义的话，更不会真的要对七夜魔皇做什么，他可以毫不留情的杀了对方，但不会做什么龌蹉之事。

　　“何必这么急着走，我刚才不过是想试试你的实力罢了，我若真要对你下手，用得着与你单打独斗吗？想不到堂堂的天帝，也是一个如此小气的男人，而且出手如此之狠，就不懂得怜香惜玉吗？”

　　“怜香惜玉也要看对象的，你不是什么弱女子，我若是手下留情，倒在地上的就是我自己了，我知道你想试试我的实力，若非如此，我早已下狠手了，你哪还有机会在这儿与我说话，现在没事了吧，多谢你的盛情款待，我就不久留了。”

　　灵心挥手之间，将布置在七夜魔皇体内的禁制收回，既然已是说明了，那么他自然也不想为难对方。

　　从七夜魔皇出手之时，灵心就已经猜到七夜魔皇的目的，要知道这里是阴月皇城，城中有着无数皇族强者，即便是魔尊都有不少，若是七夜魔皇真要对自己下手，又怎么会选在这个地方，而且还要选择单打独斗，即便其本身再怎么有自信，也不会如此做，这就只能说明她是在试探自己，若非如此，灵心也不会对其手下留情了。

　　只是即便如此，灵心心中依旧有些不高兴，他本来是受邀来做客，却没想到七夜魔皇竟会如此对自己，这绝不是什么待客之道，所以他也不想再做停留，只想早些离开此地，他心中对于七夜魔皇的印象并不怎么好，这个女人即便很特殊，他也不想与其有什么交集。

　　这时候，七夜魔皇已是站起身来，脱下了身上破碎的魔衣，重新换上了一套新的，倒是不介意灵心在一旁看着，以其手段，很是简单的便是恢复了一开始的样子，除了气息有些紊乱以外，其他没有区别。

　　“天帝，既然来了，何必这么急着走，若是你为刚才的事情生气，我可以向你道歉，还可以给你一些补偿，如何？”

　　“七夜魔皇，明人不说暗话，你就不用绕弯子了，你找我究竟有何事？你若是再不说，我也就懒得过问了。”

　　灵心懒得与其废话，直接挑明了说，他不想再与七夜魔皇兜圈子了。

　　闻言，七夜魔皇不禁露出一抹惊异之色，她不得不说灵心很聪明，连她的心思都给猜到了，难怪能够在极端的时间内崛起，让炫阳宫那样的庞然大物都极为头疼，更是让血魔王朝吃了大亏，这种人是最为可怕的，要么是与其交朋友，若是要做敌人的话，那么一定要在一开始便将其灭杀，绝对不能让其成长起来，不然就会成为心腹大患，炫阳宫便是犯了一个大错误。

　　当然，灵心如今的崛起已经是势不可挡，几乎没有人能够遏制了，而且灵心这次敢于只身进入阴月皇城，也让七夜魔皇明白，灵心必定是有所倚仗，若是将其惹火了，只怕阴月皇城都将会被其搅得大乱，这不是什么明智的举动。

　　“既然你这般爽快，我也就直说了，不错，我的确是有事想请你帮忙，方才试探你的实力，也是为了这个目的，我想让你和我去一处密地，帮我得到一些东西，当然我不会让你百忙一场，好处少不了你的。”

　　沉吟了片刻，七夜魔皇终于是开口了，其已是收起了笑容，用极为严肃的语气对灵心说道。


第1293章 我不是一个随便的人

　　果然，听到这话，灵心终于是确定了心中的猜测，七夜魔皇果然是对他有所求，能够让一位魔皇相求，可见不是什么轻松之事，而且还需要试探自己的实力，这就更加说明要去的地方很是危险，说不定会对自身安危造成威胁。

　　只是灵心很不明白，阴月皇城何其强大，就算是魔尊巅峰的强者也不是没有，那些人物绝对比自己要强大，而且也比自己更值得信任，为何七夜魔皇会找上他呢？这一点灵心怎么也想不通；唯一的可能就是自己身上有着什么特殊的地方，是七夜魔皇可以利用的。

　　“为什么找我？你阴月王朝如此多的强者，根本就不需要我一个外人帮忙。”

　　如此疑问，灵心懒得去想，直接为了出来，他并未决定是否要帮忙，在这之前他只想弄明白所有的事情，之后才能作出决定。

　　“因为你是天帝的传人，只有你能够帮助我。”

　　七夜魔皇也很干脆，直接说出了原因。

　　“哦？看来你是知道天庭的一些事情了，你想要我帮你做什么？”

　　“不错，我阴月皇朝建立了数千亿年，自魔界诞生以来，便存在着，即便是天庭也比不得我阴月皇朝的历史，虽然天庭曾统治三界，但是依旧保留了我阴月皇族，因为我族先祖与天帝有一些关系，所以自始至终，我阴月皇朝都为断了传承，只是没落了而已；我族有一处密地，很是特殊，一般人是无法进入的，即便是我进入其中都有一些危险，所以我无法让皇族之人帮助，只能请你前来，你很不一样，我相信你可以进入，当然我也不会勉强你，你可以随我去看看，只要你愿意帮助我，条件你可以随便提，就算是想要得到我，也不是不可以的。”

　　七夜魔皇的语气很是肯定，没有丝毫的玩笑之意。

　　闻言，灵心却是一惊，他感受到了七夜魔皇的那种认真，绝对不是说笑，这就更让他好奇了，究竟是什么东西，竟是让七夜魔皇如此在意，重要到可以让堂堂的魔皇不惜付出自己的身体，这其中绝对隐藏着惊世大秘。

　　“我有些感兴趣了，那处密地中究竟有什么？能够让你如此的在意，要知道我可是一个外人，你真的能够相信与我吗？”

　　灵心双手抱在胸前，饶有兴致的问道，七夜魔皇的话，引起了他极大的兴趣。

　　见灵心来了兴致，七夜魔皇的眼中不禁浮现出一抹笑意，一挥手清理出了一片整洁之地，同时取出了一方玉桌，邀请灵心坐下，同时取出一些魔界珍贵的魔果，当然也少不了美酒，亲自为灵心倒上，既然灵心有了兴趣，那自然是要坐下慢慢谈了。

　　此刻，二人又像一开始那般，显得极为的和睦，灵心也是将自身的血迹给处理了，要不然以之前那般姿态坐在这儿，也有些不自在；只是这座宫殿被破坏得不成样子，二人坐于其中，倒是显得有些怪异。

　　“究竟是怎么回事？为什么七夜还不出来？”

　　只是如此一来，却是急坏了外面之人，许多皇族的长老皆是颇为着急，生怕七夜出现什么问题。

　　可惜无论他们多么着急，也无法闯入宫殿之中，先不说他们不能违背七夜的命令，再者这座宫殿有着强大的禁制守护，想硬闯进去，还没有几个人有这种本事。

　　“都散去吧，我与天帝要把酒言欢，没事不要来打扰了。”

　　就在这时候，七夜魔皇的声音响起，却是要所有人都离去，不要在宫殿之外等候了。

　　听到这话，这些皇族的强者虽然心中充满了疑问，却也不敢公然违背七夜的命令，即便他们是七夜的长辈，也不敢以此来压七夜，当初七夜登位之时发生的事情，许多人还记忆犹新，有许多长老凭借自身的辈分，以为可以为难七夜，却没想到七夜根本就不吃这一套，手段极为强硬，杀了一些冥顽不灵者，还有一些人如今还被囚禁着呢；这种举动无疑是引起了许多人的不满，但是皇族的那些老古董都支持七夜，谁又能翻起什么风浪呢？最后只能完全听从七夜的命令了。

　　打发走了诸多皇族的强者，宫殿之外顿时恢复了平静，只有那名侍者以及一些侍卫在外候命，他们是直属于七夜的，可以说是七夜的心腹，绝对听命于七夜，也只听命于七夜。

　　“你应该知道，我拥有了与先祖相同的体质，也就是所谓的先天魔族，天生与魔界本源亲近，修炼的速度是常人所无法比拟的，我仅仅用了百余万年，便达到了如今的地步；只是我并未能彻底激发先天魔族的体质，我还欠缺一些东西，而那东西就在那处密境之中，乃是先祖遗留下来的，可以说是先天魔族的传承，我现在所得到的传承只是皮毛罢了，并没有得到精髓，所以我必须去得到先祖留下的东西，如此一来，我便可以彻底激发先天魔族的体质，实力也将会有质的飞跃，魔界只是一片小天地，我并不眷恋，神界才是我所渴望的世界。”

　　在灵心饮酒之时，七夜魔皇开始向灵心述说一些事情，她知道只有向灵心说明了一切，灵心才有可能答应帮助于她。

　　“原来如此，先天魔族天生强大，可以利用魔界的本源修炼，所拥有的优势，是任何人都无法比拟的，若是让你彻底激发了这种体质，得到先祖的传承，或许你要不了多久便可以飞升神界了，我还是那句话，你真的能够相信我么？”

　　听了七夜魔皇的这一番述说，灵心心中的谜团基本上都解开了，这对七夜魔皇而言，绝对是隐藏最深的秘密了，只怕是整个阴月王朝都没几个人知道，此刻其对自己说明了一切，可以说表现出了最大的诚意，是真的想请自己帮忙。

　　“我相信，从我见到你的第一眼，不知道为什么，我便确定你是一个可以相信之人，而且不管怎样，我都要赌一赌，那地方我一个人无法进去，必须要一男一女，阴阳调和，才可以进入，你应该是最佳人选。”

　　七夜魔皇的眼神很是坚定，目不转睛的看着灵心，等待着灵心做出答复。

　　“能不能告诉我，我如果答应帮你，那到时候我需要做些什么呢？”

　　“到时候你就知道了，你只需要告诉我你的答案就好了，我可以向你保证，你绝不会有什么损失，而且那处密地中有着许多的东西，到时候你也会有所收获。”

　　七夜魔皇依旧盯着灵心，目光如炬，显得很是明亮，那黑色的眸子犹如宝石一般闪亮。

　　一时间，灵心不由陷入了沉思之中，这不是一件小事，说起来，他与七夜魔皇没有什么交情，这一见面就要他帮忙，这种事情换了谁都不会轻易答应，而且他也不了解七夜魔皇，需要考虑的事情有些许多。

　　良久之后，灵心的眼中闪过一道光芒，终于是做出了决定，很是认真的道：“好，我答应你，不过最好快一些，我还有其他的事情要做，至于条件，等之后再谈。”

　　“放心，用不了你多少时间，若是你没有什么问题，现在我们就可以动身。”

　　得到灵心的答复，七夜魔皇的眼中顿时浮现一抹喜色，她还真怕灵心不答应，想找另一个人代替可就没那么容易了。

　　灵心倒是没想到七夜魔皇如此的急切，竟是打算马上动身，要知道他们刚才大战一场，虽然并不是真正的厮杀，但彼此也都是受了不轻的伤，这若是换了一般人，绝对要调息一段时间了，这时候就要进入密地，未免太超之过急了一些。

　　当然，灵心也不在意，他的身体恢复能力极强，方才所受之上并不重，这么一会儿，基本上没有大碍了；而反观七夜魔皇，也不亏是先天魔族，恢复能力堪称恐怖，之前明明被自己伤得不轻，此刻却像个没事人一般，和自己一样都是属于怪物一类。

　　“只要你没问题，我自然是没问题，密境在何处，你带路好了，先说好，我只是在我能力内帮助你，超出了的话，我就无能为力了。”

　　“这个自然，那处密境很是特别，只要是在魔界，任何地方都可以开启，当然前提是懂得开启之法，准备好了，我马上开启密境。”

　　说话之间，七夜魔皇双手结印，打出道道奇异的印诀，精纯的魔气涌出，瞬间充斥了整座宫殿。

　　让人惊奇的一幕出现了，之间在无边魔气之中，一个魔气漩涡出现了，这个漩涡不断扩张，瞬间化为了一个通道，不知道通向何处，更为浓郁的魔气自那通道中涌出，带着丝丝本源的气息，几乎让人窒息。

　　转瞬之间，一个通向神秘之地的通道便是出现了，能够随时随地开启的密境，这倒是有些特别，若是遇到什么危险的话，只要躲入这个密境之中，岂不是就可以避过了么？

　　“走吧，这是一个芥子空间，隐藏在未知的虚空之中，用本源魔气构造而成，并不同于一般的密境，你跟着我，不要与我分开。”

　　七夜魔皇告诫了灵心几句，便是一步跨入了通道之中，身形瞬间消失不见，被涌动的魔气掩盖了。

　　见状，灵心连跟了上去，要不然就真的与七夜魔皇分开了，到时候他进入其中也就没有什么意义了。

　　转眼之间，灵心已是身处一个魔气涌动的幽暗空间之中，正如七夜所说的，这里很是特殊，内部空空荡荡的，犹如身处虚空之中一般，所存在的只有魔气而已。

　　刚一进入，灵心便是看到了七夜，只是七夜并没有动，其眼中光华闪动，似乎是在观察着这处密境中的情况，显然她也是第一次进入此地。

　　很快，灵心的身体出现了一种很古怪的感觉，他的身体竟是开始发烫，体内的气血有些不受控制的躁动起来，尽管他极力平复着，但却并没有什么效果。

　　与灵心一样，七夜的皮肤也开始变得绯红，体温急剧上升，明显也感觉很不适。

　　“你有没有感觉到这地反很热？而且热得很是古怪。”

　　“脱衣服。”

　　“啊？脱衣服？你想做什么？”

　　“现在没时间与你多说，赶快脱衣服，现在就是我需要你帮忙的时候了，不要啰嗦，要不然，我们都会被这里的力量烧的形神俱灭的。”

　　七夜魔皇的声音显得很是急促，在说话之际，她自己已是开始解开自身的罗衫。

　　“不是吧，你说真的？我不是一个随便的人，我可没说过要帮你这种忙啊！”

　　看到七夜的举动，灵心顿时露出了惊慌之色，到了这种时候他哪里还不知道七夜要他做什么，这未免太突然了一些，若是早知道会如此，他多半是不会答应帮忙的了，现在他是骑虎难下了。


第1294章 突破仙尊

　　就这短暂的犹豫，灵心顿时感觉自身像是要燃烧起来了一般，体内有着烈火在焚烧，那种感觉无比的难受，而且最可怕的是，他根本就无法压制这种感觉。

　　瞬息间，灵心已是明白了，开辟这个空间之人，对于双修之道必定有着极高的领悟，同样男女阴阳，这里的力量能够引动男女本身的阴阳之气，想要在这个空间活下来，就必须阴阳调和，这种阴阳调和与灵心修炼的阴阳之力是不一样的，所以他本身并不能消除影响；难怪七夜说进入这个空间必须要一男一女，而且还不是一般人，必须要体质特殊之人，不然进入此地，那是必死无疑。

　　“妹的，这是哪个混蛋弄出来的空间？简直是要人命啊，不行，我要离开这个鬼地方。”

　　即便灵心的性格再怎么温和，此刻也是忍不住骂人了。

　　这地方他是一秒钟也不想在呆了，他确定自己帮不上七夜的忙，只想马上离开这里，要不然就真的要被烧成灰了，那样的话，就真的是死得太冤枉了。

　　“没用的，只要进入了这里，若是无法顺利得到传承的话，是无法出去的。”

　　就在这时，七夜的声音响起，却是告诉了灵心一个极为不好的消息。

　　闻言，灵心顿时没了脾气，这算怎么回事啊？之前七夜可没和他说这些，他明白自己现在是上了贼船了，若是不帮助七夜取得传承，恐怕就真的要交代在这里了。

　　蓦然转身，灵心正想骂人，然而嘴巴张的老大，却没有声音发出，因为在他的眼前，呈现着一具完美的玉体，凹凸有致，肤如凝脂，只怕是任何男人看到了都无法抗拒。

　　原来在这片刻间，七夜已是褪下了衣物，赤裸着身体站在灵心的身前，浑身都已经变得通红，犹如被火烧了一般，脸颊更是通红一片，也看不出是不是因为害羞所致了，不过其眼神明显有些娇羞之色，显然要如此面对一个男子，她也是极为不习惯。

　　“咕～！你来真的？有没有别的解决方法啊？”

　　灵心忍不住咽下一口口水，在这种环境下，他本来就有些忍不住了，现在再面对这样的场面，这可真是要了他的命了。

　　“你答应过要帮我的，你是一个男人，不要这么婆婆妈妈的，我都不介意，你还考虑什么，放心，我不会让你负责的，你以为我想这样吗？若是有别的办法，我早就用了，快点吧，难道你想我们都死在这里吗？”

　　七夜再次急切的催促道。

　　她也是没办法，体内的火焰越烧越旺盛，若是再不与男子结合，使得阴阳调和，只怕真的要命了。

　　可是即便七夜如此说，灵心还是有些不愿，他与七夜只是刚认识，如果是换了其他人，他或许不会有太多的迟疑，比如莫惜若、冰清玉洁等人，正如他所说的，他不是一个随便之人，这种在别人眼中是好事，在他眼中却是麻烦事。

　　眼见灵心还没有动静，七夜实在是忍耐不下去了，不由得直接出手，一掌轰出，精纯的魔气直接将灵心体表的衣衫给震成虚无，本来灵心的衣衫乃是元气幻化，若是在正常情况下，是很难被破坏的，只不过此刻身处环境不同，加上灵心没有刻意去防护，果而直接破碎了。

　　紧接着，七夜一步上前，身子紧紧的贴住灵心，两团火焰触碰在了一起，顿时燃烧得更为旺盛了。

　　这一下，灵心哪里还能够忍受，身体自然而然有了感觉，彼此接触的那种触感，正是他现在所想要的。

　　“来就来吧，总比在这儿等死强。”

　　心一横，灵心不再多想，诸多搂住了七夜，很是急促的亲吻着七夜的每一寸肌肤，状若疯狂。

　　在灵心如此攻势之下，七夜的身子顿时变得无比酥软，眼神出现丝丝迷离，她虽是魔皇，但在这方面无疑还是一个雏，哪比得上灵心有经验，她完全陷入了被动，任凭灵心对她施展攻势。

　　“啊～！”

　　伴随着七夜的一声娇呼，二人终于是合为一体，彼此紧紧的纠缠在一起，场面无比的香艳，春色无边，只可惜没有什么人能够欣赏到了。

　　良久，这个诡异的空间恢复了平静，所有的娇喘之声都消失了，灵心与七夜依旧合在一起，阴阳互通，他们身上的绯红之色已经褪去，恢复如常，那种被火烧的感觉也消失了。

　　倒是七夜的玉体之上浮现出了丝丝桃红之色，这却是二人水乳交融的结果，二人此刻的姿态很是暧昧，却也是无奈之举，在这个空间中必须要阴阳调和，一旦他们分开，又会有天大的麻烦，在七夜得到传承以前，他们必须一直只要的状态。

　　“女人果然都是会骗人的，我又一次上当受骗了，还说只有我的好处，不会让我吃亏，现在不就让我吃大亏了吗？”

　　灵心满脸的叹息之色，仿佛吃了多大的亏、受了多大的委屈一般。

　　听到这话，七夜的脸色瞬间变了，若非现在需要灵心，她真想一脚将灵心给踹开，这混蛋典型的得了便宜还卖乖，占有了自己的处子之身，得到了自己的元阴，要知道她可是先天魔族，她的元阴非同小可，得到的人会有莫大的好处，这次算是便宜灵心了，他都没说什么，没想到灵心反倒是先道起了委屈。

　　眼见七夜就要发飙，灵心不由立刻换了脸色，笑着道：“开个玩笑，不过我说的也都是事实，是你自己事先没有向我说明的，早知道要这样，我就不会答应陪你来这里了，这次我吃点亏，我也认了，接下来我们怎么办？”

　　“哼，得了便宜还卖乖，本皇的处子之身交给了你，你居然还敢说自己吃亏，男人果然都不是好东西，说得自己那么委屈，是谁刚才那般拼命的？若不是现在情况不允许，我一定要你好看。”

　　七夜几乎是咬牙切齿的说道，在她看来，灵心实在是太可恨了。

　　闻言，灵心顿时大窘，老脸一红，脸色满是尴尬之色，自己这般说的确是没有什么风度，即便他是在开玩笑，也难免会让人不高兴。

　　“别生气，大家现在也算自己人了，我体内的火还没消退干净呢，我们再来一次吧！”

　　“想都别想，我只是请你帮忙的，别想得寸进尺，本姑娘现在没心情。”

　　七夜故意露出一抹得意之色，身子故意在灵心身上摩擦着，但就是不让灵心碰她。

　　看到七夜的样子，灵心不禁哑然，没想到这位年轻的魔皇居然还有如此俏皮可爱的一面，这或许就是隐藏在其魔皇威严之下的天性吧，毕竟再怎么说，她也是一个女人，同样是需要人呵护的；只是这一面她一般不会显露出来，在任何人面前，她都要保持威严，让人不敢接近，因为她是魔皇，必须如此，不然何以慑服所有人，或许只有在这种时候，没有外人在场，太才能无所顾虑，流露出丝丝天性，很幸运的，灵心看到了其不一样的一面。

　　想着想着，灵心的脸上不由露出了一抹笑容，静静的看着七夜，可这落在七夜的眼中，就变成了傻笑。

　　“你在傻笑什么？”

　　“什么叫傻笑，我这是微笑，我发现其实你也挺可爱的，何必总是板着一张脸呢？笑笑不是挺好的吗？”

　　听到这话，七夜的脸色却是一下子变了，方才还有着丝丝俏皮可爱，此刻却是变得异常的严肃。

　　“又怎么了？我没惹你吧！”

　　看到七夜变了脸色，灵心顿时一呆，这女人变脸变得太快了吧，让他完全没有反应过来。

　　“收起你的花言巧语，本皇不吃这套，别以为你得到了本皇的身体，就会和我有什么关系，这件事情只有你知我知，若果你说出去，我一定杀了你。”

　　七夜的声音带着丝丝寒意，转瞬间犹如变了一个人一般。

　　“翻脸不认人，不说就不说，那么凶做什么，你以为我愿意和你有什么关系，只要你不出去说，我就谢天谢地了，快点做正事，完成之后，我马上离开，就当我们没有见过。”

　　对于七夜的这种态度，即便灵心的脾气再好，也是有些受不了了，心中明显生出了一些怒气。

　　他好心好意的答应帮忙，没想到换来的却是如此对待，他真的完全弄不懂七夜是怎样的一个女人，不过有一点可以确定，这是一个危险的女人，从这里离开后，最好是不要再与其有什么交集，要不然自己或许真的会有危险。

　　一时间，二人之间的关系变得颇为紧张，那种暧昧的气氛瞬间消失了，二人根本就没有丝毫的情愫，反倒像是一对仇人。

　　对此，七夜也没有什么表示，继续与灵心保持着特殊的姿态，而后快速的在这个古怪的空间中穿行，她所想得到的东西位于这个空间的深处，不是那么容易得到的，其中还有有些许多的麻烦，当然最关键的一关他们已经度过了，接下来倒是没有什么大问题了。

　　在此过程中，灵心也懒得去管什么，竟是闭上了双目，运转功法，修炼起来，方才得到了七夜的元阴，使得他获益匪浅，那颗裂风兽的内丹快速分解，使得他本身的风属性之力急速增长着，几乎快要达至圆满之境，他感受到了突破的契机，对他而已，这是最重要的，只要突破到了仙尊期，他就可以无惧任何人了。

　　顿时，这个空间中的无尽魔气疯狂的涌入灵心的体内，经过转化，化为了精纯的力量，成为了灵心本身力量的一部分；本来这里的魔气极为特殊，就算是魔界中人都难以炼化，强行吸入体内不但无益，反而有害，然而灵心不一样，其本身可以吸收炼化任何力量，妖气、魔气、仙气亦或是鬼气，只要是他能够接触到的力量，他都可以吸收，可谓是一个怪胎，他体内的力量很是特殊，并不属于仙元力、魔元力亦或是妖元力，而是包罗万象，可以化为任何元力，所以他在仙魔妖界行走，没有人能够发现他有什么不一样的地方。

　　感受到这种变化，七夜的脸上顿时露出了一抹震惊之色，这未免太夸张了一些，即便是她也不可能如此疯狂的吞噬魔气，尤其是这个空间的魔气，而灵心却在疯狂的吞噬着，这还是人吗？

　　不由得，七夜停了下来，此刻她与灵心结合在一起，阴阳调和，自然可以感受到灵心体内的变化，她知道灵心如今是出于突破的边缘，不能够受到打扰。

　　只是灵心的突破弄出的动静未免太大了一些，吞噬的力量太庞大了，即便是她当初突破到魔尊期，也没有如此恐怖的声势，所需要的力量，还比不上灵心三分之一，这只能说明一个问题，那即是灵心的积蓄太深厚了，故而难以突破，但是一旦突破，绝对是可怕之极。

　　精纯的魔气不断的涌入，并未有停止的迹象，反而是越发的剧烈，到达最后简直是化为了液态，七夜已是看得麻木了，现在灵心所吸收的力量简直是相当于她的十倍还多，她已经无法用常理去理解了。

　　“轰～！”

　　猛然之间，整个空间都剧烈震动起来，无尽魔气涌入了灵心的体内，灵心的身体也在震动着，其体内的一道神秘门户终于被打开了，力量节节攀升，气息不断增强，犹如一尊太古神兽复苏了一般。

　　毫无疑问的，在这一刻，灵心突破了，达到了梦寐以求的仙尊之境，力量呈几何倍数的增长，与之前不可同日而语，一道君临天下的威压自其身上散发出来，令得这个空间的魔气都为之折服，在对其膜拜！


第1295章 魔心

　　就在灵心突破的那一刻，七夜的身体也是一震，此刻她与灵心结合在一起，灵心一突破，顿时便有着一股庞大而精纯的力量传入了她的体内，这股力量无比精纯，带着魔界的本源气息，对她而言，乃是大补。

　　当即，七夜也是进入了修炼状态，运转功法，吸收着灵心传给她的力量，这股力量并不是一星半点，而且灵心还在源源不断的传送力量给她，这简直比吞服什么仙丹灵药更加的滋补，足以将她的修为提升几个档次，省去她不少时间的苦修。

　　这便是双修之道的神妙之处，乃是一种共赢之法，一般都是彼此修为相同之人结合，如此便能够相互促进，共同参悟天道，真正心意合一者，就算是彼此的感悟都是相通的，那种修炼的速度自然远非一般人可以比拟的。

　　突破的一刻，灵心顿时感到灵魂一阵空灵，与神人之间的那一层膜终被捅破，其灵魂境界得以突破，达到了神人之境，也就是说，只要他继续修炼下去，成神是早晚的事情，至于神劫灵心并未去考虑。

　　与此同时，灵心感觉到自己的肉身也开始了剧烈的蜕变，无穷魔界本源之力涌入他的体内，使得他的肉身得以蜕变，原本他的肉身已经接近了神器，如今更是一举打破屏障，直接达到了神器的程度，也就是说他现在拥有的不再是仙体，而是神体了。

　　传闻中，仙魔妖界的强者渡过神劫飞升神界，都会经历洗礼，将仙魔妖体转化为神体，只有拥有了神体，才算是真正的神人，无论其之前肉身如何，只要一飞升，便会拥有神器级别的肉身，当然本身的肉身越强，在经历洗礼后，得到的蜕变也会越大。

　　而灵心在现在已经是完成了这种蜕变，以仙尊的修为，拥有了与神人相同的体质，虽然只是最低层次的神体，但依旧是不可思议了，待其日后突破了，绝对会更加强横。

　　和灵心的肉身一样，灵心本身的一些本命法宝也开始蜕变，一些原本已经达到帝品巅峰的本命法宝，皆是发生了蜕变，腾龙剑、血灵剑、羽灵双剑、玲珑鼎等法宝都发生了蜕变，丛仙器晋升为了神器，品质大为提升，力量更是倍增，散发出璀璨的神光。

　　当然也不是所有的本命法宝都蜕变了，毕竟灵心体内的本命法宝太多了，品质也并不是全都相同，只有那些品质达到顶峰的得到了晋升，至于其他的，则是全部达到了帝品仙器巅峰，甚至于可以算是半神器了，力量同样是倍增。

　　本来，想要使得本命法宝蜕变为神器并不容易，毕竟灵心还是仙人之境，自身并没有神力，而法宝成为神器，是需要神力的灌输的，不然法宝无法拥有神性，也就算不上神器了。

　　好在灵心体内有着青灵和金翎存在，二人如今都是真正的神兽，在灵心突破的那一刻，皆是配合灵心输出神力，终于是帮助灵心将一些本命法宝晋升为了神器，也因此让他们消耗巨大。

　　然而让灵心感到奇怪的是，这一次神器晋升，居然依旧没有天劫降下，这实在是有些太奇怪了一些，他本来还说若有器劫降下，他正好可以利用其再度淬炼一下肉身，现在看起来这个计划是要落空了。

　　这种事情已经不是第一次出现了，之前帝神鼎和冰炎葫芦蜕变也是如此，似乎是上天刻意照顾他；亦或者说这个空间很是特殊，使得天劫都无法出现；当然不管是什么原因，灵心都懒得去管了，反正他的本命法宝已是有不少蜕变为了神器，其他的都不重要了。

　　“轰～！”

　　猛然之间，一日一月自灵心的背后升起，阴阳之力激荡，演化出一个太极。

　　这一日一月本体乃是一对奇异的神轮，仔细一看，竟是与苍阳和莫惜若所拥有的日月精轮很像，几乎一模一样。

　　没错，这的确是一对日月精轮，只不过不是苍阳和莫惜若所用的那一对，而是灵心亲手炼制出来的，在逆魔渊修炼之时，灵心与莫惜若推心置腹的交流修炼，对于月精轮的构造可谓是完全掌握了，也以此推算出了日精轮的构造，在回到仙界后，虽然时间并不充裕，但是灵心还是尽力炼制出了这一对日月精轮。

　　不要小看这一对日月精轮，其本身所用的材质非同小可，乃是梦幻天金，灵心将得自金极宝藏的所有梦幻天金都投入了进去，这一一种梦幻神材，极为难得，用其炼器乃是绝佳之选，日后晋升的空间极大。

　　本来这一对日月精轮灵心一直收在体内温养着，并未彻底祭炼成功，但是在他突破的这一刻，这一对法宝终于是完成了，青灵已是为其灌注了不少的神力，使得其品质同样达到了帝品仙器的程度，至于要达到神器级别则还差得很远。

　　这一对宝贝不同一般，需要得到足够的阴阳之力滋养才行，是急不来的，如今日月精轮正在吸收着魔界的本源魔气，从其中分化出阴阳本源之力，壮大着自身。

　　自从见识过日月精轮之后，灵心便是一直对这一对法宝很是感兴趣，他以往没有祭炼，是因为他本身并没有阴阳之力，即便祭炼出来一对日月精轮，也只是徒具其形罢了，无法拥有真正的日月精轮的威力，而现在他已是凝练出了阴阳，那自然是不一样了，这两件法宝有着阴阳之力温养，日后非同小可。

　　当然，灵心的这对日月精轮现在还远远比不上莫惜若和苍阳手中的日月精轮，毕竟他们的日月精轮传承久远，本身积蓄了超乎想象的力量，在本源上无比强大，想要达到那种程度，并不是简单的事情。

　　良久之后，这个空间渐渐恢复了平静，所有汇聚起来的魔气都渐渐散去，日月精轮化为两道金光重新没入了灵心的体内，在这一刻，灵心的精气神达到了巅峰。

　　刷的一下，灵心睁开了双眼，眼中精芒流转，脸上浮现出满意之色，这次魔界算是没白来，终于是让他突破到了仙尊之境，百尺竿头更进一步，实力有了长足的提升。

　　不只是他自身突破了，连带着他体内的九凤和银玄也得以突破，这二人的修为一直与灵心保持一致，灵心达到什么境界，他们便达到什么境界，当然只是现在如此，以后就不好说了。

　　突破至仙尊之境，灵心丹田之内的所有元婴都变得更加凝练，宝光流转，而穴窍内的武道神灵也是得到凝练，变得更加的鲜活，更加有神，不断的演练着天武神诀。

　　而更重要的是，在灵心的丹田之中，那神胎散发出了剧烈的波动，趁此机会吸收了大量的元气，刚才灵心吸收那般多的力量，有一半都被神胎给吸收了，也不知道这个小家伙是如何消化的，灵心已是感觉到，要不了多久，这个小东西就要出世了，这是在做着最后的力量积蓄。

　　“不错，终于是突破了，这就是仙尊之境的力量吗？感觉很不错，真想找个人试试现在的实力如何。”

　　感受着体内汹涌澎湃的力量，灵心感到极为满意，有一种想找人大战一场的冲动。

　　而就在这时候，七夜也是睁开了眼睛，她已是消化了灵心传给她的力量，虽然并未使她突破到魔尊中期，但无疑也使得她的修为精进了许多，实力也得到了不小的提升。

　　“恭喜你，修为突破了。”

　　七夜虽然依旧冷漠，不过到底还是恭喜了灵心一声。

　　“这要多谢你，在我修炼的时候没有下手杀我，真是上天保佑。”

　　然而灵心却是没有领情，带着丝丝冷意说道。

　　听到灵心的话语，七夜的眼中顿时闪过一道光芒，她知道灵心还在急着之前的事情，自己对其苛刻，现如今灵心也是用如此态度对待自己，甚至比她还要过分，丝毫没有考虑她的感受。

　　七夜仅仅是深深的看了灵心一眼，并未说什么，如今二者都得到了一些好处，她也感觉到灵心对她颇有怨气，为了接下来一切顺利，她也不想与灵心继续争论什么，如同之前一样，以特殊的姿态向着空间深处前进，一切都等得到她所想要的东西之后再说。

　　前行之间，二人都显得很是沉默，无比的安静，划过幽暗的空间，身周的魔气皆是纷纷退避，他们体内的力量似乎都已经饱和了，所以无法再继续吸收此地的魔气。

　　所有的一切灵心都交给了七夜，反正他对这里也不熟悉，而且七夜也没有将详细的情况告诉于他，在他看来，自己算是上当了，不过这也都算了，他刚突破了修为，如今正好可以巩固一下，熟悉一下如今的身体，同时参悟一下所修炼的法诀，伴随着他修为的突破，那些奇特的法诀威力自然也是水涨船高。

　　然则并未过多久，灵心便是被一股极其强大的力量给惊醒了，再次睁开双眼，呈现在其眼前的是一团浓郁到极点的魔气，甚至于可以在其中看到无数恶魔的面孔，还有那种可怕的魔泣之声。

　　此刻，七夜已是停了下来，眼神中满是严肃之色，似乎那团诡异的魔气，便是她的目标。

　　“砰～！”

　　突然之间，七夜玉足一踢，瞬间与灵心分开，同时也是将灵心给踹飞了出去。

　　遭受突然袭击，虽然没受什么伤，但灵心的肚子里却是憋了许多火气，自己已经很容忍了，这女人居然还要如此的过分。

　　“哼，你这女人果然是过河拆桥，好，算你狠，以后各走各的路，你最好速度快点，本公子没时间陪你在这儿耗。”

　　灵心是真的怒了，再好的脾气也被磨没了，说翻脸就翻脸，他还是第一次被女人给踢飞，换了其他人，他早发飙了。

　　这地方有些特别，那种古怪的力量已经消失了，这也是七夜翻脸将灵心给踢开的原因，因为用不着灵心了，她自然也不想再与灵心保持那种姿态。

　　转眼之间，七夜已是穿好了衣服，恢复了其魔皇的姿态，对于灵心的话，仅仅是看了灵心一眼，并没有说什么，而是将注意力完全放到了那诡异的魔气之上。

　　而灵心也是瞬间穿好了衣服，同样不去理睬七夜，目光在周围的空间扫过，进入这里之前，七夜曾经说过，这里有着不少的宝贝，若是他有本事的话，可以随便收取，如今反正有机会，他自然是要搜索一下。

　　“咻～！”

　　七夜的速度极快，一下子便是进入了那团诡异的魔气之中，她的目标只有那魔气之中蕴藏之物。

　　见状，灵心不由开启了玄天真眼，紫色的眸子闪动，看穿了层层魔气，锁定了七夜的身形，同时也看到了那魔气核心中所蕴藏之物，其眼中浮现出了惊异之色。

　　那是一颗被魔气包裹的心脏，很是鲜活，强劲有力的跳动着，其中蕴藏着极其强大的力量，还有一种难以言明的气机，令人惊惧不已。


第1296章 心魔大劫

　　仅仅是看了一眼，那心脏便是迸发出一道魔光，将灵心的目光给挡住了，那种力量，差一点出现反噬，让灵心不禁流出了丝丝冷汗，那东西不是普通之物，不是一般人可以去触碰的。

　　灵心知道，那颗魔心便是七夜要寻找之物，其中蕴含了其始祖留下的无上传承，属于先天魔族的传承，非同小可，绝对可以算的上是天地间最强大的传承之一了。

　　眼见七夜进入了其中，灵心也懒得去过问了，那女人对自己可是一点都不客气，他也没兴趣去多管闲事，不由得将目光投向了周围其他弱小的魔气团；他已经有些明白了，这些魔气中很可能蕴藏着宝贝，他可以趁机多收取一些。

　　凭借玄天真眼，灵心很容易看透那些魔气的本质，其中隐藏着什么，皆是一览无余。

　　“魔煞果，不错的东西。”

　　很快灵心便是锁定了一团魔气，他已是看到在那魔气中孕育着一颗奇特的果实，乃是罕见的天材地宝。

　　挥手之间，那团魔气便是被灵心直接拍散，一枚拳头大小的漆黑果实落入了其手中，其中蕴藏着极其强大的魔煞之力，只有在魔煞之气浓郁到极致之地才会孕生出来，想要成熟起码需要上亿年，在整个魔界都是极其罕见之物，并不是人为可以培养出来的。

　　这东西对灵心本身用处不大，但是对于一般的魔界中人而言，却是难得的宝贝，即便是魔帝也不例外，正好可以作为送给云天郡主的礼物，可以让其修为得以提升，自身的体质也会经受精纯的魔煞之气改造，好处可谓是极多。

　　反手之间，一个寒玉盒出现，灵心将魔煞果收入了其中，这等天地灵果，必须要小心保存，要不然就会流失精华，到时就没有什么作用了，作为一名炼丹师，这些常识灵心自然无比清楚，而且身上也有着收藏各种宝贝的工具。

　　灵心已是看出，在这片虚空之中，孕生着许多的宝贝，毕竟这里也不知道存在多久了，但却一直没有人进入其中，无疑是一座原始的宝库，既然七夜说过他可以随便收取这里的宝贝，他自然也就不客气了，要不然真是太对不起自己了。

　　当然，这里的东西也不都是那么容易得到的，灵心已是查看过，在这片空间中，只有他如今身处的一小片区域内是没有那种诡异力量的，一旦他离开这片区域，就会有大麻烦，所以在收取宝贝的时候，是绝对不能够大意的。

　　片刻之间，灵心已将身周的所有魔气都给打散了，也从其中获取了一些宝贝，大多都是在魔气中孕育出的天材地宝，除了魔果之外，还有一些在魔气中诞生的矿石，都是很难得的炼器材料，在外界是很难寻到的，拥有一些特殊的力量。

　　除此之外，灵心还从一团颇为强大的魔气中得到了一件神器，或许是因为在魔气中滋养的时间太长了，变得魔气滔天，魔光闪现，倒是与一般的神器有些不一样，当然这种神器对于魔修而言乃是至宝。

　　“那团魔气中有着一株天魔噬魂花，好东西，只可惜相隔太远了，我的力量在这里受到限制，难以触及到，可惜了。”

　　灵心的眼中满是遗憾之色，眼睁睁的看着宝贝就在眼前，但却无可奈何，这简直是一种折磨。

　　此刻，离他很近的那些魔气都被他打散了，其中所隐藏的宝贝都落入了他的手中，至于那些相隔甚远的，他虽然可以洞察其中有什么，但却真能干看着。

　　七夜已是进入了中央的魔气之中，失去了七夜的配合，他无法在这里自由行动，若是再被那种力量入体，那绝对是要命的，正如七夜所说的，这里的力量必须要阴阳调和才能化解，而且并不是一般人就可以的，哪怕是青灵都帮不到的，只怕也只有七夜能够与他结合了。

　　当然灵心也并不会因此而放弃，反正七夜还未出来，他有时间慢慢在这儿耗，费一些手段，弄几样宝贝出来，还是有希望的。

　　许久之后，灵心露出了一抹笑容，一株奇异的魔花出现在他的手中，正是那株天魔噬魂花，费了不少的力气，这株稀世魔花最终还是落入了他的手中，不由使得灵心心情大好，这也验证了，他的方法是可行的。

　　当即灵心没有停下来，收好天魔噬魂花，继续对其他隐藏着宝贝的魔气团下手，那些靠得稍近的自然是他的首选目标，太远了的话，他也没有办法。

　　不得不说，那位阴月皇朝的开创者对自己的子孙极为不错，那些天材地宝就不说了，毕竟是属于天地生成的，在那些魔气团中，隐藏着一些神器和神丹，任何一件都价值连城，任何人都会心动；只不过现在收取这些东西的并不是那皇朝开创者的子孙，而是灵心这个外人，若是被其知晓，不知道会不会很郁闷。

　　伴随着时间一分一秒的过去，灵心已是得到了三件神器，虽然都是下品的，但也算不错了，这地方简直也可以算是一座小型的神藏了；除了神器外，灵心还得到了两葫芦神丹，这次是赚大了。

　　这时候，灵心正在牵引着一团极为强大的魔气，费尽了心力，在那团魔气中隐藏着一件宝贝，十分有灵性，乃是一件上品神器，本身的形态乃是一根狼牙棒，属于攻击力量型的神器，力量极强，一直在抗拒着灵心的力量，只要灵心一松懈，那神器便会遁走，再要将其捕获，可就没有那么容易了。

　　看着那团魔气一点点的挪近，灵心脸上的笑容也越发的浓郁，还差一点点，只要再努力一下，就可以将那件强横的神器收入囊中了。

　　“嗡～！”

　　然则就在这时，整个空间却是剧烈的震动起来，而震动的源头正是中央的那团魔气。

　　不由得，灵心的回头看了一眼，透过层层魔气，他看到七夜的表情十分的痛苦，有着许多有形的无形的魔头围绕着她，在侵蚀着她的力量，丝丝漆黑的魔气自其体内溢出，那并不是其修炼出来的魔气，而是走火入魔所产生的，不知道为什么，她竟然是走火入魔了，并未能顺利的完成传承。

　　毫无疑问的，此刻七夜无比的危险，魔头噬体，已是岌岌可危了，看其模样，明显已经是深陷其中，想要靠其自己渡过这个难关，只怕已经是不可能了。

　　“不好，这女人怎么回事？居然会触发心魔大劫，我的天，好可怕的心魔大劫，连亘古存在的一些特殊魔头都出现了，那是心魔之火，这是要让她万劫不复啊！”

　　看到七夜的情况，灵心瞬间脸色剧变，以他的眼光一眼便是看出了七夜此刻有多么的危险。

　　虽然对七夜有些愤怒，但是灵心也不能眼睁睁的看着她去死，而无动于衷，看了一眼即将到手的神器，灵心一咬牙，将其给放弃了，七夜的情况刻不容缓，绝对是不能拖的，不然就救不了了。

　　“算我上辈子欠你的，害我损失了一件上品神器，我一定要你赔给我。”

　　灵心低骂了一句，身形一动，掠入了中央那团庞大的魔气之中。

　　而与此同时，那件上品神器直接化为一道魔光遁走了，灵心再也没有机会将其收取了，这却是让灵心无比的遗憾，浪费了一件好宝贝。

　　本来中央的魔气团是不容易进入的，好在灵心之前吸收了这个空间中的大量魔气，他的身上已是带有魔界的本源气息，故而能够如七夜一般闯入其中，当然有些费劲是难免的。

　　不多时，灵心已是到了七夜的身边，只是七夜此刻早已是失去了自我，无穷魔气自其体内涌出，无穷的魔头自异度空间降临，侵蚀着她本身的一切，使得其本身的力量大为流逝，眼神都已经涣散了。

　　而感应到灵心到来，那些魔头居然转而攻向了灵心，显然是想连灵心也不放过，这本身是属于七夜的劫数，是最为可怕的心魔大劫，渡过了心性空灵，境界大涨，渡不过便身死道消，香消玉殒，化为劫灰。

　　在飞升仙界之前，灵心便已是渡过最可怕的寂灭大劫，心神经历了寂灭的考验，其心志早已是如神圣一般，又岂是这些魔头可以撼动的。

　　灵魂攻击施展，那些魔头纷纷溃散，根本就无法对灵心造成丝毫的伤害，这简直就是它们的克星，触之即灭，连灵心的身都无法近。

　　一掌拍出，七夜身上缠绕的魔气、魔头纷纷消散，灵心出手极快，没有任何的犹豫，褪去七夜的衣衫，瞬间与其合体，如今救人要紧，他也顾不了许多了。

　　霎时间，至阳至刚，至正至强的力量涌入七夜的体内，为其化解那些魔气、魔头所带来的伤害，其身体如今可谓是千疮百孔，那些魔头最是喜欢先天魔族的血肉精气，故而一旦触发心魔大劫，便是恐怖无比，灵心也是无奈之举，只有与七夜合体，才能毫无保留的为其疗伤，同时清除所有的魔气和魔头。

　　当然这仅仅是一个开始，七夜真正的麻烦事心神涣散，灵魂被魔头啃噬，这是根本上的破坏，一般的手段是难以帮到她的，也唯有在合体的状态下，灵心才能够出手帮助。

　　瞬息之间，灵心已是让自己的心神与七夜涣散的心神结合在一起，彼此心心相印，化为金刚，让那些魔头再也无法侵蚀。

　　同时，灵心的灵魂已是进入了七夜的识海之中，护住了七夜的灵魂，湮灭之光出现，所有的魔气、魔头都化为了虚无，对付这些东西，灵心最是擅长。

　　渐渐的，七夜体表的那些心魔之火缓缓熄灭，所有的魔气也开始消散，那些魔头更是被灵心抹杀了个赶紧，精纯的元气不断涌入其体内，七夜的力量在快速的恢复着，体内因为心魔大劫所造成的伤势也在快速的愈合着。

　　幸亏灵心出手及时，才能够帮助其渡过心魔大劫，要是在晚上一会儿，那就有得玩了。

　　经过一段时间，七夜的心神重新凝聚了起来，在灵心的心神辅助下，变得越发的坚固，而其灵魂也得到了灵心的滋养，并没有什么大碍了。

　　良久，灵心睁开了双眼，将灵魂心神收回了自身，也不再输送力量给七夜，其已是没有什么问题了。

　　与此同时，七夜也是睁开了双眼，眼神已是恢复了清明，有着精芒闪动，经历了心魔大劫，其心境得到了极大的提升，明悟了许多东西，只要静修一段时间，修为绝对可以得到极大的提升。


第1297章 补偿

　　这一次灵心学聪明了，不待七夜有什么举动，他已是主动离开了七夜的身体，心意流转之间，周围的魔气涌动，为他凝聚出了一件阴阳太极袍，穿在了身上，同时与七夜保持了一些距离。

　　而七夜见状，也是连穿上了衣袍，微微整理，倒是恢复了一些风采，只是脸色还有些苍白，眼神憔悴，显然并未完全恢复过来，那心魔大劫对于她本身的消耗极大。

　　“你……”

　　“你什么都不用说，本来我是不想管你死活的，你这女人翻脸不认人，帮了你也讨不到好，为此还让我白白放走了一件上品神器，我还是太心软了，没办法做到见死不救，我也不指望你感谢我，只要你不害我我就心满意足了，现在你没事了吧，想办法送我出去吧，我是不想在这地方呆了。”

　　七夜刚一开口，便被灵心打断了，他现在是什么也不想听七夜说，在他看来，从七夜口中也说出来什么好话来，被自己好心好意救了她，她还要找自己算账，那就太无语了。

　　听到灵心这一番话，七夜张开的嘴瞬间闭上了，她没想到灵心竟是会如此说，似乎对自己是极为讨厌一般，她算是明白自己在灵心心中留下了多么不好的印象了。

　　一时间，气氛变得有些尴尬，二人都是不再说话，灵心双手放在脑后，脸转向一边，并不去看七夜，一副等着七夜送他出去的模样。

　　“嗡～！”

　　空间再次剧烈的震动起来，所有的魔气都变得狂暴起来，似乎整个空间都要破灭了一般，一种危险的气息萦绕上心头。

　　实际上也正是如此，这个空间的核心乃是那颗魔心，如今已是被七夜收入体内，这个空间也就失去了平稳，存在了无数年，在今朝却是要毁灭了，若是不快点离开此处，那么将要面临的便是毁灭，与这个空间一同湮灭。

　　感觉到空间的剧变，七夜的脸色也是一变，不敢再有什么犹豫，双手打出道道印诀，魔光涌动，一个漩涡出现了，正是离开这个空间的通道。

　　其身形一动，伸手拉住灵心的手，一起没入了漩涡之中，离开了这个空间。

　　还是那个破败的宫殿内，灵心和七夜有些狼狈的从魔气漩涡中掠出，差点栽了一个大跟头。

　　而就在他们脱离漩涡的瞬间，那漩涡内爆发出恐怖的力量，随后直接湮灭了，强大的力量冲击，引发宫殿一阵震动，毫无疑问的，那个神秘的空间已经不在了，至于其中的那些宝贝，多半也被破灭了。

　　“呼！”

　　灵心一屁股坐在了破败的宫殿之中，大口的喘着粗气，还好刚才跑得快，要不然就麻烦到了。

　　“谢谢！”

　　一道轻柔的声音自七夜的口中传出，让正在喘着粗气的灵心不由转头看向了她。

　　只见此刻的七夜面带微笑，显得很是优雅，少了一分皇者霸气，多了一分少女的温柔，其目光柔和，静静的看着灵心，这一个对视，倒是让灵心感到有些浑身不自在。

　　“不客气，你要我帮忙的事情，我已经完成了，没什么事情的话，我就先走了，还有人在等着我呢，不用送了，我自己走就好了。”

　　说罢，灵心站起身来，准备离开这里，并未打算久留，他这是害怕七夜再次翻脸不认人，这女人翻脸比什么都快，他已是见识过了，不想再徒增一些麻烦。

　　“你就这么走了？”

　　“不然还要做什么？难不成你还想让我帮什么忙？还说明，我并没有什么兴趣了。”

　　灵心转过身来，耸了耸肩说道。

　　“你很讨厌我？”

　　七夜微微笑着问道。

　　“谈不上什么讨厌不讨厌的，只是没什么共同语言，你做你的魔皇，我做我的天帝，并没有什么冲突，也不会有什么联系，你已经得到了你想要的东西，我也不需要你付出什么酬劳，我能够突破也足够了。”

　　灵心的语气很是平淡，没有丝毫的波动，仿佛说着与自己毫无关系的事情一般。

　　“你还在记着之前的事情，作为天帝，你就这么没有风度吗？我是真心感谢你，若不是你，我刚才已经死在心魔大劫之下了，说起来，你是我的救命恩人，我总该有一些报答。”

　　七夜美眸闪动，不紧不慢的说道。

　　闻言，灵心不禁有些异样的看着七夜，他是越来越搞不懂这女人了，一会儿一个样子，翻脸比翻书还快，喜怒无常，虽然与其有了那一层关系，但灵心心中很清楚，那只是一场交易，并不奢望七夜能够成为自己的女人，这种女人太骄傲了，就像瑶滢一样，根本就不会愿意乖乖的在某一个男人身边做一个温婉的小女人，她们更喜欢独立，做她们想做的事情。

　　“那你准备给我什么报答呢？以身相许？还是给我什么宝贝？似乎都没有这个必要了。”

　　索性灵心再度坐了下来，他倒要看看七夜要说什么，反正若是七夜不开启这座宫殿，他也出不去。

　　“过来喝一杯如何？”

　　七夜此刻也是坐了下来，之前摆放的酒水、魔果都还在，现在依旧还可以继续享用。

　　见状，灵心有些头疼的挠了挠头，但还是起身走了过去，如之前一般与七夜相对而坐，不用七夜斟酒，他直接拿起了酒壶喝了起来，这样喝得更畅快一些。

　　对于灵心这种放开的举动，七夜也不在意，再次取出了一壶酒，竟是和灵心一样大口喝了起来，或许对她而言，这还是第一次吧！

　　良久，二人皆是无言，各自抱着酒壶痛饮，破败的宫殿内丢满了空的酒壶，也不知道已经喝了多少壶酒了，不过二人都不是普通人，只要他们愿意，喝再多的酒都没问题，真正的千杯不醉。

　　“啊，痛快，这酒够味道，七夜魔皇你不是要报答我吗？那便陪我喝个痛快吧，再给我一百壶酒，我要喝个痛快。”

　　酒过几巡，灵心豪情顿生，已是完全放开了。

　　“随你喜欢，想喝多少都可以，我从未如此放开过，今日我便陪你喝个痛快。”

　　到得此时，七夜也是放开了，作为魔皇，她时刻都要保持威严，却是从未像今天这般无所顾忌，若是被阴月王朝的其他人看到，只怕会吓一大跳，这还是他们那位霸道的魔皇吗？

　　挥手之间，七夜取出了大量的美酒来，堆成了一座小山，供灵心和自己拿取，这般多的酒，足够让他们喝个痛快了，若是还不够的话，她可以立刻派人送来，在阴月皇城她想要什么东西都有。

　　一时间，二人抛开了所有，也不管这座宫殿是如何的破败，也没有太多的话语，有的只是一壶壶美酒，二人几乎是在比拼，一人一壶，谁也不输于谁。

　　想要真正感受美酒的滋味，那便绝不能使用任何的手段，哪怕是醉一场，也无比痛快，这也是灵心所求的，也不知道有多久，他没有如此敞开来喝酒了，更有许久没有真正的醉过了，他很想再次感受一下。

　　伴随着一壶壶美酒下肚，那堆积如山的美酒几乎被喝光了，而灵心和七夜也是都醉了，这酒本就极烈，魔界的酒就是如此，远不如仙界美酒那般醇和，但却别有一番滋味。

　　此刻或许二人的意识都已经有些模糊了吧，彼此相拥到了一起，彼此疯狂的亲吻着对方，一道道烈火在二人的体内燃烧，使得他们最终结合在了一起，你中有我，我中有你，不分彼此。

　　破败的宫殿内，春色无边，娇喘声和厚重的喘息声此起彼伏，两道身影紧紧纠缠在一起，谁也无法将他们分开。

　　宫殿之外，那些侍卫日复一日的守护着，尽忠职守，谁也不知道宫殿内究竟发生着什么事情，当然他们也不敢去过问，无论魔皇做什么，他们都不会过问。

　　“额～！头真疼啊，这酒的后劲够大的。”

　　宫殿内，灵心悠然自沉睡中醒来，却是感觉自己的头很疼，知道这是喝太多酒的缘故，他没有运转力量驱散酒劲，喝得烂醉，如今醒来，也不知道已经过去多长时间了。

　　一翻身，灵心坐了起来，他现在并不是躺在地上，而是躺在一张柔软的床上，不过他并未离开那座宫殿，依旧还是待在其中，身上穿着干净整洁的衣服，一切如常，只是并没有看到七夜的身影，显然她已经离开了。

　　灵心极力回想究竟发生了什么事情，他只记得自己与七夜畅快的饮酒，之后逐渐喝醉了，他的记忆也就开始模糊了，不过他隐约记得自己似乎与七夜纠缠在一起，很明显是发生了那种事情，虽然记得并不是很清楚，但那确实是真实发生过的，当然这也没什么，他与七夜之间早就有过了，只是他没想到自己在喝醉的情况下，居然还做了那种事，现在能够完好无损的在这里，还真是够幸运的。

　　“天帝大人，您醒了。”

　　一道颇为恭敬的声音响起，那位将灵心迎进城的侍者出现在了宫殿之中。

　　“恩，我睡了多久了？”

　　灵心站起身来，很是自然的问道。

　　“天帝大人，您在这儿睡了三天三夜了，魔皇陛下让我在此伺候着，不让任何人打扰您休息。”

　　对于灵心的问话，这名侍者没有丝毫的隐瞒，这也是七夜的交代，不能怠慢了灵心。

　　“三天，还好不算太长，七夜魔皇呢？”

　　“魔皇陛下已经闭关了，不过陛下交代了，天帝大人有任何要求都可以告诉我，只要能够做到，小人一定会为天帝大人办妥。”

　　闻言，灵心不由微微一愣，从这名侍者的话中，他已经是明白了，七夜这算什么闭关啊，明显是不想再与自己见面，当然这样也好，省得见了面彼此尴尬，而且他也不知道要与其说些什么。

　　“既然七夜魔皇闭关了，那我也告辞了，帮我转告七夜魔皇，谢谢她的盛情款待。”

　　“小人一定会转告魔皇陛下的，既然天帝大人要离开，那便由小人送天帝大人出城，哦，对了，魔皇陛下闭关前交给小人一件东西，让我交给天帝大人。”

　　说话间，那侍者取出了一物，乃是七夜让其交给灵心的东西。

　　灵心也是有些好奇，不知道七夜会给自己什么东西，不由盯着那侍者手中之物，那是一个精致的盒子，看上去并不大，完全密闭，从外表来看，看不出其中是什么。


第1298章 将心给你

　　怀着好奇之心，灵心从那侍者手中将锦盒接了过来，他很好奇，这么小一个盒子里会装着什么东西，不过既然是七夜交给他的，那么应该不是普通之物，想来，应该便是七夜所说的补偿了。

　　虽然很是好奇，但灵心还是压抑住了自己的好奇心，并未马上打开锦盒，而是将其收了起来，现在有外人在场，并不十分方便，等离开了阴月皇城，他可以慢慢去查看。

　　在那侍者的引导下，灵心走出了破败的宫殿，仔细的打量了一番皇城，这座城池的确是很不凡，也是一个给他留下许多回忆的地方，本来他是单纯的想见一面七夜魔皇，却没想到这期间会发生这么多事情，这或许就是命运吧，谁会想到他与七夜魔皇之间有些亲密的关系呢？

　　忽然，灵心的目光一凝，盯住了皇宫深处的一座殿宇，他感受到了有一道目光在看着自己，那目光很是熟悉，灵心知道那必定是七夜在看着自己，只是到底她还是不愿意出来送自己，不过这也好，或许他们今后不会再有什么交集了。

　　“走吧，希望还有机会再来阴月皇城。”

　　片刻之后，灵心收回了目光，低声自语了一句。

　　“天帝大人，请！”

　　那侍者显得极为恭敬，躬身为灵心引路。

　　不说七夜魔皇的交代，光是灵心在三界的名声，便是值得其如此的尊敬，魔界中人，历来崇拜强者，这是所有人的共性，即便是仙界和妖界的强者，只要足够强大，都会得到他们的尊敬，如今在魔界，大有年轻一辈将灵心作为偶像的。

　　转身之间，灵心高高的举起了自己的右手，用力的挥动了一下，似乎是在与七夜告别一般，他知道七夜一定可以看到的。

　　而后，灵心再无留恋，潇洒的飞身离开了皇宫，往城门方向飞去。

　　转眼之间，便是到了城门口，那巨大而充满威严的大门开启，所有侍卫排成两排，恭送灵心离开。

　　“天帝大人，小人就送到这里了，若有时间，欢迎随时来阴月皇城。”

　　“恩，多谢款待，告辞。”

　　话闭，灵心直接化为一道清光消失不见，速度之快，让所有人都没有反应过来，没有人可以锁定他从哪个方向离开了。

　　眼见灵心离开，那侍者这次抬起头来，眼中闪过道道精光，不知其在想些什么。

　　轰然之间，城门关闭，那座灵心凝视的宫殿内，七夜飘然现出身形，目光盯着一个方向，仿佛可以看穿无尽空间一般，眼中有着些许难以猜透的光芒，久久没有收回目光。

　　“哎～！”

　　心中无尽的思绪，最后都化为了一声悠长的叹息，没有人知道她心中再想些什么，或许连她自己都说不清楚吧，是无奈、是不舍，没有人说得清楚。

　　一转身，七夜已是消失不见，或许此刻她才是真的要闭关了吧，消化自密境中的所得，至于其他的东西，都先放在一边吧！

　　另一边，灵心速度极快，在极短的时间内已是远离了阴月皇城，倒不是他想走的这么快，实在是他不想惹什么麻烦，以他的灵敏感知，已是感应到皇城内有强者在注视着他，甚至于准备跟着出皇城，他若不快些离开，只怕又会平添麻烦，他并不想与阴月皇城发生什么冲突。

　　以他如今的修为，踏入仙尊之境，想要跟踪他，还没什么人有这种本事，哪怕是阴月王朝的老古董出手也不行。

　　此刻，灵心立于一座山峰之上，这座山峰无比的险峻，高达万丈，很是荒芜，隐藏在云层之中，周围无比的平静，没有任何的强者存在。

　　一翻手，那个锦盒出现在了灵心的手中，这里没有其他人，终于是可以看看其中有什么了。

　　想要打开这个锦盒并不容易，其上有着特殊的禁制，一般人是无法打开的，尤其是其上还有一道魔界本源之力，要破开很困难，若是硬来的话，倒是可以打开，只是可能盒子里面的东西也被毁了。

　　这种事情自然难不住灵心，轻而易举的便是破解了禁制，至于那道魔界本源之力，在那处密境中，他早已是吸收了许多这种力量，此刻也是一样，直接将其吸收了，就再也没有任何阻碍了。

　　灵心小心翼翼的将锦盒打开，终于是看到了盒中之物，其目光瞬间凝固了。

　　“砰砰～！”

　　一道道强劲有力的心脏跳动声音在灵心的耳边响起，同时也引起了其本身的共振。

　　没错，在那锦盒中，所装的正是一颗心脏，一颗鲜活的心脏，灵心从其上感受到了一股熟悉的气息，那种气息与七夜的一模一样，也就是说这竟是七夜的心脏。

　　一时间，灵心呆住了，七夜这算是什么意思？为何要将自己的心脏送与自己？即便其心脏可以重生，也不应该如此做啊！

　　“不对，这颗心脏不光有七夜的气息，还有着另一股气息，是那个密境中的那颗心脏的气息，这颗心脏是组合起来了，一半是七夜的心脏，一半是那颗特殊的心脏，其中蕴藏的力量好强大。”

　　瞬息之间，灵心已是看出了这颗心脏的异样之处，并非完全是七夜的心脏，还有一半是那颗蕴含先天魔族传承的心脏，七夜居然将自己的心脏与其融合，灵心有些不明白她这是要做什么。

　　“小气的天帝，这是对你的补偿，我七夜不会欠别人什么，这颗心脏有一半是我的，另一半是传承的心脏，其中蕴藏着强大的力量，只要你将其融入体内，可以让你的实力倍增，日后修炼也会快上许多，我将我的心放在你心里，可别将我给忘了。”

　　就在灵心疑惑之际，突然一段话语响起，却是七夜实现准备好的，算是做了一番解释。

　　听到这番话，灵心不由露出一抹笑容，有些无奈的摇了摇头。

　　“看来这个女人性格改变了不少，还将心交给我了，是想让我心中有她吗？”

　　看着锦盒中勃勃跳动的心脏，灵心不禁发出一阵低语。

　　看了片刻，灵心伸手将锦盒中的心脏取了出来，而后直接放到了自己的胸口，那心脏竟是直接进入了他的体内，而后与他本身的心脏开始了融合。

　　灵心自身的心脏也很不凡，乃是当初无邪尊者留下的玉心，至真至纯，充满了仙道正气，万邪不侵，不管是谁得到，融入自身，对于修炼都有莫大的好处，不会有心魔滋生。

　　而这颗心脏则是魔心，其中蕴含着无比强大的魔气，与玉心乃是相克的，要将两者相融并不容易，一般人根本就不敢如此做，因为这简直就是在自取灭亡，一旦两者冲突便将后患无穷。

　　不过灵心非常人，什么事情都敢做，他根本就不管那么多，强行将两者融合，他所修功法包罗万象，融合一切力量，就不信连玉心和魔心都融合不了。

　　只是说起来简单，做起来却是并不容易，即便是灵心，此刻也是大汗淋漓，眉头紧皱，两颗心脏的力量相冲，那种感觉并不好受，一个不好，要是两者爆发了，只要会要他半条命。

　　“这东西想要完美融合，还真是麻烦，七夜啊七夜，你这是给我找麻烦啊！”

　　灵心露出了一抹苦笑，融合显得极为不顺利，让他倍感头疼。

　　事实上，魔心的力量远比玉心强，但是玉心早已是与灵心本身不分彼此，可以借助灵心本身的力量与魔心对抗，故而一时间，谁也奈何不了谁，两者的力量已是纠缠到了一起，即便灵心此刻后悔，想要收回魔心，都有些不可能了，也正因为如此，他才会头疼。

　　如今是一正一邪两股力量在他体内争斗，同时也是两股意志在对抗，自古以来，为何很少有人会选择仙魔同修？而即便有人像如此做，而最后成功者也是万中无一，究其原因就是无法融合正邪的力量和意志，使得自身都出现了分裂，如此一来，心魔丛生，最终只能落得一个身死道消的下场。

　　灵心此时所做的事情极为危险，一般人根本就不敢做，要是使得自身的意念分裂，那麻烦就大了，绝对会走火入魔，不死也会丢掉半条命，若是被人看到灵心的举动，也一定会骂他是疯子。

　　好在灵心的意念坚韧，不可分割，两股力量虽然碰撞得极为厉害，却无法对他造成什么伤害，而且在这个过程中，也不是没有丝毫的进展，两颗心脏已是开始了缓慢的融合，只是那速度实在是太慢了一些。

　　索性，灵心在山巅之上盘膝坐下，全力融合两颗心脏，只有使得两者融合了，他才能够吸收那魔心中的力量，那是阴月王朝的始祖留下的力量，非同小可，虽说只有一半，但也是了不得了，可以作为一个力量源泉，别看魔心不大，蕴藏的力量却是浩瀚无比，可以任由灵心挥霍，保证他在战斗中永不会力竭。

　　这一次七夜将这般重要的传承之心都给了他一半，这份礼不可谓不重了，什么恩情都可以换了，甚至于如此一来，反倒是灵心欠七夜一份大人情了，毕竟这东西对七夜无比重要，给了他，同样有大作用，他现在反倒是觉得有些对不住七夜，毕竟自己之前对她的态度是有些过分了。

　　抛开心中诸多的杂念，灵心开始全力融合两颗心脏，做这种事情，简直比他突破到仙尊期还要困难。

　　正当灵心拼命努力之时，寄居于丹田内的神胎突然动了，一道奇异的神光释放而出，一下子将两颗心脏给包裹住了，在灵心愕然的表情下，两颗心脏竟是快速的融合起来，比之之前快了百倍千倍。

　　本来以灵心的速度，要将两颗心脏完全融合，起码也需要几年的时间，而现在呢，在神胎的帮助下，两颗心脏间的那种抵触似乎是消失了，仅仅片刻之间，便是完成了融合，一颗全新的心脏出现了，跳动之间，更加的有力，充满了活力。

　　“这小家伙倒是不错，知道帮我了，倒是没有白费我对它那般好，不愧是神魔一体，仙魔在其眼中也算不得什么。”

　　灵心笑着睁开了双眼，能够这般容易便融合两颗心脏，这自然是最好的，神魔一体的力量的确是不可思议，他现在已是初步体会到了；同时灵心已是感觉到一股精纯而磅礴的力量从心脏中迸发出来，使得他浑身都充满了力量，用不完的力量，让他有一种想要发泄出来之感。


第1299章 神曲传承

　　“轰～！”

　　猛然间，灵心对着身下的万丈山峰拍出了一掌，只听一声巨响，整座山峰直接破碎开来，化为了一块块的碎石，甚至于化为了粉尘，漫天飞扬。

　　不仅仅如此，在原本山峰所在的位置，出现了一个巨大的深坑，仿佛在其中发生了一次大爆炸一般，无论是多么坚硬的岩石，都被粉碎了。

　　波及的范围极广，方圆万里的大地都沉陷了，千里之内更是什么都没有保留下来，全都被灵心一掌给毁灭了。

　　顷刻之间，生活在方圆万里之内的所有魔兽皆是陷入了惊恐之中，不知道究竟发生了什么事情，就仿佛天地要毁灭了一般，让它们的生命受到了巨大的威胁。

　　如此动静不可谓不大，使得相隔较近的魔界强者皆是纷纷感应到了，这简直就像是有恐怖的强者在大战一般，一时间，诸多强者纷纷向着灵心所在之地赶来，皆是想要一探究竟。

　　拍出那一掌之后，灵心感觉体内舒服了许多，但是对于自己所造成的破坏，连灵心自己都被吓了一跳，这破坏力未免太大了一些，他只是随便拍出一掌，居然便是毁了方圆千里内的一切，而且万里大地沉陷，一般人是绝对做不到的；虽然魔帝强者可以打爆星球，但是魔界大陆不一样，其本身坚固无比，能够承受极其恐怖的冲击，若非如此，早已是被人毁掉了。

　　要毁灭一座山峰容易，但是要让万里大地沉陷，这种手段就有些恐怖了，等于是生生将大陆压缩了，所需要的力量超乎想象，就算是强大的魔尊，也不可能做到这一步，顶多能让千里大地沉陷罢了，而且绝不可能像灵心这般轻松，同时让大地沉陷了百丈，简直堪称神迹了。

　　“这颗魔心所蕴藏的力量太可怕了，只是我现在还无法灵活的运用，必须要好好参悟一下才行，没想到随便一下就弄出这么大动静，还是快些离开为好，免得惹来不必要的麻烦。”

　　看着万里沉陷的大地，灵心眼中满是惊骇之色，这并不是他自己的力量，而是源自于魔心，刚才魔心涌出了一道力量，他有些承受不了，便将其宣泄了出去，结果便变成了这样。

　　身形一动，灵心自原地消失，他已是感应到有强者向此地赶来，他并不想与这些人相遇，也不想让人知道这一切乃是他所为，要是引发什么轰动，他的麻烦绝对不小。

　　就在灵心刚离开片刻之后，几道身影凭空浮现，有男有女，气息皆是颇为强大，赶到此地后，皆是目光骇然的盯着下方的大地，心中的震惊达到无以复加的地步，这一幕实在是太惊人了，即便他们实力都极强，也不得不为之震撼。

　　“这……这究竟是什么人做的？这还是人吗？”

　　一名强者因为震惊，说话竟是变得结巴起来。

　　“那是一个手印，我的天，这得需要多么强大的力量？一掌便是使得万里大地沉陷百丈，就算是魔尊也没有这种力量啊，难道是一尊神人下界了吗？”

　　另一名强者注意到了大地之上的巨大手印，清晰可见，按在大地之上，使得千里之内一切毁灭，而同时手印所携带的力量引得万里大地沉陷，这无疑是令人震撼的发现。

　　陆续的，更多的强者涌向了此地，皆是发现了这一神迹，所有人都震惊不已，只是却没人知道这里究竟是何人造成的，在那巨大手印之上还残留着丝丝魔气，乃是魔界最为本源的力量，这一发现更是让人震惊，什么人能够动用魔界本源之力？

　　答案只有一个，那就是七夜魔皇，因为众所周知，其如今乃是先天魔族的体质，可以动用魔界本源之力，也唯有如此，才能解释为何能够造成如此强大的破坏了，如果七夜魔皇引动魔界本源，要造成如此大的破坏也不是不可能的。

　　一时间，大部分人都将这一切认定是七夜魔皇做的，消息瞬间在整个魔界传开，引发轩然大波，阴月王朝声威大震，无数人欢腾；而其他三大王朝则是震惊不已，七夜魔皇已经成长到这一步了吗？若是如此，还有谁能够与之匹敌？这不禁使得其他三大王朝都感受到了巨大的危机。

　　当然也不是所有人都如此想，也有一些人对此颇为质疑，这里是一片荒芜之地，七夜魔皇为何会到此来留下这一道手印呢？难不成真的是为了震慑其他三大王朝吗？有这个必要吗？其本身隐藏实力，悍然对三大王朝出手，那种效果不是更好吗？

　　而在阴月王朝内，不少人也在猜测，一些皇族的老古董都知道，七夜一直在皇城内，并未离开过，所以这件事情明显与七夜无关，这也使得他们颇为疑惑，究竟是什么人留下的这一切，当然这件事情他们并未对外公开，就让外界去猜测好了，这对阴月王朝并没有什么坏处。

　　在魔界各方震动之时，灵心却是悠闲的赶回了幻魔王朝，云天郡主还在这里等着他，他这次去阴月王朝已经是耽搁了一段时间，再不回来，只怕云天郡主就要发飙了。

　　不得不说魔界的消息传播的很快，神秘强者留下手印的事情，很快便是传播开来，其他三大王朝也是知道了，自然也是传入了灵心的耳中，这不禁让灵心哑然，想不到自己随手为之，竟会产生这般大的震动，还好自己走得快，不然只会变得更加麻烦。

　　“师父，你说那留下手印的会是什么人呢？真的是那七夜魔皇吗？真想亲眼去见识一下。”

　　云天郡主一脸希冀的说道，对于这个消息她是无比的在意。

　　“既然都说是七夜魔皇，就当是她好了，一个手印而已，也没什么好看的，你还是好好修炼吧，你将我给你的魔煞果炼化了，然后修炼我传授给你的法诀，你不是也很喜欢音律吗？为师今日就传授一片与音律有关的绝学，素素也可以参悟一些，这篇音律名为《神之乐章》，乃是自太古流传下来的无上乐章，玄妙无比，若是你能够将之参悟，必会对你有极大的帮助，为师现在便将其传授于你。”

　　灵心并不想去多说那件事情，而是一心要为云天郡主传道授业。

　　此刻灵心传授给云天郡主的东西非同小可，乃是音律中的绝世篇章，属于早已失传的绝技，这一门绝技灵心从未传授给任何人，这倒不是他偏心，只是其他人都不喜欢音律，在这方面没有天赋，而云天郡主则是一个异类，本身天资聪颖，而且在音律方面也有极高的悟性，故而灵心才将其传授于她。

　　对于各种法诀，灵心并不藏私，只要自己的弟子能够修炼，他便会传授出去，除了《乾坤归一》之外，其他什么都可以传授给他人，当然其实他也不介意将《乾坤归一》传授出去，只是这种功法很是特殊，并不是什么人都能修炼的，反正至今除他自己以外，他还没遇到任何一个可以修炼此功法的。

　　“好玄奥的乐章啊，比我所见过的任何乐章都要复杂万倍，不过越是复杂的东西我越喜欢，这样才有挑战性，师父，你还有什么东西要传授给我的？”

　　不多时，云天郡主已是得到了灵心的传授，其脸上满是惊喜之色，这次她是赚了。

　　“不要贪心，好好的修炼吧，这支玉箫送给你，乃是你师祖唯一送给为师的东西，不过为师现在已经很少用到了，不要小看它，这只玉箫名为八荒绝地萧，本身乃是一件极其强大的神器，只不过是被封印了，只能随着使用者的修为提升逐步解开封印，如今已经是帝品魔器品质，给你用倒也合适，来，为师帮你炼化它，要不然靠你自己是无法让其认主的。”

　　谈笑间，灵心将八荒绝地萧取了出来，准备将其一并送给云天郡主。

　　对于灵心而言，这支玉箫的确是很不凡，或许是品阶极高的神器，毕竟再怎么说也是玄天送给他的，不过就他目前而言，这支玉箫基本上是用不上了，论品质，他身上的任何一件本命法宝都不比这支玉箫差，他基本上已经没有用这支玉箫了。

　　即便这支玉箫在最后完全解封，成为天品、王品神器，灵心也不是很在意，这等神器给自己的徒弟用正好，他有一大堆的本命法宝足够了，再说他自己已是祭炼出了一支玉箫，如今品质不比这支差，他以后依旧是可以施展《神之乐章》，倒也没打算将其荒废了。

　　当然，这支玉箫很是特殊，并不是随便就可以认主的，所以必须要灵心亲自出手，才能顺利的帮其认主，不然即便给了云天郡主，云天郡主也无法使用，毕竟无法认主的情况下，八荒绝地萧只能作为摆设，根本就无法施展出任何力量。

　　不多时，灵心便是让八荒绝地萧认主成功，这件宝贝就此易主了，不得不说他对云天郡主这个徒弟极好了，连如此宝贝都给了她。

　　“谢谢师父，我一定不会给你丢脸的。”

　　云天郡主极为认真地说道。

　　“好好修炼吧，记住，我传授你的东西，除非是你收的弟子，否则不要轻易授人，还有那《神之乐章》，你可以与素素一起参悟，素素在音律方面的天赋极高，以后她就留在你的身边，你多照顾她一些，素素，你以后便跟着洛然，这里有着一些增长修为的丹药，你拿去提升修为，希望你他日也能够有所成就。”

　　灵心笑着分别对云天郡主和素素叮嘱道，同时给予了素素一些提升修为的丹药，因为素素如今的修为实在是太弱了一些，虽然在音律方面极有天赋，但如今才仅仅是相当于九天玄仙的修为，实在是差得太远了，或许在一般人眼中，这等修为已经不错了，但在他看来，却是弱得可怜，必须要提升一些。

　　“谢谢公子，您的大恩大德，素素没齿不忘。”

　　素素无比感激的对着灵心跪拜而下，灵心实在是对她太好了，让她脱离了风尘之地，得到安定，如今又赐予她仙丹，还让她有机会可以参悟神曲，这对她而言是天大的机缘，她自然懂得好好把握。

　　“师父，你突然交代这么多？你是不是要走了？”

　　云天郡主无比聪颖，瞬间便是差距到了灵心的意思。

　　闻言，灵心点了点头，笑道：“你不是一直想知道为师的身份吗？现在我就告诉你，师父名为灵心，也就是仙界的天帝，我这次来魔界只是因为有一些事情要办，如今办完了，该离开了，仙界还有太多的事情等着我去处理，不能够做过多的停留，你好好修炼吧，不要让为师失望。”

　　“师父你就是天帝？难怪你那么厉害，师父，能不能多留一段时间啊，我还想让你多指导我一下呢！”

　　云天郡主很是惊讶，没想到自己的师父就是传说中的那位天帝，这实在是有些惊人了。

　　“你的天赋极佳，不需要为师做太多的指导，你的路需要靠你自己去走，好了，为师该走了，记住为师的话，好好修炼，不然为师定会处罚于你。”

　　说罢，灵心的身形竟是化为一道青烟，凭空消失了，即便是云天郡主，都未能捕捉到一丝灵心的气息。


第1300章 天庭陵园

　　“说走就走，真没意思，本来我还想给你一个拥抱呢，你不想要那就算了。”

　　眼见灵心就这般离开了，云天郡主不禁有些不满的自语了几句，不过从其眼中的目光可以看出，她实际上还是很舍不得离心走的，好不容易拜个师父，转眼之间又分开了，还好有素素陪着她，倒也不算孤单。

　　这一次来魔界，灵心的收获可谓是极大，得到的一堆宝贝暂且不说，最重要的是他的修为突破了，如愿以偿的达到仙尊之境，并且融合了魔心，以他如今的修为，除非是真正的神人出手，要不然已经没什么人能够奈何得了他了，面对任何人，他都可以立于不败之地。

　　而且他得到了魔心，其中蕴含的力量无比恐怖，只要他能够炼化运用，他的实力在短时间内还会快速的提升，达到仙尊中期乃是后期都并非不可能，他现在不禁为当初在神藏内的决定感到庆幸，如果他当时不是提了那样的条件，又怎会有如今的好事呢？

　　还有就是收下了云天郡主这个弟子，在仙界，他刚损失了两名弟子，这也算是一种安慰吧，本来他不愿再收徒，但云天郡主那般执着，却是深深触动了他，他不奢望云天郡主今后会怎样了不得，他只是希望其一切顺利，好好修炼，不出什么意外就行了。

　　在告别了云天郡主后，灵心并未立刻离开魔界，而是暗中去了一趟天魔王朝，将王林给约了出来，他难得来一趟魔界，自然是要与自己的兄弟聚聚，同时将一些东西交给王林。

　　如今王林的修为已是达到了十级魔帝之境，在天魔王朝年轻一辈中，可以算是佼佼者，有着灵心传授他的一些秘术，配合天邪魔神留下的神器，其实力还要强于本身修为，足以越级挑战，虽然没有灵心那般恐怖，但是跨越两三级还是可以的，即便斩杀不了对手，也足以与之抗衡。

　　为了提升王林的实力，灵心将在那个密境中得到的不少天材地宝都给了王林，之前给过云天郡主一些，但还有许多，是灵心给王林留着的，有了这一批资源，王林的修为绝对可以在短时间内得到极大的提升，作为兄弟，灵心是希望将来大家可以一起飞升神界。

　　从天虚神藏出来后，灵心也是托狼族之主给啸天和月露带了一些东西过去，都是他在神藏中所得的宝贝，对于啸天他们提升修为大有好处，其他人灵心或许信不过，但是对于狼族之主，他却是颇为信任，毕竟其乃是月露的父亲，也是啸天的岳父，有这层关系在，也就不用担心其动别的心思了。

　　“二弟，大哥在仙界的事情极多，这次离开后，恐怕没什么时间再来魔界了，走之前，我要叮嘱你一些事情，希望你能够听得进去。”

　　灵心显得很是语重心长的说道，显然是要对王林说重要的事情。

　　“大哥你说，你的话我一定听。”

　　王林很是认真的点了点头，若说在这个天地间，他最信任谁，那莫过于灵心了，他本身没有什么朋友，哪怕是与同门，关系也并不是太好，所以一直以来都有许多人针对他，只有灵心还有几个兄弟对他最好，没有任何的算计，完全是将心比心。

　　“恩，如今阴月王朝的复兴已经是势不可挡，我这次来魔界，主要便是见七夜魔皇，我要告诉你的是，七夜魔皇已经获得其先祖的传承，先天魔族的体质彻底激发，实力一日千里，若是我猜得没错，下一步阴月王朝就要开始对魔界洗牌，清除其他三大王朝，第一个倒霉的就会是血魔王朝，重现其阴月皇朝的辉煌。”

　　“有这种事情，不过也正常，其实其他三大王朝也都预见到了，先天魔族重现，这便是一个征兆，如今七夜魔皇已经成长起来，谁也无法将其扼杀了，大哥你与我说这些，是何意义呢？”

　　王林先是一惊，而后便是释然了，这在魔界早已不是什么大秘密，三大王朝早就在防备着，只是七夜魔皇得到先祖传承这件事情，还没有人知道而已，不过最近传的沸沸扬扬的那个大手印，许多人都认定是七夜魔皇所为，隐约间三大王朝也猜测到了一些东西。

　　见王林看向自己，灵心的脸色也是变得极为严肃，沉声道：“我要告诉你，或许魔界一统的局面将会势不可挡，阴月王朝传承太久远了，底蕴之深厚，不是你们三大王朝可以比拟的，这些年表面上阴月王朝衰落了，变得不作为，不理魔界的事务，实际上这都是假象，他们在等待一个时机，等待一个真正皇者的出现，从而一统魔界，重现阴月皇朝，这是一个大世，我从天虚神藏中得到了许多的明悟，天地间将发生大的震动，这也是为何会有如此多的特殊体质同时出现；若是我的感觉没错，妖界应该也会发生动乱，最终会走向一统；二弟，你记住，如果有一天阴月王朝真的攻破了天魔王朝，听大哥的话，不要做无谓的牺牲，七夜魔皇与我有一些交情，我想她不会伤害于你。”

　　一时间，灵心说了很多，其实他所要表达的意思只有一点，那就是让王林看清形势，不要鲁莽行事，即便投入到阴月王朝的统治之下也没有什么。

　　之所以会有如此多的明悟，其一是灵心亲身进入了阴月皇城，感受到了阴月王朝的底蕴，同时亲眼见证了七夜得到先祖传承，而且那种传承的强大，他深有体会，或许他无法轻易地掌控魔心，但七夜不一样，七夜拥有最为强大的皇族血脉，足以灵活掌控一切，仅凭这一点，七夜在魔界便可以称得上是无敌的，可以说是他间接地促成了魔界可能会发生的变革。

　　还有一点便是天虚神王对他所说的那些话，万亿年之期，极为特别的时间，如今天地大变，许多看似不可能发生的事情，如今都有可能发生，天庭重现，海神宫出世，炫阳宫露出凶恶的爪牙，无不印证了这一点。

　　说实话，前路渺茫，灵心都不确定自己能否掌控一切，仙界的局面或许会变得比他想象的更乱，至今连他都还未弄明白炫阳宫有何底蕴，到时候又该如何应对？这些都是他需要考虑的事情，他深深的感觉到，一场暴风雨即将到来了，以后的事会变成什么样，谁也无法说得清楚。

　　听完灵心所说的话，王林沉默了，脸色变得颇为沉重，这对他而言，并不是什么好消息，他乃是天魔王朝的皇族，要他将来投靠阴月王朝，这的确是有些为难他了。

　　沉默了许久，王林终于是说话了，“大哥，我知道了，我会记住你的话的，这个世界上，没有什么比活着更重要，因为只有活着才能做想做之事，若是死了，说什么都无用了。”

　　听到王林如此说，灵心不由笑着点了点头，王林能够如此想，那自然是最好的，他并不希望自己的兄弟出现什么差错，不愿意失去任何一个让他在意的人。

　　既然王林已是有了如此觉悟，灵心也不用多说什么了，叮嘱了其几句，在离开前，兄弟二人好好的喝了一回，当然这次不会再喝得烂醉如泥了。

　　待得一些事情处理好之后，灵心这才放心返回仙界了，本来他还想去血魔王朝拜访一下的，若是能够在其皇城之上留下一个什么大手印的，那应该很不错，但想想还是算了，他相信血魔王朝的好日子不会太长了，这个王朝建立的时间足够长了，称王称霸多年，也该是走向终点的时候了。

　　一回到仙界，灵心便是做了一件大事，当然不是立刻与炫阳宫大决战，他还要等明帝、海神宫还有昆仑派和瑶池派一同动手，他要做的乃是一件事关功德之事，这也是他从天虚神藏中得到的明悟。

　　天庭神殿之外的巨大广场之上，数以百万计的天庭将士汇聚于此，包括所有的天庭旧部都到齐了，可以说，这座广场之上，汇聚了如今天庭的所有精锐。

　　在广场的中央，有着一座巨大的神像，其模样与灵心完全一样，可谓是惟妙惟肖，栩栩如生，就犹如太阳古城中的太阳古神雕像一般，无论是域外星空，还是在仙界大陆之上建立的那些天帝神庙中所汇聚起来的信仰之力，皆是向着这座庞大的神像汇聚，但凡有眼力之人，都会发现，这座神像被一种奇异的力量包裹着，仿佛拥有了神性，拥有了生命一般。

　　这般多强者放下其他的事情汇聚于此，自然是受到了灵心的召唤，无论有多么重要的事情，也要先放下，因为接下来要进行的事情，将更加的重要。

　　“参见天帝陛下。”

　　刷的一声，数以百万计的天庭将士皆是跪拜了下去，异口同声的呼道，齐声震天。

　　在神殿的高台之上，灵心的身行显现而出，在让众人等待了许久之后，灵心终于是出现了。

　　此刻，天地间只有灵心一人伫立着，顶天立地，其他所有人都已经对他跪伏而下，即便是紫萱、水心等人也不例外，而风辰云、秦王等人虽然是灵心的长辈，但在天庭中，唯灵心独尊，所以他们同样是跪伏在地，与其他人一般无二，虽然灵心说过他们可以不用行礼，但他们却坚持如此，不愿特殊，而且如此做，他们一点也不抵触，反而为灵心感到骄傲。

　　“都免礼吧。”

　　“谢天帝陛下。”

　　众人的步奏可谓极为统一，刷的一声，所有人都站了起来，全都顶天立地，气势恢宏。

　　“你们都是我天庭的精锐将士，是你们铸造了天庭的辉煌，并且将会让天庭更加辉煌，关乎着天庭命运的时刻即将到来，我灵心，有幸成为你们的天帝，我珍惜你们每一个人的生命，即便是死，我也要让你们有一个安息之地，今日，在此举行祭天仪式，铸造天庭陵园，让每一个为天庭抛洒热血的战士都可以得到安息，凝聚生命印记，他日再入轮回！”

　　灵心的话语充满了威严，传入了广场之上每一个人的耳中。

　　在其话音落下之后，一件奇异的东西飞了出来，缓缓变大，犹如一块大陆一般，其中有些许多的起伏，更伫立着一块巨大的石碑，上面用一种天庭特有的神文镌刻了四个大字，若是将其念出来，正是“天庭陵园”四个字。

　　谁都没有想到，灵心竟会铸造出如此庞大的一座陵园，而且这种事情应该从未有人做过，同时也应该没有什么人想到过，这可以说是灵心的一种破天荒的举措。

　　一时间，所有人的目光都投向了悬浮在上空的巨大暗金色陵园，这座陵园通体用如意神铁铸造，可大可小，显得极为有金属质感，坚硬无比，其上刻画了大量的符篆，有的甚至与是神纹，更有诸多的禁制，灵心尽其所能，联合自己的几大护身，一同出手，才完成了这一切，其上刻画了还魂神纹等极为特殊的神纹，除了从天虚神王那里得到的传授，更多的是源自天庭神典。

　　灵心之所以铸造这座天庭陵园，也是从神藏中得到的启示，天虚神王让自己的兄弟都葬在了一起，灵心也希望可以让今后所有战死的天庭将士可以有一个葬身之地，哪怕是只剩下丝丝破碎的灵魂碎片，也可以进入天庭陵园中得到安息。

　　除了这个原因之外，灵心还有一个目的，就是告诉所有天庭将士自己的决心，自己已是抛开了一切，要用自己的性命去拼，但凡是天庭的将士，皆是必须抱着视死如归的决心，即便是战死沙场，也绝不后退，既然选择了这条路，就必须一直走下去。


第1301章 天地共鸣

　　一步一步的，灵心从神殿中走了出来，每走一步都会引得广场震动一下，似乎是与天道形成了共振，这充分显现出了灵心对于道的领悟，还有自身的强横修为，即便是天庭旧部中的一些老古董，也是自叹不如。

　　最终灵心走到了广场之上，与百万天庭将士站在了一起，抬头仰望在天际沉浮的天庭陵园，眼中闪动着奇异的光芒，为了铸造这座天庭陵园，灵心可谓是付出了不少的心血，一些极其特殊的材料都被其投入到了其中，自神藏中得到的大量如意神铁，几乎都投入到了其中，可以说天庭陵园本身就是一件宝贝。

　　“祭天仪式，开始！”

　　伴随着灵心极为有威严的声音响起，其体内九尊玲珑鼎直接飞出，以特殊的阵势摆放。

　　九为极数，在世俗中帝王皆自称九五至尊，在世俗中，祭天最重要之物莫过于鼎了，鼎具有极其特殊的意义，象征了王权的至高无上，所谓定鼎天下，就是如此含义；既是权利的象征，也是沟通上苍之物。

　　这九尊玲珑鼎如今皆是已经蜕变为了神器，其上所镌刻的龙纹更加的鲜活，几乎要挣脱鼎的束缚腾飞而去一般，具有无匹的威严，九鼎结合，足以镇压诸天，令天地为之臣服。

　　一切准备就绪，所有人的神色都变得无比的严肃，祭天仪式非同小可，绝非儿戏，不能够有丝毫的不敬，否则必会遭天谴，或许凡人并不在意天道、誓言，可对于修炼之人而言，这些却是最为在意的。

　　就连灵心也是神色肃穆，没有丝毫的嬉笑之色，一旁，风殇将一炷点燃的神香递与了灵心，香是祭天仪式必不可少的，不过他们这不同于世俗的祭天，那些牲畜祭品自然是不需要了。

　　不要小看这神香，乃是灵心用自神藏中得到的神花神草，本质很是不凡，其燃烧所释放出来的香气蕴含着极其特殊的力量，任何人吸收了都会有不小的好处，如今在广场之上燃烧，所有人都会获益。

　　除了灵心以外，还有其他八人手执一炷神香，这八人自然不是一般人，乃是如今天庭旧部的各部之主，风殇也在其中，刚好八人，他们算是整个天庭的代表了，将代表所有天庭将士与灵心一起进行祭天仪式。

　　“今日，我灵心以天帝之名祷告上苍，铸造天庭陵园，让所有天庭将士拥有魂归之处，望苍天庇佑，赐予不朽的法则！”

　　灵心的声音无比洪亮，震动天地。

　　他之所以要举行祭天仪式，并不是走过场，而是为了得到天地的认可，就像他当初建立信仰一样，必须要得到天地的认可，冥冥中有着奇异的法则之力加持，如此他才能够凝聚那些信仰之力。

　　如今也是如此，只有得到天地的认可，在日后，若是有天庭将士战死，其遗体亦或是仅存的灵魂碎片才会被送到天庭陵园之中，而无需人为的去做这种事情，任何战死的将士，其名字都会镌刻在神碑之上，受亿万天庭将士祭奠。

　　当然这只是其中一部分目的，还有一个更重要的目的，灵心是想借助天地的力量，让战死的天庭将士在天庭陵园之中重聚残魂，以期有朝一日，这些战死的英烈可以再现天地间，虽然这一切或许会极难，甚至于根本就不可能，但灵心依旧想要尝试一番，他不想天庭的将士白白的牺牲，即便无法成功，也要让所有天庭将士记住那些逝去之人。

　　这其中牵扯到了生死轮回之道，乃是天地间最为玄奥之道，至今无人能够参透，只能寄希望于天地能够赐予这种力量，当然灵心本身也没有太大的把握，他只能尽力尝试，无论如何，天庭陵园都必须铸造，即便是天地不认可，他也会亲手将那些战死的将士葬入其中，同时镌刻上他们的名字。

　　说完那番话以后，以灵心为首，所有人都对天恭敬的拜了九拜，而后将九炷香插入了九尊神鼎之中，祈祷天地能够感应到。

　　而后，灵心第一个将自己的灵魂印记烙印在了天庭陵园的神碑之上，让天庭陵园记录下他的灵魂印记，一旦他陨落了，神碑上便会出现他的名字，以他的身份，灵魂印记自然是烙印在最顶点。

　　其后，风殇等人也是将自身的灵魂印记烙印在了上面，他们早已是将性命交托到了灵心的手上，灵心做任何的决定，他们都会绝对的支持，当然前提是能够对天庭有益，若是灵心抛弃了天庭，那他们也会将灵心抛弃，不会再忠诚于他，他们的使命便是守护天庭。

　　紧接着，广场上的数以百万计的天庭将士都动了，他们都是绝对忠诚于天庭，没有丝毫的犹豫，便是将自己的灵魂印记烙印到了神碑之上，即便他日战死，能够葬在天庭陵园之中，那也是一种无上的荣耀。

　　短短的时间内，在场所有人的灵魂印记都已经烙印完毕，包括剑宗、天残宗、天云阁和神宵宗的强者在内，同时也包括了天水宫、冰心谷这些门派在内，还有关木幽所在的木幽山，如今已是并入天庭，成为了天庭的一份子。

　　在灵心进入神藏的百年间，天庭终于是与木幽山取得了联系，并且成功将其拉拢，那木幽山的祖师昔年进入仙灵洞天，在其中也得到了一些惊天留下的传承，故而一直将自己看做惊天的弟子，其留下祖训，但凡得到仙灵洞天传承之人，都将是她的师弟，这就使得灵心与木幽山的关系变得像与神霄宗一样，这辈分可谓是高得吓人，有这一层关系，木幽山自然是无条件的支持灵心，而且最重要的是，他们已经得到了祖师的旨意，要全力相助灵心。

　　可以说，如今的天庭是人才济济，强者如云，虽然组建起来的时间不久，但是那种凝聚力却是极强，所有人都以灵心为核心，凝聚成了一块铁板，生死与共，绝非是什么乌合之众。

　　“轮回天道，天地烙印！”

　　在所有人都将灵魂印记烙印到天庭陵园之上后，灵心终于是出手了。

　　身形一晃，灵心化为了六道身影，六道身影一模一样，这并不是他的任何一具身外化身，而是其六尊元婴所化，可以说六道身影都是本尊，拥有相同的意志，不分彼此。

　　只一下，灵心的六道身形便是分别占据六合之位，将天庭陵园围在中央，身形悬浮于天际，六人所打出的印诀一模一样，速度也是完全相同，一道道奇异的力量附着到了天庭陵园之上。

　　灵心所施展的乃是天帝秘传——轮回天道，乃是如今他从天庭神典上继承的最强法诀，涉及到了轮回之道，最是神妙，尽管他已是参悟了一段时间，并且留下一半灵魂在魂塔中不断参悟，但是也仅仅只是参悟了皮毛而已，想要将轮回天道真正的力量施展出来，还差得太远了。

　　此刻灵心的站位极为有讲究，六道轮回，他此刻化为六具身体，就是在演化轮回六道，将六道轮回之力融入天庭陵园之中。

　　当然最主要的目的是借此烙印下天地印记，将所有人的灵魂印记都真正的镶嵌到神碑之上，让所有的灵魂印记都沾染上丝丝轮回之力，以期在陨落之后，有机会让残魂进入轮回。

　　做这件事情并不容易，灵心本身对于轮回天道参悟不够，而且这已经牵扯到了天地禁忌，很容易引起天地的反噬，渐渐地六个灵心脸色都变得有些苍白，自身的消耗极大，而且他感受到了极为强烈的压迫，源自冥冥之中的天道。

　　即便如此，灵心依旧苦苦支撑着，他要做的事情，绝对不能够放弃，一旦此刻放弃，那便一点意义都没有了。

　　“噗～！”

　　猛然间，六尊身影皆是张口喷出一道精血，在灵心的掌控下，化为了一道道奇异的符纹。

　　“诸天轮转，万物灭生！”

　　一道暴喝响起，那六道奇异的符纹随便飞出，烙印在了天庭陵园之上，血色的光华流转，瞬间便是密布整座天庭陵园，使得天庭陵园爆发出冲天的血气。

　　“嗡～！”

　　就在这一刻，天地震动，大道天音出现，道道神光从天而降，将天庭陵园笼罩在其中，也将灵心的六具身体都给笼罩了，让人无法弄清楚其中究竟发生着什么事情。

　　与此同时，所有天庭的将士皆是有一种奇异的感觉，似乎在这一刻极为贴近天道，同时也感受到了生死的界线，一时间，所有人都沉浸在了这种奇妙的感觉之中。

　　“成了，终于成了，天地生出感应，只要成功的烙印上天地的印记，天庭陵园便算是铸造成功了。”

　　感受到这种变化，灵心的脸上浮现出了一抹喜色，他知道这意味着什么，天地生出感应，终于是要赐予天地印记了，这并不是什么攻击力量，但却有着不可思议的作用，乃是铸造天庭陵园所必不可少的。

　　很明显，他这次祭天是极为成功的，当然他也明白，这与他建立了自己的信仰之力有极大的关系，他本身得到了天地的认可，与天地之间有一种特殊的联系，也正因为如此，在他举行祭天仪式，向天地祷告，铸造天庭陵园，才能够如此顺利的引起天地震动，这是天地对他本身的一种回应。

　　“吟～！”

　　霎时间，龙吟、凤鸣之声响起，一道道瑞兽的光影浮现，呈现一片祥瑞的景象，似乎是天地在为天庭庆贺，显现出了奇特的天地异象，让所有人都沐浴在瑞光之中，身形都得到了一种净化洗礼，心境得以升华。

　　这个过程并未持续多久，仅仅片刻之后，天地震动便是消失了，神光消散，所有的天地异象也都尽皆化为虚无，一切彷如梦幻，就像什么事情都没发生过一般。


第1302章 海皇传承

　　神光消散，天地恢复了平静，天庭陵园依旧悬浮在天地，而灵心的六具身体已经合二为一，脸色红润，气息平稳，处于巅峰之态，显然是那神光将他所有的消耗都被补充了，甚至于让他本身的精气神更加的强大，心境得以升华，那融合的心脏变得更加的完美。

　　渐渐地，广场之上的诸多天庭将士都从那奇妙的状态中退了出来，举头望向天际悬浮的天庭陵园。

　　此刻，天庭陵园与之前相比，已是有了一些明显的变化，通体镌刻上了诸多奇异的神纹符篆，显得古朴沧桑，仿佛已经烙印了千百万年一般，浑然天成，犹如天地生成一般，没有丝毫瑕疵。

　　而且天庭陵园本身的颜色也是出现了一些改变，之前是暗金之色，透着强烈的金属光泽，而此时这种暗金之色变的更加的暗淡，带着古老的沧桑感，真正的成为了一座让人安息的陵园，只要靠近这座陵园，内心都会变得安详。

　　而最重要的是，在那陵园中伫立的巨大神碑之上，镌刻下了很是奇异的纹理，可以从其上感受到天地的气息，浩瀚、广博、悠远、不朽，这是真正的天地印记，乃是方才天显异象所留下的，而也正因为有些这些天之痕纹，天庭陵园才算是彻底的铸造完成，受到天地庇佑，只要天地不灭，天庭陵园便会不朽，无人可以将其破坏，因为一旦破坏天庭陵园，便会遭受天地印记的反噬，哪怕是神人也会被抹杀。

　　“天地不朽，神魂永存；感谢上苍垂怜！”

　　灵心的眼中闪动着精芒，向天祭拜。

　　“天地不朽，神魂永存！”

　　顷刻之间，下方所有天庭将士都是高呼起来，情绪无比激动，天地既然能够感应到他们的祭祀，那便说明天地是站在他们这一边的，天庭必将再兴，这是所有人心中共同的想法。

　　感受着众人激动的情绪，灵心胸中的热情也是被点燃了，有着这般多忠诚的战士，有着这么多全心全意为天庭的强者，何愁不能够打败炫阳宫？即便那是不朽的传承，也必将其覆灭。

　　天庭陵园已经铸造完成，只是其中如今并没有一座坟墓，当然灵心也不喜欢其中出现坟墓，因为每出现一座坟墓，便意味着会有一个人陨落；只是他也很清楚，一旦与炫阳宫发生大规模的厮杀，伤亡在所难免，只怕天庭陵园中的坟冢不会少。

　　这座陵园无比恢弘，犹如一块大陆，沉重无比，灵心并未将其收起来，而是施展神通，将天庭陵园定在了天际，让所有天庭之人都可以看到，等到有人牺牲之时，也能够来此祭奠告慰，让人时刻铭记有多少人曾为之抛洒热血。

　　天庭与炫阳宫的大战早已开启，可以说战争从未有一刻停止过，因而，在天庭陵园铸造完成不久之后，陵园中便已是出现了上百座坟冢，已是有天庭的精锐大军在大战中陨落了，成为了陵园的第一批葬身者。

　　看到那一座座坟冢出现，所有人的心中都变得极为沉重，那是一条条鲜活的生命，如今却是不在了，谁也不知道还会有多少人会为之牺牲，或许下一个便会是自己，但没有人害怕，对于他们而言，战死沙场乃是最大的光荣，一将功成万骨枯，这是万古不变的定则。

　　天庭如今的强者何其多，普通的大军更是数以千万，祭天之时烙印下灵魂印记的不过是其中很小的一部分罢了，在接下来的时间里，灵心施展各种手段，将所有忠于天庭之人的灵魂印记都烙印到了天庭陵园之中，他会铭记住每一个为天庭抛洒热血的战士。

　　等待了许久之后，昆仑派、瑶池派还有明帝所代表的仙族一方终于是有了回应，他们已是集结了大军，随时可以配合天庭，向炫阳宫一方发动大规模的攻击，三方势力均是表示，这次会是全力出击，不会有什么保留，让灵心可以放心。

　　只有海神宫一方一直没有什么反应，不过灵心对于其中的情况也很了解，毕竟他的海神珠化身如今就身在海神宫内，那海无涯答应灵心可以让其化身得到海皇的传承，这对海神宫而言，是绝对的大事，需要经过层层的关卡，由九大宫主共同开启海神殿，那是海神宫自古以来的禁地，哪怕是大宫主，也是不能随便进入其中的，这里封存着海神宫最大的秘密。

　　此刻，在海神宫内，九大宫主汇聚，灵心的海神珠化身亦在其中，他们已是来到了海神殿之外，海神宫遵守诺言，要让海神珠化身进入其中，当然这也是海皇留下的旨意，海神珠本就是属于海皇的，如今继承海皇的传承也是很正常的。

　　“海神降临，海魂归位。”

　　同一时间，九大宫主纷纷出手，打出海神宫秘传的法诀。

　　“轰～！”

　　顷刻之间，原本沉寂的海神殿剧烈的震动起来，通体绽放出海蓝色的光芒，丝丝奇异的力量流转而出。

　　“咔～！”

　　紧闭了不知道多少年的海神殿开启了，九大宫主和海神珠化身皆是看向了其中，这里乃是海皇所留，是海神宫最为神圣之地。

　　九大宫主显得无比的恭敬，皆是对着海神殿内跪拜而下。

　　至于海神珠化身则是没有如此做，一来到这里，他便是生出一种特殊的感应，尤其是如今海神殿开启，那种感应更是剧烈，化为了一种召唤，使得他不由自主的走向了其中。

　　“好奇特的感觉，看来海神珠的确是海皇凝练出来的，汇聚了大海的本源，虽然如今被我炼制成了身外化身，但是海神珠本身依旧有着海皇的印记，可以感受到海皇的召唤，不知道曾经与天帝齐名的海皇会是如何的强大。”

　　海神珠一边走进海神殿，一边自语着。

　　传闻中，海皇并不是人类，而是天地开辟后，从洪荒世界的海域中诞生出来的一位强者，既可以说他是天生神灵，也可以说其是妖族，天生便是无比强大，几乎领悟了水之本源，天地间的水皆可为其用，乃是一位了不得的强者。

　　事实上，在天地初开之际，天地间的强者基本上都不是人族，许多都是天地孕育出来的，出现了诸多的绝世大妖，人族在洪荒初期还极为弱小，是一个极小的族群，只是人族的繁衍速度太快了，以至于成为了如今天地间的第一大族群，也涌现出来了大量的强者，令洪荒万族都不敢小视，甚至于要仰望人族。

　　在天地诞生之初，诞生出了许多强大的种族，每一个都比人族强大，但是在严酷的洪荒岁月中，许多种族都灭亡了，剩下来的寥寥无几，而今都已是隐世不出，而相反，当初弱小的人族，如今却是大兴，成为了这片天地的主人，即便是妖族也比不上人族。

　　伴随着海神珠化身一步一步的走向神殿深处，最终在一座神像之前停了下来，这是一座伟岸的神像，无法看清神像的容貌，只能从其身上感受到一种大海无量的意境，毫无疑问，这便是海皇的神像了。

　　“不愧是海皇，一尊神像都蕴含着如此高深的意境，都说海皇的传承就在这里，可是这里似乎什么也没有，要如何获得传承呢？”

　　海神珠思索着，其目光却是紧紧的盯着海皇的神像，似乎发现了什么似的。

　　“难不成传承就在这尊神像之中？恩，有可能，试试看就知道了。”

　　当即海神珠化身盘膝坐下，释放出自身的意念，渗入神像之中。

　　而就在海神珠化身的意念刚一接触到神像，那神像便是爆发出一道恐怖的吸力，将其直接吸入了其中。

　　瞬息之间，灵心便是发现自己已是身处于一个奇异的空间之中，其中有着浓郁的大海气息，并且如同海浪一般起伏着，他的身下便是一片茫茫无际的大海。

　　当然，灵心明白这里并不是真实的存在，不过是海皇的意念幻化出来的罢了，这里的一切都是假的，只是因为海皇手段非凡，使得这里的一切都显得真是无比。

　　“你来了！”

　　一道有些厚重的声音突然想起，不知从何处传出来的。

　　听到这道声音，灵心先是一惊，随即便是镇定了下来，拱手道：“晚辈灵心，拜见海皇前辈，冒昧打扰前辈，还请前辈恕罪。”

　　“你不用多说，我已经等了你许久了，这是我留下的一个意念空间，其中蕴含着我的传承，是特地为你而留的，不用为什么，你只要接受就可以了，另外，我将海皇令给你，凭此，你可以调动海神宫的力量。”

　　海皇并未现身，只有一道道声音响起。

　　而灵心也是静静的听着，并未插话，既然海皇让他什么都不要问，那他就不问好了，反正他来这里也只是为了得到海皇传承，其他的都无所谓，而且他也知道，这些大人物，一问他们重要的事情，他们就只会卖关子，说什么知道得太多没有好处，所以他也懒得问了。

　　若不是因为海神珠化身缺少修炼功法，灵心甚至于都不想走这一趟了，他所修炼的《乾坤归一》很是特殊，只能他一人修炼，即便是他的这些身外化身都无法修炼，而一般的功法灵心又看不上，所以才会寻找最好的功法。

　　现如今，神灵化身修炼的是天武神决，其本身便是丹药神灵，修炼天武神决却是有着许多的优势，凝练周身穴窍神灵，从某些方面而言，比灵心本身更有优势。

　　金风修炼的也是非一般的功法，修炼剧毒，非同小可；至于神阳化身，如今修炼到是《太阳真诀》，虽然并不是最最顶级的修炼功法，但也是极为不错了，毕竟神阳化身并不是纯阳之体，倒是并不一定非要修炼苍阳所修炼的功法，当然若是有机会，灵心也不介意将之夺过来参悟一下。

　　渐渐的灵心闭上了双眼，开始接受海皇的传承，其身形瞬间没入了茫茫大海之中，与这个神念空间融为了一体，意念空灵，没有丝毫杂念，全心全意的接受海皇的意念灌输。

　　与此同时，在外界的化身本体，也在这一刻化为了海神珠形态，返本还源，变得明净无瑕，内蕴浩瀚的力量，与整座神殿都产生了一种共鸣，神殿中海皇所留的神力从四面八方涌来，全都涌入了海神珠之中，使得海神珠的力量再度得以提升。

　　“咻～！”

　　当力量吸收到一定程度后，海神珠化为一道蓝光瞬间没入了海皇神像之中，没有受到丝毫的阻碍，也并未对神像造成丝毫的破坏，仿佛其本身便是一体的一般，如今完美的结合在了一起。


第1303章 集结

　　神殿外，感受到海神殿内的元气波动，九大宫主皆是露出了丝丝惊色，这里乃是禁地，已经有上百亿年不曾开启，即便是他们也从未进去过，里面究竟是怎样的，他们也不得而知，他们只是遵从着历代宫主的旨意，守护着此地而已。

　　“砰～！”

　　霎那间，海神殿关闭了，让人无法窥探其中的一切，更不知道里面正发生着什么事情。

　　而在这一刻，那种莫名的威压也是消失了，九大宫主皆是站起身来，彼此对视了一番，似乎在交流着什么，显然彼此都明白对方的意思。

　　“呼～！到我们这一代，终于是完成了海皇祖师留下的旨意，这里不用我们过问了，老九，你马上与天帝联系，告诉他我们很快便会调集强者与之会合，我们海神宫沉寂了这么多年，也该活动活动了，不然还真会被人给忘记了。”

　　那中年人模样的大宫主深呼出一口气，对海无涯交代道。

　　毕竟之前也是海无涯在与灵心接触，这件事情自然也是交予他去做，其他八大宫主显然是并不准备出面，最起码暂时不会出面，或许在大战真正爆发的时候，他们才会出手，毕竟他们都是仙尊级强者，对于战局的影响是极大的。

　　尤其是排名前三的三大宫主，修为深不可测，显然早已是达到仙尊巅峰，只怕是随时都可以引来神劫，这等强者，在仙魔妖三界，都是最顶尖的存在，一旦出手，非同小可，具有摘星拿月的力量，就算是一般的仙尊在他们眼中，也算不了什么。

　　“哎，这种麻烦事怎么总是要我去做呢？”

　　海无涯一脸不情愿的样子，他本来是一个很怕麻烦的人，可偏偏就有许多麻烦事让他做。

　　“老九，你就别抱怨了，大师兄这是给你机会，你要好好把握。”

　　“是啊，你就乖乖的去做吧，谁让你是老九呢？这些事情不是你做，还有谁去做呢？”

　　另外两大宫主出言说道，其中一人更是带着戏谑之意，显然是有些幸灾乐祸的意思。

　　“哼，不就是欺负我最小吗？我做就我做，你们等着，要是有好处，我自己一个人得，别想我分给你们，尤其是老六，等忙完了，我再和你算账。”

　　海无涯虽然不愿意，但还是不得不接受，毕竟这是大宫主下的命令，他是不敢违背的，即便是其他几大宫主也不敢违背大宫主的命令，论权力，大宫主无疑是最大的。

　　不与其他几大宫主多说，海无涯直接离开了海神宫，前往天庭与灵心碰面去了。

　　海神宫和天庭都是建立于海域之中，所以海无涯要去天庭，并不困难，片刻之间，已是到了天庭所在的巨大岛屿之外。

　　不过到了这里，海无涯停了下来，天庭的防御不是一般的强大，布置了层层禁制、阵法，还刻画了不少的符篆，更有许多的强者时刻巡逻，可以说，连只蚊子都飞不进去，他的修为虽高，但是也没本事硬闯进去，而且他也不会硬闯，毕竟他是登门拜访，可不是来挑衅的。

　　“九宫主，天帝陛下已是等候多时，请随我来！”

　　正当海无涯观察之时，风殇已是从天庭内走了出来，颇为客气的对其说道。

　　闻言，海无涯也不说什么，以灵心的手段，知道他前来，并不奇怪，要是不知道，那才叫奇怪呢！

　　天庭内部，灵心此刻正在一处幽静的楼阁中，此地无比的幽静，没有任何人来打扰，可谓是最佳的修养之所，铸造完成天庭陵园后，灵心便是一直呆在这里。

　　不为其他，只因冰清玉洁在这里休养，当初自天虚神藏中出来，灵心想方设法，拼尽全力，保住了冰清玉洁，在所有人都认定不可能的情况下，他成功了，可谓是创造了奇迹。

　　只是即便如此，冰清玉洁也是发生了极大的改变，四人合为了一体，不仅仅是身体的融合，更是灵魂本源的融合，灵心也是无奈之举，若不如此，四人根本就无法活下来。

　　如今，冰清玉洁已然苏醒，只是她们的记忆似乎出了一些问题，缺失了许多，或者说大部分的记忆都被封存了，还未释放出来，如今其记忆只保留在其小时候，就像灵心刚见到她们的时候，而且如今其没有丝毫的修为，一切都需要重头开始。

　　灵心并未再为其重新取名，依旧叫其冰清玉洁，以前这是四人的名字，如今却是属于一人，不过灵心早已是习惯了，要改口是很困难的了。

　　而冰清玉洁如今似乎也只认得他，只与他一人亲近，对于其他人，则是有些畏惧，也因此，灵心让任何人都不要随便来打扰她，待其慢慢恢复以往的记忆再说。

　　“冰清玉洁，感觉如何？修炼这门功法顺利吗？”

　　灵心无比温和的对退出修炼状态的冰清玉洁问道。

　　“恩，很顺利，我已经完成筑基了，公子，我是不是很厉害？”

　　冰清玉洁就像个孩子一般，想要得到灵心的夸赞。

　　“是很厉害，你好好修炼，公子现在有事，要离开一下，让水心在这里陪着你，要乖乖的。”

　　“恩，我不会让公子失望的。”

　　对于灵心的话，冰清玉洁可谓是无比的顺从，这或许就是她的潜意识，即便如今她已经变得很不一样，但是灵心在其生命中占据了太重的分量，所以不管怎样，她都无法忘却。

　　对水心交代了几句，灵心便是直接离开了这处清幽的楼阁，海无涯已经来了，他自然不能够怠慢，海神宫的力量非同小可，在这场大战中，是不可或缺的。

　　面对炫阳宫这个庞然大物，灵心不敢有丝毫的大意，无论何时何地，他都不会轻视大意，更不会认为自己一方的力量足够强大了，他要汇聚一切能够汇聚的力量，对炫阳宫一方发动猛烈攻势，不给对方任何反扑的机会，一举将其打败，所谓兵贵神速，便是如此。

　　如今昆仑派、瑶池派还有明帝一方都已经集结好了大军，随时可以开赴前线，从各个方向围杀炫阳宫一方，各方这次都是动了真格的，将自身的底蕴都显露了出来，不想出现任何的差错。

　　当然，天庭一方更是严阵以待，所有天庭的将士，都已是报了必死的决心，即便是死，也绝不会后退。

　　不多时，灵心出现在了天庭大殿之中，而这时候风殇也正好带着海无涯进入了大殿，时间可谓是刚刚好，就好比是灵心特意在此等候海无涯一样。

　　“九宫主，你终于是来了，我已经知道我的化身如今正在一处密地中接受传承，你的来意我也知道，我已经联合了各方力量，只要你们海神宫准备好了，便可以发动攻势，一举覆灭炫阳宫一方。”

　　不待海无涯说话，灵心先说话了。

　　闻言，海无涯不由点了点头，道：“这是当然，我海神宫会在最短的时间内调集强者，配合天庭的行动，也希望天帝你能够计划周详一些，不要出现什么差错才好。”

　　“我不会拿我天庭亿万将士的性命开玩笑。”

　　对于海无涯的提醒，灵心仅仅是很平淡的回了一句，便是让海无涯再无什么可说的。

　　灵心比任何人都更在意这一战，他不会拿自己手下的任何一个人的性命开玩笑，更不会让那些全心全意跟随他的人失望。

　　在此之前，灵心已是仔细的分析了一切，更是对比了敌我的优势和劣势；有些麻烦的是，荒兽四霸主掌控着整个仙界大部分的荒兽，要知道仙界何其辽阔，大部分都是荒原，是属于荒兽的世界，其中生活着多少的荒兽，简直难以想象，一旦荒兽四霸主调集无穷荒兽参战，那将会是天大的麻烦。

　　虽然灵心手下也有一些荒兽王者，但是明显是无法与荒兽四霸主相比的，所能够召集的荒兽数量相对而言极少，当然灵心也并未因此而放弃这一股力量。

　　其事先已是安排金极王、血鳞王等人去召集荒兽大军，就连啸月也是出动了，要知道在仙界，狼族的数量是极为庞大的，以如今啸月的实力，是有希望统领狼族整个族群的，这也是一股不弱的力量。

　　当然，这其中最强的当属金极王，这么多年过去，金极王终于是突破了，和灵心一样，成为了仙尊级别的强者，其号召力、威慑力自然是大增，作为荒兽中的王族，金极王的影响力不可小视。

　　不过仅凭这点力量，肯定是不够了，要对付无穷无尽的荒兽，必须要让仙界的仙兽出手才行，本身灵心已是拉拢了仙兽中的几大族群，但这远远不够，为此，灵心派出寒夜夫妇，还有天庭神兽殿的诸多强者，前往仙界各个仙兽族群的汇聚地，想尽办法将这些仙兽族群拉拢，成为对抗荒兽的中坚力量。

　　灵心已是布置好了，到时候神兽殿将主要对付荒兽大军，金极王等人还有仙兽族群辅助，应该可以挡住声势浩大的荒兽大军，其他各方力量，便可以放心的进攻炫阳宫和神月阁等宗派。

　　这是一场浩劫，注定会生灵涂炭，却又无法避免，即便天庭与其他各方势力放弃进攻炫阳宫，炫阳宫也不会熄灭其称霸仙界的野心，与其等着炫阳宫打上门来，倒不如主动出击，为自己一方赢得有利的局面。

　　“师父，我可能无法帮你了，我的修为即将突破，而且我感受到了来自妖界的强烈召唤，必须要赶回妖界了，等我处理完妖界的事情，我一定会赶回来帮你的。”

　　就在各方准备就绪之时，水心却是突然告诉了灵心一个消息。

　　闻言，灵心心中微微一惊，随即便是释然了，看来他的预感没有错，水心赶回妖界，或许也就意味着，妖界的乱世也将到来了，这一切仿佛是不可避免的，他自然也不会去干预什么。

　　“去吧，自己小心一些，仙界的事情你不用担心，师父会处理好的。”

　　“恩，师父，你也多保重，有事一定要告知与我，无论如何，我都会帮你的。”

　　水心显得很是认真，在她心中，灵心最是重要，所以若是灵心有事，她便会放下一切赶回来，这算是她对灵心的一种承诺，绝非是笑言。

　　眼见水心返回了妖界，灵心心中也不知道是怎样的滋味，水心不同于常人，即便是他都有些看不透，她的路需要她自己去走，旁人最好不要去干预，以后会变成什么样，就看她自己的造化了。

　　与此同时，各方大军集结完毕，海神宫一方的强者更是与天庭大军会合在了一起，以海神宫的召唤力，海域中的诸多强大海族都纷纷离开了海域，听从天庭的调遣，这是一股强大的力量，一些可怕的海兽保持着本身的形态，竟是不比星渊差，更有一些气息强横，拥有着极其强横的血脉，属于远古传承，令人惊诧。

　　“出发，攻无不克战无不胜！”

　　灵心立于星渊庞大的身躯之上，背负着双手，意气风发，一声低喝，千军万马齐动，具有划时代意义的战争终于是拉开了序幕，谁胜谁负，就看这一战了，只要开始了，就再也没有了退路。


第1304章 势如破竹

　　军令如山，一声令下，诸军齐动，浩浩荡荡开赴战场。

　　这是天庭的精锐之师，有着上百万大军，其他的大军早已是在前线集结；同时加上海神宫的百万精锐，这是一股极其强横的力量，足以横扫任何大宗派、大势力了，即便是攻下一方仙域，都没有问题。

　　除了留下必须的防守力量之外，这次天庭是倾巢而出，要与炫阳宫决一死战，彼此之间耗的时间太长了，这般下去，没完没了，伤亡的强者只会更多，同时也不会有任何的结果，灵心已经不想再等待了。

　　在天庭精锐出动之时，前线已是拉开了大战的序幕，天庭大军全力出击，灵心的几大弟子皆为主力，这种时候，他们早已是舍身忘死，要为自己的师父立下汗马功劳，开拓天庭的盛世。

　　按照事先商议好的策略，这场战争主要由灵心掌控，昆仑与瑶池联合在一起，作为右路大军，而明帝统领的仙族大军，则是作为左路大军，从左右夹攻炫阳宫一方，而天庭一方则与海神宫联合，从中部海域出击，让炫阳宫一方没有任何的退路，即便他们想要退入域外星空，灵心也不在意，他早已是做好了安排，只要他们敢退入域外星空，便让他们死无葬身之地。

　　各方势力调集大军的声势那般大，炫阳宫一方不可能没有察觉到，因而也早已是做好了应对的准备，大军囤积三方，抵挡来自三方的威胁，而在最前方，自然是荒兽四霸主所统领的荒兽大军，数量极其庞大，铺天盖地，数之不尽，仿佛整个仙界的荒兽都被召集起来了一般。

　　而天庭一方自然也早已是做好了准备，大批的仙兽同样是处于最前线，由神兽殿统一指挥，金极王、啸月、仙兽八王皆是开赴战场，严阵以待，早已是做好了厮杀的准备。

　　“全面进攻，撕开荒兽的防御，让大军深入。”

　　得到灵心的旨意，元狥当即便是下了命令。

　　“吼～！”

　　顷刻之间，万千仙兽咆哮，几乎都化为了本体形态，要与这些荒兽厮杀，人类形态是很吃亏的，而且也只有在本体状态下，这些仙兽才能完全施展出自身的力量来。

　　“杀～！”

　　金极王发出一声冰冷的喝声，手中金极权杖挥动，其麾下的所有荒兽皆是扑杀了出去，虽然同样是荒兽，但是所遵从的命令不同，彼此之间的争斗更加的可怕，而金极王本身更是勇猛无比，权杖挥动，梦幻光芒洒落，瞬间便是有着大批荒兽化为了飞灰，其力量何其强横，根本就不是一般荒兽所能抵挡的。

　　“嗷呜～！”

　　与此同时，万千荒原之狼仰天长啸，血狼、银狼、金狼、苍狼等等，各种各样的狼族汇聚到了一起，组成一支极其可怕的大军，此刻在啸月的带领下，同样是进入了战场中。

　　双方交战的前线乃是一片茫茫的平原，并不是在城池之中，几乎在瞬间，便是有着许多的强者陨落，血染长空，整个战场之上都充斥着刺鼻的血腥味，惨烈无比，各色的鲜血流淌，侵染着大地，几乎汇聚成为了河流，大量的尸骨堆积如山，这是何等惨烈的场面，触目惊心。

　　“杀吧，我的血液已经沸腾了，炫阳宫的人居然杀死了我两位师弟，这个仇一定要报。”

　　战场之外，灵绝凌空而立，眼中闪动着炽热的光芒，赤裸裸的杀机流露出来。

　　“三师兄，不要着急，我们有的是机会，这次师尊让我们做先锋，我们绝对不能让师尊失望，有你和我，还有悟空师弟，我们三人联手，就算是一般的仙尊出面，我们都可以将其斩杀，可惜水心师妹回妖界去了，要不然我们四人合力，无惧任何人。”

　　灵钧天的眼中同样有着杀机隐现，他本身便是血灵体，这是一种天生的战斗体质，只有在战斗中才能更快的突破，越战越强，生命力远胜于一般人。

　　对于炫阳宫，灵钧天有着极深的仇恨，当初他刚飞升仙界不久，便是遭到了炫阳宫的追杀，几乎被杀死，也因此成为了炫阳宫引出灵心的诱饵，差一点让灵心遇险，这笔账，他一直记在心中，无时无刻不想找炫阳宫清算，如今机会终于是来了。

　　这一次，灵心派遣灵绝、灵钧天和悟空作为先锋，统领天庭的先遣大军，而灵韵、云岚儿、灵琴儿等人则是作为第二梯队，灵韵自不必说，得到了冰炎峡谷的传承，这些年修为增长的速度极快；云岚儿则是破而后立，转而修佛，实力同样是非同小可；灵琴儿乃是灵心当初从清影手中所夺，本是天魔体，被他改造成了仙灵体，先天强大，不弱于任何人，如今实力在众人中也是属于顶尖的。

　　至于其他人，实力要差上一些，都跟随在灵心身边，暂时没有他们出手的机会。

　　“嗡～！”

　　震天的号角声响起，使得所有天庭的将士精神都为之一阵。

　　“信号来了，该我们出手的时候了，神兽殿的动作果然很快，这般快就将荒兽大军撕开了一道口子。”

　　灵绝三人对视一眼，眼中皆是露出一抹笑意，挥手间，统领大批强者杀入了敌营。

　　远处战场之上，神兽殿已是拼命的撕开了一个口子，让天庭大军可以进发，并且这道口子在不断的变大，让荒兽大军再没有聚合的可能。

　　如此好的机会，天庭大军自然不会放过，直接冲杀了进去，展开真正的冲锋，至于后方的战事，就交给神兽殿去处理了。

　　昆仑与瑶池一方的速度也不慢，在仙兽大军撕开对方荒兽大军的防御后，这一路大军也进发了。

　　与此同时，明帝一方也不甘落后，同样是杀入了敌营，与炫阳宫的大军厮杀在了一起。

　　这场战争注定会有许多人为之流血，在战场之上，没有人胆怯，因为一旦有了胆怯的心理，最后失败的肯定是自己，要想活下来，就必须浴血奋战，任何挡在自己面前之人，统统都杀无赦，仙界需要经历血的洗礼，才能够真正的恢复平静。

　　不得不说，炫阳宫一方的实力很是恐怖，即便遭受三方的进攻，依旧能够抵挡住，双方在各个战场之上彼此厮杀着，打得难解难分，短时间内，根本就难以分出胜负。

　　要知道，炫阳宫一方不仅仅只有炫阳宫和神月阁，还有着许多传承久远的大势力，总体的力量超越了其他任何一方势力，如非如此，早已是被人打败了，那能够支撑到现在。

　　只是，即便炫阳宫一方再强，也顶不住仙界各方顶级势力的进攻，其前线汇聚的大军并未能够支撑多久，便是兵败如山倒，大批强者陨落，纷纷败退，甚至于有不少人投降了，看情形，炫阳宫一方似乎是抵挡不住了，力量不断的收缩，开始重点防御一些重要的城池。

　　这时候，灵心所率领的精锐大军也已是到达了前线，那些海域中的巨兽可以携带大批的军队，施展挪移的手段，行军的速度超乎想象的快。

　　为了能够尽快的打败炫阳宫，灵心将所带来的强者尽皆派出，所有天庭旧部，全部出动，就连天帝近卫军也不例外，只有雨落留在灵心的身边，作为保护灵心的力量。

　　“天帝，就目前来看，我们一方的处境很不错，炫阳宫节节败退，只要这般一鼓作气的攻过去，要杀入炫阳宫的宗门也不是难事了。”

　　海无涯背负着双手，脸上满是笑容的说道，他作为统帅，并未去前线杀敌，而是留在后方总揽全局。

　　然而，灵心却是眉头紧锁，并没有海无涯那般乐观，其眼中闪动着道道精芒，似是在思索着什么。

　　“天帝，如今形势一片大好，你为何还皱着眉头？有什么烦恼的事情吗？”

　　眼见灵心不说话，而且脸色沉重，海无涯不由颇为疑惑的问道。

　　听到海无涯的询问，灵心不由抬起头来，注视着前方，战场之上的一切都收归眼底，微微的叹息了一声，而后道：“表面上看我们似乎是赢了，占据了有利的形势。但你不觉得，一切太顺利了一些吗？炫阳宫若真是这般弱的话，何须我们集结如此强的力量应对？我的心中隐隐有一种不安之感，而且越来越强烈。”

　　闻言，海无涯脸上的笑容也收敛了起来，本来他还觉得很高兴，但是听灵心这般一说，他也感觉到了一些不对劲，这一切的确是太顺利了一些，几路大军势如破竹，战事连连告捷，就没有听到有什么败局，也没有听说有哪一方遭遇到了可怕的抵抗，几乎都是刚一接触，炫阳宫一方的大军便是败退了，炫阳宫真的有这么弱吗？若真是如此，它又凭什么叫嚣要称霸仙界？

　　从种种迹象都可以看出，这其中必是有着一些隐情，让人不得不为之担忧，谁也不知道炫阳宫究竟在打什么算盘，其越是藏拙，越是让人难以琢磨，进攻的过程中，也会有更多的顾虑，根本就无法放开手脚。

　　一时间，海无涯的心中被笼罩上了一层阴霾，他嗅到了丝丝阴谋的气息，炫阳宫这般示弱，实在是太可疑了，若是就这般不考虑直接攻过去，谁也无法预料最后会是怎样的结果。

　　“既然如此，那你为何还让大军猛攻？就不怕炫阳宫会有什么阴谋诡计吗？”

　　醒悟过来的海无涯更加疑惑的问道。

　　既然灵心已是想到了这些，那为何不让大军停下进攻的脚步？反而是让大军反动更为猛烈的攻势，连身边的精锐大军都派遣了出去，更是出动了大批的强者，这又是为何呢？海无涯实在是猜不透灵心的心思。

　　“正因为不知道炫阳宫在玩什么阴谋诡计，才要猛攻，逼迫炫阳宫将阴谋显露出来，与其被动等着炫阳宫出招，不如反客为主，只要打到了其大本营，我就不信炫阳宫还能够按捺得住，兵来将挡水来土掩，箭在弦上不得不发，我们没有别的选择，早进攻总比晚进攻好，若是让炫阳宫将一切都准备就绪，那时候才是真正的麻烦。”

　　灵心的声音很是平淡，眼神深邃，一切都在他的计算之中，运筹帷幄，无惧炫阳宫任何的阴谋诡计。

　　听到灵心如此说，海无涯先是微微愣了愣神，而后点了点头，不得不说，灵心的心思远比他细腻，考虑的东西也远比他多得多，难怪这次海神宫的大军也会交由灵心统辖，这果然不是没有道理的。


第1305章 圈套

　　按照灵心的命令，各路大军没有丝毫的停顿，一路进逼，杀向了炫阳宫的老巢，即便是一些强者受了伤，只要没有丧失战斗力，都没有人愿意退出战场，皆是想见证胜利的时刻，退出战场，这是所有人皆不愿的事情。

　　正如灵心所分析的一样，炫阳宫有着大问题，大军一路杀来，之所以能够这般的顺利，完全是因为炫阳宫一方没有出动多少的强者，不要说是仙尊级强者，就算是仙帝级强者都没有看到几个，而且根本就不与灵心一方的强者交战，一个照面，根本就没有怎么反抗，便是败退了。

　　这种感觉，仿佛是故意将灵心一方的强者引向炫阳宫的老巢一般，这是很明显的诱敌深入，或许一开始众人还沉侵在胜利的喜悦之中，没有察觉到这些情况，但是渐渐的，所有人都察觉到了异样，明眼之人皆是可以看出，这其中绝对有阴谋，而且是炫阳宫为他们设下的阴谋。

　　然则，即便是如此，灵心依旧是命令大军前进，仿佛是什么也没有察觉到一般。

　　基于对灵心的绝对信任，天庭一方根本就没有做什么考虑，便是遵从了灵心的命令，倒是另外两路大军的顾虑颇多，并未听从灵心的命令，而是在进攻到一定程度后，便是停了下来，似乎是在计划着什么。

　　对此，灵心也不多说什么，这两路大军只是自己的盟军，虽然答应一同进攻炫阳宫，但毕竟不是完全听从他的命令的，他们有自己的考虑也是正常的，无论是哪方势力，都是如此，皆是会为自己一方考虑，不愿意白白的去冒险。

　　“这些人胆小怕事，如何能够成大事？顾虑太多，只会被束缚住手脚，即便没有他们的帮助，我天庭依旧要攻下炫阳宫，直取太阳古城，我倒要看看，这其中究竟有何玄机。”

　　得知了另外两路大军的动向后，灵心的表现并不激烈，也没有去催促两方出手，他们不愿意动也就算了，天庭一方与海神宫同样可以继续进攻。

　　对于灵心而言，只要这两路大军不撤退就行了，最起码他们可以对炫阳宫形成包围之势，就当是辅助进攻的人马好了，只要有他们在，天庭的压力也会小上许多。

　　“还是要小心一些为好，我现在发现，我本身对于神月阁的了解都太少了，更不要说是炫阳宫了，到现在为止，炫阳宫和神月阁都没有出动一个强者，这实在是太奇怪了一些，上一次能够攻破太阴古城，但这次想要攻破太阳古城就没那么容易了；我曾经听说过，太阳古城受到太阳古神的庇护，万邪不侵，甚至于连神人都无法攻破，这其中的玄机谁也说不清楚，绝不仅仅是有太古禁制那般简单。”

　　见灵心意气风华，在其身边的莫惜若却是显得有些担忧。

　　再怎么说莫惜若曾经也是神月阁的人，而且其本身乃是太阴之体，受到神月阁的极力栽培，所能接触到了隐秘自然也是极多，她知道许多一般人所不知道的秘密，当初能够顺利攻破太阴古城，其中也少不了她的功劳，也因此让所有人明白，莫惜若是真的一心向着灵心的，并无其他心思。

　　“恩，我明白，我不会大意，我隐约间已经知晓了一些太阳古城的玄妙，倒也并非是完全没有机会将其攻破，我担心的和你一样，不知道炫阳宫在玩什么把戏，更不知道他们有多少的强者，这才是最麻烦的事情，不知道为什么，我总有些心神不宁。”

　　听莫惜若这般一说，灵心的心中再度变得不安了一些，进攻炫阳宫充斥着太多的不确定因素，让灵心极为不放心。

　　从如今仙界爆发出来的力量来看，仙界的力量绝不是仙魔妖界中最弱的，反倒是其中最强的，即便是妖界有着龙族，恐怕也无法与仙界的实力相媲美，仙界的水太深了，一直隐藏着，让人捉摸不透，而且所拥有的神秘之地也是最多的，许多都是人为制造出来的，隐藏的秘密极多，古来留下的各种传承也是最多的，历来飞升神界的强者数量，仙界都是遥遥领先，没有人说得清楚这究竟是怎么回事。

　　然而猜测再多也没有什么用处，若要弄清楚这一切，只有真正将炫阳宫逼出来才知道。

　　如同灵心所预算的一样，天庭大军很是顺利的攻到了炫阳宫的重地太阳古城之外，那些败逃之人皆是遁入了太阳古城之内，城门紧闭，所有护城禁制全部开启，固若金汤，哪怕是仙尊的攻击到了上面，都无法对其造成丝毫的破坏，比之太阴古城不知道强了多少。

　　太阳古城无比庞大，占据了方圆万里的广阔地域，乃是绝对的巨城，而且整座城池仿佛被人祭炼过一般，成为了一个整体，无论是从哪个角度，都是无法攻入其中的，即便是被认为最薄弱的地底，也是不可能的，因为太阳古城是完全可以脱离地面的。

　　在灵心的命令之下，天庭与海神宫的大军将太阳古城层层包围了起来，并且动用的全部是精锐，一般的军队则是被撤到了后方，作为后援，同时也是作为警戒。

　　“苍阳，我已经感应到了你的气息，不用隐藏了，出来吧！”

　　灵心立于大军之前，神色平静的对着太阳古城中喊道。

　　或许对于炫阳宫的其他强者灵心并不熟悉，但是对于苍阳的气息，灵心却是再熟悉不过，可以说即便苍阳化成了灰，他也能够认出来，即便如今有着禁制相隔，他一样可以感应到苍阳的存在。

　　“灵心，你的命还真大，早知道在修真界时，就该将你完全抹杀，不应该让你成长到如今的地步。”

　　果然，灵心的话音刚落，在太阳古城的城墙之上，便是浮现出了苍阳的身影，与从前一样，只是那眼神更加的阴狠，透着浓浓的杀机。

　　看到苍阳出现，灵心的眼中却是浮现出一抹笑容，好，很好，终于是见到苍阳了，可以有机会与其好好算算帐了，这么久以来，自从那一次与苍阳硬拼之后，他便是再也没有与苍阳交手过，就连见到苍阳的机会也不多，唯一的一次，是在上一次苍阳与莫惜若的联姻庆典之上，而且那一次也正好让他看了一场笑话，苍阳吃了一个大亏。

　　然而看到灵心的笑容，苍阳的脸色却是更加的难看，尤其是看到站在灵心身后的莫惜若，更是几乎让苍阳眼中喷出火来，这原本应该是他的女人，如今却在灵心的身边，他心中的恨意在攀升，几乎达到了疯狂的地步，俗话说，最大的仇恨，莫过于杀父之仇、夺妻之恨，如今灵心便相当于是夺走了他的妻子，让他颜面无存，以他睚眦必报的性格，是绝对不能够容忍的。

　　“贱人，你居然还敢出现在我的面前，这次你休想逃脱，等抓到了你，我一定要吞噬你所有的本源，让你知道背叛的后果是什么。”

　　苍阳近乎于咬咬切齿的对着莫惜若怒吼道。

　　“苍阳，你这人极度令人厌恶，我就算是死，也绝不会委身于你，你不过就是一个废物罢了，即便拥有太阳之体，也永远都是一个失败者，若是没有炫阳宫，你什么也不是。”

　　这一番话，以前灵心也曾对苍阳说过，今天却是换人了。

　　听到这话，苍阳的脸色便是变得一片潮红，脑袋几乎要冒烟了，差点喷出一口血来，他这完全是被莫惜若给气的，他最恨别人如此羞辱自己，他自诩为天才，然则在遇到灵心后，却是屡屡失败，他很不服气，他有着炫阳宫的培养，而灵心什么都没有，他不明白为何自己会比不过他，这已是成为了他的心魔。

　　“贱人，我绝不会放过你，不要以为你跟了她，就可以逍遥自在，我告诉你，他一样保不住你，放心我不会那么容易让你们死的，我要让你们做狗，受尽屈辱，让你们求生不能，求死不得，哈哈哈！”

　　苍阳就像疯了一般的大笑起来，仿佛灵心和莫惜若已经成为他的阶下之囚了一般。

　　“一条疯狗在哪儿乱吠，苍阳，你在我的眼中，连狗都不如，若非有炫阳宫护着你，我早已像捏死蚂蚁一般，将你捏死了，即便你如今成为了仙尊又如何，我一样可以轻易的捏死你，你根本就不配做我的对手，你永远都只是一只可怜虫罢了。”

　　灵心的话语比之莫惜若的话语更加刺耳，可谓是句句戳在苍阳的痛楚，令其完全为之疯狂了。

　　“杀，杀，给我杀光他们，一个都不要留下。”

　　苍阳浑身都在颤抖，已经是无法控制自己的情绪了，若是灵心再说下去，只怕他就要急火攻心，直接被气死了，他心中的恨意已是达到了倾尽天河之水都无法洗尽的地步。

　　霎那之间，太阳古城金光迸发，瞬间淹没了其周围方圆十万里的范围，几乎将整个天庭大军都给包裹了进去，这金光很是诡异，在浮现的瞬间便是形成了一道金光结界，笼罩天地，与外界隔绝开来，形成了一个独立的空间。

　　一时间，天庭大军的诸多强者皆是变了脸色，这绝不是什么好事情，他们这显然是中了炫阳宫的圈套，被困住了，这金光结界乃是一种用一种特殊的力量构成的，极其坚固，透着不朽的光泽，似乎绝对无法破坏的一般。

　　好在天庭的大部队退得比较远，所以并未在结界包裹的范围之内，被结界包裹住的乃是天庭和海神宫的精锐大军，尽皆是强者，约有两百多万人，最差的都是大罗金仙级别的强者，其中不乏仙君、仙帝乃至仙尊级别的强者，这可以说是天庭和海神宫的主力了，人数不多，但是却足以横扫任何大势力。

　　要知道在仙界，一般的宗派势力便是拥有数以百万的弟子，而那些传承久远的大宗派，更是拥有着数以千万，乃至于上亿的弟子，其数量是难以想象的，在这般多的弟子中，要挑选出一些优秀的弟子并不困难。

　　之所以这些宗派势力拥有这般多的弟子，其实原因是很简单的，虽说有些人是不会娶妻生子的，但依然还是有不少人会选择娶妻生子，如此一代代传下来，许多人一脉传下来，人数便是极为庞大了，这些出生在大宗派的人，自然也会成为宗派弟子，如此发展下来，即便有许多弟子因为资质不好，寿命枯竭而死，但依旧剩下来大批的弟子，一旦发生大战，即便把这些弟子拿出去当炮灰，采用人海战术，也是很可怕的。

　　这些暂且不去说，如今的天庭也有着数以亿计的弟子，只不过大多都太弱小了，尤其是那些域外星空的土著，更是没有多少的强者，想要将其培养起来，并不是简单的事情。

　　如今摆在灵心眼前的是一个大麻烦，他一直所担心的事情发生了，想不到这还没有攻入太阳古城内，便已是着了炫阳宫的道。


第1306章 反客为主

　　灵心的感知何其敏锐，在赶到此地之时，他便是仔细的查探过，确定在暗地里并没有是什么布置，既没有强者隐藏，也没有布置下什么强大的禁制、阵法，如今出现的这个结界实在是有些古怪，仿佛是凭空出现的一般。

　　不过一开始灵心便是想得很周到，提前将大部分军队调到了后方，只留下了精锐军队，如此一来，即便出现一些不可把握的情况，也可以有抵挡之力，不至于让那些弱小的天庭将士做无谓的牺牲。

　　就连紫萱等人都被灵心安排在了大部队中，作为大部队的掌控着，负责军队的调动。

　　让灵心免除了后顾之忧，并且留下了一部分天帝近卫军护卫在她们身边，以保证她们的安全。

　　因为轩辕冰月和轩辕冰絮的关系，轩辕世家早已是被拉拢，除此之外，还有着上官世家也是如此，只有那拥有器神血脉的欧家，并不表态，处于中立状态，不想被卷入争斗之中，他们是炼器世家，也因此并未受到太大的影响，器城如今已是封闭，在仙界的纷争结束之前，是不会再开启了。

　　而神器宗和丹鼎门这些宗派也是相同的态度，他们并不喜欢争权夺利，自古以来便是不参与各方的争斗，炼丹、炼器才是他们所擅长的，在这种时候，却正是他们大发横财的时候，无论是哪一方，只要有足够的仙石，都可以向他们购买仙丹、仙器，谁赢谁输他们都有赚头，可以说是一点影响也没有，大不了最后哪一方胜了，他们顺从于哪一方罢了，对于本身没有什么损伤。

　　“小师父，我们现在怎么办啊？这金光结界好像很厉害的样子，不知道是用什么力量凝聚而成的。”

　　这时候，秦羽墨凑近了灵心，一脸担忧的说道。

　　灵心没有说话，而是静静的感悟着这片天地，查看着金光结界的虚实，一旁天庭几大旧部之主皆是皱起了眉头，海无涯也是皱起了眉头，似乎是看出了什么，故而露出了不安之色，显然他们都知道这次是遇上大麻烦了，想要脱身只怕并不容易。

　　“难怪我之前没有察觉到任何的异常，原来是用了这种力量，炫阳宫不愧是炫阳宫，那太阳古神也果然厉害，原来竟是用信仰之力制造出了这个结界，难怪不需要有任何的布置。”

　　片刻之后，灵心淡淡的出言说道。

　　闻言，所有人都是一惊，难怪感觉金光结界很是特殊，原来竟是用信仰之力凝聚的，这就非同小可了，在当今的仙界，能够有这种手段的，恐怕也只有炫阳宫了，毕竟只有太阳古神建立了信仰，得到了天地的认可，当然灵心也是得到了天地认可的，只是这种信仰刚建立没多久，是远远无法与太阳古神相比的，更无法弄出这样一个笼罩方圆十万里的结界来，这需要耗费的信仰之力绝不是一般的强大。

　　对于太阳古神而言，这一点并不算什么，炫阳宫建立了不知道多少年，积累的信仰之力无比的庞大，信仰之力的强弱，是与信仰之人的实力相关的，实力越强之人，所能产生的信仰之力也越强，毫无疑问的，神人所能产生的信仰之力是最多的，所以太阳古神或许根本就不在意仙界的信仰之力，故而将其保存了下来，即便有着限制，这股力量也非同小可了。

　　“你们谁也逃不了，这是天地间最神秘的信仰之力凝聚的结界，就算是神人，也休想轻易破开，注定了你们今日都将葬身于此，这便是与我炫阳宫作对的下场，哈哈哈，灵心，我等着看你哭的表情。”

　　这时候苍阳再次哈哈大笑起来，他成功了，成功的将灵心和莫惜若困住，使得他们无法逃脱，他已是占据了主动，接下来，他想怎么样都可以了。

　　顷刻之间，只见一道道身影从太阳古城中浮现出来，隐藏在太阳古城中的强者终于是现身了。

　　只不过这些人并没有从太阳古城内出来，而是占据了各个方位，似乎在发动古城的禁制一般，看他们的样子，似乎并不打算对天庭大军出手。

　　“虚张声势而已，若是想要对付我，尽管出手好了，这结界虽然能够困住我们，但却无法对我们造成什么伤害，在仙界没有人比我更了解信仰之力，即便其拥有再怎么神秘的力量，也无法发动攻击，若是我猜得没错，你们只是想困住我们罢了，而炫阳宫真正的底蕴，应该已经去我天庭的大后方，要断绝我们的退路，我说得对吗？”

　　灵心的表情依旧淡然，似乎一切都在他的掌控之中，就连炫阳宫的计划，也完全被他猜透了。

　　如今被困在这里，灵心一点也不担心，因为以他对信仰之力的了解，这种力量最是醇和，是无法发动攻击的，当然也不会绝对不行，但是在他看来，最起码炫阳宫如今是没这个本事的，所以这结界再厉害，也只是困住他们而已。

　　听到灵心的话，苍阳的脸色再度变得难看起来，似乎没想到灵心能够猜得这般准，这样的敌人太可怕了，这也更加让他下定决心，必须要除掉灵心。

　　虽然很惊讶，但苍阳依旧露出傲慢之色，带着讽刺的语气道：“即便你将一切都算计到了又如何？你依然中了圈套，现如今你们都被困在这里，又能够有什么办法，等着吧，等你们的老巢被覆灭了，紧接着就是你们的死期了，就连海神宫也要被毁灭，原本若是你们老老实实的呆在海域中，不插手仙界的纷争，你们还可以舒舒服服的过一段时间，如今只有提前毁灭了；不要指望明帝还有昆仑派和瑶池派会去救援，此刻他们已是自顾不暇，凡是与我们炫阳宫作对之人，无论他是谁，都将毁灭，整个仙界注定要臣服于我炫阳宫的脚下，而我将会是整个仙界的主人，成为万古以来的第一人。”

　　苍阳的话语无比嚣张，此刻的他无所顾忌，他已是开始幻想自己在不久的将来凌驾于整个仙界之上的那种景象，那是何等的威风霸道，何人能够与他争锋？他将成为仙界的主宰，所有的敌人都会陨灭。

　　听到苍阳的这一番话，即便是灵心都微微皱起了眉头，其他人更是一阵慌乱，一些人心中已是生出了丝丝惧意。

　　“灵心，这苍阳似乎不像是在说笑，我们应该怎样做，才能破解这次的危局？”

　　一向沉稳的君落羽此刻也变得有些不淡定起来，为前途堪忧。

　　不光是他，其他人也全都将目光投向了灵心，如今的局面，所有的事情都只能让灵心拿主意了，尽管众人都不怕死，但是死也要死得有价值，而不是如此憋屈的死在这里。

　　原本露出忧色的灵心，在此刻突然再次露出了丝丝笑容，淡淡的道：“都镇定一些，不用担心太多，炫阳宫不会有什么作为的，反倒是我们的机会来了，能不能攻下太阳古城，就看这一次了，进攻，给我狠狠的冲击，知道冲破太阳古城的防御为止。”

　　听到灵心的话，众人一时间皆是愣住了，不知道灵心这是何意，怎么突然之间让所有人攻击太阳古城了？谁都看得出来太阳古城防御惊人，攻破的可能性极低，如此做的话，未免有些白费力气。

　　“灵心，你这是……”

　　君落羽忍不住想要询问究竟。

　　“不用多问，所有帝级以上的强者一同出手，从各个方向攻击太阳古城，其他人退后，等候命令。”

　　灵心此刻不想解释什么，只是大声的发出了命令。

　　“是，天帝陛下。”

　　这一次，再没有什么人迟疑，皆是接受了命令，作为天庭的强者，灵心的命令就是一切，他们没有怀疑的权力，也根本就不应该怀疑灵心所作出的任何决定。

　　“轰～！”

　　顷刻之间，足足有着上千名强者出手了，天庭的实力太强大了，联合了八大天庭旧部，又有着海神宫的帮助，天云阁、神霄宗、木幽山皆有着极强的实力，剑宗和天残宗所剩余的底蕴也不差，再加上这些年天庭所招揽的诸多强者，这是何等强大的一股力量，简直难以想象。

　　这出手的上千名强者中，不要说是仙帝强者了，光是仙尊强者都有着不少，神霄宗、木幽山、剑宗、天残宗还有海神宫，皆是有着仙尊后期的强者出手，至于天庭本身，那就更不用说了，除了天帝近卫军没有仙尊后期强者以外，其他七部皆是有着仙尊后期强者存在，既然是要全力攻打炫阳宫，这些底蕴力量自然也是出动了的。

　　即便太阳古城的防御惊人，此刻也是出现了一些震动，表面的禁制浮现，闪动着奇异的光芒，在可怕的攻击之下，出现了一道道力量涟漪，犹如是攻击到了水面之上一般。

　　在这一刻，苍阳的脸色变了，之前是灵心一方感到慌乱，此时却是他感到紧张了。

　　“苍阳，怎么？害怕了？别以为我不知道，太阳古城之所以防御力强横，从来没有人攻破，就是因为有着信仰之力守护，如今使用特殊的手段，将大量的信仰之力释放出来，凝聚了这道结界，虽然成功的困住了我们，但也同时削弱了太阳古城的防御力；本来我还有些不确定，但是那些强者出现后，我终于是可以确定了，你们害怕我们可以攻破城池，故而让诸多强者催动城池本身的禁制，以此来加固防御，只是你认为这样有用吗？实话告诉你，那些去攻打我天庭之人必定会铩羽而归，同时，太阳古城这次也必破，你给我洗干净脖子等着吧，我倒要看看这次还有谁能够救你，元帝那个废物已经被我亲手抹杀，现在该轮到你了。”

　　灵心的眼中透着丝丝冷意，眼中丝毫不掩饰赤裸裸的杀机，仿佛在瞬息之间，双方的处境便是对换了一般，优势又重新回到了灵心一方。

　　听到灵心的话语，苍阳的心神巨震，他的心中莫名生出了一种不安之感，他不是担心自己，即便灵心说得有理，如今太阳古城的防御力大减，但是想要攻入，也不是简单的事情，他自信可以抵挡，他所担心的是灵心所说的另一件事，这次炫阳宫出动了大批的强者去毁灭天庭和海神宫，这是必须要完成的事情，但是听灵心这么一说，他却有些担心，难不成灵心还有着什么他所不知道的后手吗？这难道还不是如今天庭的全部力量吗？他的心中无比疑惑，以他对灵心的了解，灵心是绝不会信口开河的，既然如此，灵心所倚仗的又会是什么呢？

　　而天庭一方，则是士气大增，他们对灵心有着绝对的信心，既然灵心说没问题，那就绝对没有问题，反倒是他们看到了攻破太阳古城的希望，这无疑是振奋人心的，一时间所有出手的强者不由皆是施展出了压箱底的手段，拼命的攻击着太阳古城，不惜一切将其破开。

　　“炫阳宫，你以为你们所算计的东西，我会没有想到吗？现在差不多应该到了吧，去吧，会有惊喜等着你们的。”

　　灵心的眼中透着丝丝诡秘的笑意，没有人知道他在计算着什么，也没有人知道他的计划是什么，别说是那苍阳，即便是他身边的人，也没有人知晓。


第1307章 危机，危机

　　海风习习，泛起朵朵浪花，辽阔的海域显得颇为平静，并没有什么惊涛骇浪，一切都显得无比安宁。

　　天庭所在的岛屿无比庞大，与其说是岛屿，不若说是一块小型的大陆了，比之一颗星辰的面积还要打大上许多倍，即便是在辽阔的海域中，这样庞大的岛屿都是十分罕见的。

　　如今的天庭显得有些空荡，毕竟大军都已经出动，只留下极少部分力量驻守这里，不时会有三五几人组成一个小队，在岛屿四周巡视，这是他们的工作，当然一般情况下，是没人敢打这里的注意的。

　　庞大而肃穆的天庭陵园悬浮于天庭的上方，与天地融为一体，不时沉浮着，透着许多的神秘。

　　“又有许多兄弟战死了，陵园中的坟冢又增加了许多，可惜我们不能够上阵杀敌，只能够留守在这里。”

　　陵园之外，有着一队巡视的卫队，驻足与天庭陵园之外，看着陵园中的变化，忍不住发出了阵阵感叹。

　　“是啊，真羡慕他们可以随着天帝陛下出征，那是无上的荣耀，我也希望可以征战沙场，哪怕是战死，此生我也无悔了。”

　　其他人同样也是如此的感叹，既感叹于天庭将士的牺牲，同时也为自己无法出征感到万分的惋惜。

　　其实在天庭留守的人中，几乎所有人都有如此的想法，虽然留在后方显得极为的悠闲，而且基本上不会有什么危险，但是众人都想为天庭建立功勋，战士就应该征战沙场，即便战死也无悔。

　　可惜他们没有这个机会，灵心的命令他们不能不听，只能够留在天庭内，看着天庭陵园的变化，为前方的兄弟们祈祷，谁也不愿意看到陵园中出现太多的坟冢，那样实在是太伤悲了一些。

　　“轰～！”

　　猛然之间，整个天庭都剧烈震动起来，仿佛是遭受了什么猛烈的攻击。

　　“什么人？敢来我天庭撒野。”

　　顷刻之间，在天庭内坐镇的几尊强者便是冲天而起，发出阵阵低喝。

　　“来要你们命的人，就凭你们也想重建天庭，今日所有的一切都将毁灭。”

　　天际，上百道身影显现而出，居然全都是帝级以上的强者，气势汹汹，一看便是来者不善。

　　“炫阳宫！”

　　一看到这些人当中一些人的服饰，天庭的强者顿时变了脸色，居然是炫阳宫杀上门来了。

　　一时间，天庭的强者心中浮现出不祥之感，要知道如今天庭几乎倾尽全力出击，按照传回的信息，应该已是打到了炫阳宫的老巢了，怎么会在这个时候，炫阳宫还有力量抽调出来，反攻天庭总部呢？难不成这其中发生了什么不为人知的变故？

　　面对如此气势汹汹的来犯者，天庭的强者自然不会傻乎乎的冲出去与其厮杀，毕竟如今天庭留守的力量并不强，甚至于可以说是极为薄弱，只有一名仙尊，以及十几名修为较弱的仙帝强者，如此实力根本就没有办法抵挡如此强横的阵容。

　　好在天庭有着强大的防御阵法和禁制，乃是由诸多强者联手布置的，大阵更是灵心亲手布置，并不是等闲之辈可以破开的，即便炫阳宫一方出动了大批强者，但是在短时间内也是休想攻进天庭的。

　　“区区大阵就能够挡住我们的脚步吗？我看你们能够龟缩多久，给我进攻，破开天庭防御，今日便是天庭的覆灭之日。”

　　其中一尊炫阳宫的无敌仙尊强者冷笑连连，下达了命令。

　　顿时，所有强者皆是发动了猛烈的攻势，各种仙诀施展，更有大量的强大仙器乃至神器打出，就算是打在一颗星辰之上，都足以将其打爆，天庭已是处于风雨飘摇之中，仿佛随时都会被攻破。

　　天庭之内，所有留守之人皆是汇聚了起来，祭出法宝，随时准备与炫阳宫的人厮杀，即便是战死，他们也绝不向炫阳宫屈服，没有人感到害怕，反而是所有人都感到极为兴奋，体内的热血在沸腾，他们原本以为没有征战沙场的机会，没想到机会这般快就来了，他们将与天庭生死与共。

　　与此同时，海神宫也遭遇到了袭杀，大批强者进入了海域之中，对海神宫展开了猛烈的攻势，这在千百亿年来，还是第一次，海神宫自古无人敢触碰，如今竟是被人打上门来了。

　　同样的，海神宫也不是那么容易攻破的，其防御比之天庭更强，有着大海作为依托，力量无穷无尽，并且海神宫并不是一点反抗之力都没有，要知道虽然如今海神宫的大批强者都已经随天庭出征了，但是却依旧有八大宫主留守，这八人个个是仙尊级强者，是一股非同小可的力量。

　　“杀～！”

　　与天庭的被动防守不一样，海神宫的八大宫主皆是冲了出去，与来犯之敌厮杀在了一起，这么多年来，还没人敢到海神宫来撒野，不管来者是谁，他们都不会放过。

　　只是双拳难敌四手，炫阳宫这一次为了覆灭海神宫，出动的强者极多，远比进攻天庭的力量强大，即便有着八位宫主出手，依旧是占不到丝毫的上风，反而是被对方牵制住了，时间一长，对他们必定不利，情况不容乐观。

　　除此之外，昆仑派和瑶池派也同样遭受到了强大力量的攻击，使得在外征战的两派强者纷纷回援，他们绝不能让自己的宗派受到什么威胁。

　　也不知道炫阳宫哪来那般多的强者，分成了数股，分别进攻各方，就连明帝的老巢也被攻击了，在极短的时间内，便是有着几大家族被连根拔起了，不得不说炫阳宫下手的速度太快了，使得明帝根本就顾不得许多，直接带军回援了，灵心那边，他们是顾不上了。

　　这一切出乎所有人的意料，不知道炫阳宫是如何避开各方的感应，将强者运送到了各方的大后方，而且这股力量太过强横，简直比起各方的联军还要强大，即便炫阳宫与神月阁还有其他势力联合，应该也不会有如此强横的力量，真不知道这些强者从何而来。

　　一时间，所有人都想到了炫阳宫所隐藏的真正底蕴，只是炫阳宫即便传承久远，也不应该有如此可怕的底蕴，这实在是很令人费解；倒是有一点，各方势力都明白了，这一次他们的确是中计了，炫阳宫完全是诱敌深入，而后奇袭大后方，短各方的根和退路，而后再一一歼灭，这种算计不可谓不狠辣，完全是要将各方一网打尽啊，如此一来，便是再也没有什么力量可以与其抗衡了，其称霸仙界的目的也就达到了。

　　本来以昆仑派和瑶池派这些门派的强横程度，要攻破他们的宗派是极难的，可是不知道炫阳宫用了什么手段，竟是直接攻入了他们宗派所在的独立空间之中，等他们的大军赶回之际，已经是晚了，自己的宗门都已经被炫阳宫一方占据得差不多。

　　这一切显然炫阳宫是预谋已久，对于昆仑派和瑶池派的宗门都研究得极为透彻，如此才能够在极短的时间内攻破，本来若是昆仑和瑶池的强者都在宗派内，还没有那么容易被攻破，最起码可以抵挡住，顶多是被炫阳宫一方给堵住，只要封闭了入口，便是无人可以攻进去。

　　“完了，我昆仑派数千亿年的基业，竟是如此被毁于一旦，我们如何去面对历代祖师？”

　　一些昆仑派的老古董此刻老泪横流，显得无比的伤痛，昆仑派传承了不知道多少年的宗门，就如此没了，被炫阳宫一方给占据了。

　　“师兄，昆仑没了，我们这次败了，炫阳宫一方马上就杀过来了，我们是否要与他们决一死战？”

　　紫帝此刻也是神色悲恸，眼中充斥着浓浓的杀机。

　　再紫帝身边站着一名三十岁左右的青年男子，与其他人不一样，他的神色显得颇为淡然，似乎什么事情也没发生一般，他便是如今昆仑派的宗主，同样是仙尊境界的强者，而且气息诡秘，给人一种深不可测的感觉，显然并不简单。

　　“这是我昆仑的劫数，避无可避，祖师早已是预算到，我已经接到祖师的旨意，暂时放弃祖地，全力支持天庭，走，赶往天庭，如今天庭必定也是岌岌可危，不能让炫阳宫毁了天庭，我昆仑一脉本就与天庭有莫大的关系，现在该是同舟共济的时候了。”

　　这名青年男子仰望的苍穹，淡淡的话语从他的口中说出。

　　闻言，所有昆仑派的强者皆是为之一震，如今要全力支持天庭，这却是以前所未曾想过的，这般想来，似乎昆仑以后就要寄于天庭之下了，只是这是祖师之命，没有人敢去质疑。

　　当即，昆仑派的强者便是动身了，这一次虽然宗门被炫阳宫突袭占据了，但是昆仑派的损失并不算太大，没有伤到根本，精锐都还在，底蕴也还保留着，而且昆仑掌门似乎预料到了什么，连昆仑派的宝库基本上都被他给搬空了，所以算下来，他们所损失的也仅仅是宗门罢了。

　　如今昆仑派已是决定要全力支持天庭，只是他们并未立刻赶去天庭，而是先去接应瑶池的强者了，昆仑与瑶池自古以来便是同气连枝，在这种为难的时刻，更要守望相助，不能对彼此不闻不问。

　　只是瑶池派并没有昆仑派这般好运，他们的大军一杀回来，便是与炫阳宫一方的精锐遭遇了，除了大批的强者外，炫阳宫一方不知道运用了什么手段，竟是输送了大批军队过来，如今瑶池派已是陷入了苦战之中，前途未卜。

　　“杀～！”

　　终于，昆仑派的强者赶到了，没有丝毫的考虑，便是杀了过去，他们的目的很明确，那便是帮助瑶池派的强者突围，如今并不是与炫阳宫一方死战的时候，不需要为此白白牺牲。

　　不过如今的情况并不乐观，昆仑派后方也跟着大批的炫阳宫强者，如今亦是投入了大战之中，即便他们现在不想拼命都不行了，这场大战避无可避了，要想活下来，就只能拼命了。

　　“轰～！”

　　一声巨响响起，一片山脉都被毁掉了，是一名昆仑派的强者在最后关头，自爆了，即便是死，也拉上了几名炫阳宫的强者，为其他人赢得了一些机会，如此也算是死的值了。

　　而如此一来，昆仑派和瑶池派的强者眼睛皆是红了，如今已是到了两派生死存亡的关头，若是不能够突围出去，只怕今日之后，两派就要从仙界除名了；炫阳宫太可怕了，居然可以分成如此强横的力量来对付他们，完全是不给他们丝毫的活路，若是最终无法突围，他们也只能玉石俱焚了。

　　另一边，海神宫的九大宫主皆是重伤，不得已退回了海神宫内，海神宫的情况同样是危矣，若是没有什么转机，只怕今日海神宫也将覆灭。

　　与此同时，天庭的情况更加糟糕，虽然防御大阵很是强大，但是遭受炫阳宫一方的猛烈进攻，如今已是快要被攻破，虽有天庭留守的强者皆是显得无比紧张，生死存亡的时刻即将到来！


第1308章 奇兵天降

　　原本平静的仙界，如今彻底混乱了，狼烟四起，各处皆是有着大战爆发，几乎整个仙界的强者都已经被搅入了这场大变革之中，至于那些弱小的存在，如今只能是人心惶惶，无法把握自身的命运。

　　一些不朽的传承，纷纷遭受攻击，并且在极短的时间内沦陷了，就连仙族的各大家族，如今也是战火纷飞，一些大家族被连根拔起，损失惨重，就连明帝所在的家族，也被攻破了，族中死伤无数，无比惨烈，等其赶回之时，已经是来不及了，情况与昆仑和瑶池没有什么区别，甚至于连其本身所带的大军也遭到了伏杀，最为可悲的是，在他的大军中，竟是有着叛徒的存在，不知道在什么时候，仙族内竟是已经有不少人被炫阳宫收买了，这也是仙族这次败得这般快、败得这般彻底的原因所在。

　　“啊～！可恶，可恶，可恶啊！背叛仙族，你们都该死，杀！”

　　明帝状若疯狂，心中愤怒到了极点，他虽然恨炫阳宫，但是更狠那些背叛仙族的人，这些人都是仙族的败类，乃是仙族的罪人，对待叛徒，绝对不能留情，要全部铲除。

　　只要确定了何人是叛徒，明帝一方没有半分留情，即便曾经是自己的兄弟，如今也要无情的抹杀，要知道最令人痛苦的莫过于被自己亲近的人背叛，没有人能够接受兄弟、朋友的背叛。

　　这些仙族的叛徒，全都成为了炫阳宫的炮灰，利用完以后，炫阳宫根本就不会管他们的死活，即便他们被仙族的强者斩杀，炫阳宫也不会救他们，反而在一旁看戏，这种同族相残的场面，炫阳宫看得很惬意，同时又可以消耗仙族的力量，这对他们而言何乐而不为呢！

　　当那些叛徒看清炫阳宫的嘴脸后，一切都已经晚了，他们已经回不了头，夹在中间，里外不是人，可谓是悲哀至极。

　　相比于仙族的内斗，天庭这边的情况同样很不好，天庭留守的强者真的太少了，面对大批炫阳宫一方强者的围攻，天庭大阵已经是支撑不了多久了，随时都有破灭的危险。

　　“咔～！”

　　天庭之外的防御大阵出现了道道裂痕，整座岛屿都在震动，已是到了生死存亡的关头。

　　“我看你们能够躲得了多久，天庭的余孽，早就不应该存在于这个世上，就让我们来让你你们解脱吧，明年的今天，便是你们的祭日，只不过到时候恐怕没有人来祭奠你们了。”

　　那炫阳宫的仙尊头领脸上满是阴冷的笑容，冷冽的杀意激荡。

　　而面对如此的情况，天庭内的强者无不露出慷慨赴义之色，他们知道今日或许是保不住天庭了，天帝已是率领大军出击，至今没有任何消息，显然也是遇到了什么大麻烦，不可能回来救援了。

　　“一群废物，这般久还没有攻破防御，都给我闪开。”

　　突然之间，一道冰冷之声响起，震得所有人都不禁退后了一些。

　　“轰～！”

　　一道黑影浮现，狠狠的撞击在天庭的防御大阵之上，力量无比强大，这种力量几乎可以直接将整座岛屿都给毁灭掉。

　　然而其力量并未作用于防御大阵之上，而是被一人抵挡住了，这是一个看上去很是冷冽的少年，一身银色的袍服，就连头发都是银色的，举手投足之间，皆是带着可怕的雷霆之力。

　　无疑这名少年正是雷部的神兽——天狮雷兽，乃是雷部的守护神兽，在这一世出世，修为早已达到神级，乃是真正的神兽，力量无比强悍，对于雷霆的操控，可谓是出神入化，乃是如今天庭的底牌之一。

　　那黑色的身影一击不成，顿时便是推开了，目光有些惊异的看着瞑狂，明显有些忌惮之色，他怎么也没想到，天庭竟是还有着如此强大的存在，如果他不出现，其他强者攻入天庭，绝对是有死无生，这是典型的安好了套子，等着他们去钻。

　　“天帝陛下说得果然没错，炫阳宫果然有着神人存在，虽然不知道你为何能够留在仙界，不过我也不需要知道，因为你很快就会变成一个死人。”

　　瞑狂的眼中闪动着杀机，一步从天庭的防御大阵内跨出，一柄神枪出现在其手中，锋缨直指那尊炫阳宫的神级强者。

　　灵心早就预料到炫阳宫或许有着超出常人想象的底蕴存在，故而让瞑狂留守在天庭之中，一旦有这等强者出现，便是需要由他去抵挡了。

　　本来，按照仙界的规则，是不应该有神人存在的，更可不能有人像瞑狂这般修炼到神级而不飞升的，可是在灵心遇到的强者中，都提醒灵心要小心炫阳宫，这便让灵心明白炫阳宫的底蕴或许不同一般，只怕是会有一些超乎想象的存在出现，如今这尊神人的出现，正好验证了灵心心中所想。

　　“大言不惭，虽然有些惊讶天庭还有着神人存在，不过仅凭你，改变不了天庭覆灭的结局。”

　　伴随着那尊神人的话音落下，空间微微震动，又有一道身影出现了，这次出现的乃是一个女子，不过其气息却是丝毫不比先出现的男子差，很显然这也是一尊神人。

　　一转眼出现两尊神人，即便是瞑狂，都微微变了脸色，炫阳宫果然是有备而来，不灭了天庭，誓不罢休，一下子就出动了两尊神人，可见炫阳宫的计划是何等的周详。

　　至于为什么炫阳宫一开始不出动神人，其实原因很简单，就像仙人不能对修真者出手一般，神人也是不能对仙人出手的，否则会受到仙界规则的排斥和惩罚，除非是那种强横到极点的存在，那就另当别论了，只是若是有了那等实力，应该也不屑于对仙人出手了。

　　或许应该如此说，以神人的身份，生命形态已经超越了仙人，有着属于自己的尊严，对仙人出手，便是有辱尊严，一般而言，神人都是以此为耻的，不到万不得已，没有人会破这个例。

　　其实刚才这人出手，也并不是要直接毁了天庭，还有其中的强者，而是想要破开大阵，让其他人出手，他还不屑对仙人出手，同时也怕遭到仙界规则的惩罚，他即便是神人也难以承受。

　　“有种的就跟我来。”

　　瞑狂的眼神显得无比的冷冽，目光扫过那二人，身形一动，便是消失不见。

　　见状，那二人对视了一眼，瞬间追了上去，以二对一，他们还是很有把握的。

　　“你们继续进攻，我们去猎杀那人。”

　　一道声音飘落，落入了炫阳宫一方强者的耳中。

　　不由得，所有炫阳宫一方的强者再次重振旗鼓，对天庭发动了猛攻，只不过他们又得重头开始了，因为就这般短暂的时间，天庭的防御大阵已是修复了。

　　要知道，天庭是以超级仙脉孕生出来的仙脉之心作为根基，力量无穷无尽，可以支撑大阵不断运转，而无需人为去掌控，只要没能将其攻破，在极短的时间内，便是可以恢复过来。

　　“哼，原来你们有此倚仗，不过依然没用，颤抖吧，你们很快就会感受死亡降临。”

　　那炫阳宫的仙尊头领此刻又恢复了威风，变得更加的嚣张。

　　“废话真多，你们真的以为吃定我天庭了，那两尊神人既然走了，那也就是你们的死期到了。”

　　就在这时候，一道带着嘲讽之意的声音响起，与此同时，一道身影出现在天际，背负着双手，冷漠的看着炫阳宫一方的强者。

　　当看清出现的这人之时，炫阳宫一方的强者皆是露出了惊骇之色，那头领有着结巴的道：“天……天帝，你为什么会在这里？你不是应该被困住了吗？”

　　“很惊讶吗？我的真身的确是被困在了太阳古城，但是你们不知道我最擅长的是身外化身之术么？”

　　“原来是一道化身，哼，即便实力再强，又能有什么作为？依旧只能被我们击杀。”

　　当得知此灵心乃是化身后，炫阳宫一方的强者皆是松了一口气，只要灵心的真身没有脱困，那便没有什么可担心的。

　　这些人都听说过灵心的凶名，所以没有人愿意与灵心对上，至于其化身，那就不用太担心的，毕竟化身再强，也比不上本尊，而且仅仅只是化身，单枪匹马，也不会是他们的对手。

　　看到这些人的表现，神灵化身不禁有些感到好笑，这些人看来是真的以为吃定自己了。

　　微微的摇了摇头，灵心就像看白痴一般的看着这些人，他们难道真的认为自己出现会没有什么准备吗？这里乃是天庭的根基所在，自己又怎么会不重视，炫阳宫能够想到的，他统统都想到了。

　　只见神灵化身喷的一声，化为了一团清气，而后构筑成了一个奇异的通道，内部有着森冷的鬼气涌出，仿佛是打通了通往某个神秘空间的通道一般。

　　“不好！”

　　看到这一幕，炫阳宫一方的强者皆是变了脸色，他们预感到会有不好的事情发生了。

　　然而他们想要阻止已经来不及了，神灵化身所化为的通道微微震动，不断的变大，内部的鬼气涌动得更加厉害，一道道身影自其中闪掠而出，瞬间便是有着数百道身影出现在了海域上空，每一道身影的气息皆是强横无比，只是与仙魔妖界强者的气息都不一样，那种森然的鬼气，令人浑身感觉不自在。

　　“这就是仙界么？这种气息果然是很讨厌。”

　　一群强者自通道内闪掠而出，皆是打量起周围的环境。

　　不过这还不算完，更多的强者继续从通道内用处，密密麻麻，气势滔天，这是一股可怕的力量。

　　“是灵鬼界的人，快退。”

　　这些炫阳宫一方的强者也不是没有见识之人，第一时间便是认出了这些强者的来历。

　　“既然来了，就不要走了。”

　　一道极为冰冷的声音响起，顿时所有灵鬼界的强者皆是动了，瞬间将炫阳宫一方的强者围困住了。

　　与此同时，一道无比尊贵的身影从通道内走出，身着一身黑袍，通道内一道道身影分列两边，恭迎这尊高贵的存在到来。

　　这是一名女子，浑身散发着一种与其他灵鬼界强者有些不一样的气息，那是灵鬼界本源的气息，就如同魔界的先天魔族一般，很是特殊的存在。

　　无疑，这名女子正是幽若，在这关键的时刻，带领灵鬼界的强者前来相助天庭，其气息无比强盛，比之灵心都要强盛许多，甚至于给人一种感觉，那便是她已经成为了神人。

　　依靠与灵心之间的特殊契约，打通了仙界与灵鬼界的通道，以如今幽若的实力，终于是可以带领灵鬼界的强者进入仙界了，她也终于是能够帮到灵心了，这是她一直以来的心愿，无论是谁与灵心为敌，都将是她的敌人，她将为灵心一一清除。


第1309章 反扑

　　谁也没有料到，在这个时候，灵鬼界的人居然会插手进来，而且看这模样，似乎是整个灵鬼界的强者都汇聚了起来，这是何等可怕的事情，一界的力量，想想就让人感到恐怖。

　　自古以来，仙魔妖三界相邻，也因此不时发生战争，而灵鬼界则是独立的一界，不与仙魔妖界相交，所以一直以来都没有考虑过灵鬼界会参与仙魔妖界的纷争，这是天地间极为神秘的一界，基本上没有什么人进入过，其中全都是鬼修和一些邪道修炼者，与佛界同样的神秘，虽然各界都知道其存在，可是真正进入过其中的，几乎是没有。

　　不过一直以来，灵鬼界都被算作最弱的一界，鬼修的数量最少，灵鬼界的空间也是诸界中最小的，资源贫乏，天地元气稀薄，论修炼环境，比之魔界都要差上许多，也因此很难诞生出一尊强者，不过无疑，在这种环境下诞生的强者都是绝对的天才，实力无比强横。

　　现在灵鬼界的大军居然降临仙界，这实在是有些不可思议，要知道要打通两界的通道并不容易，不是一般人可以做到的，他们自然不会知道幽若与灵心的关系，更不会知道幽若乃是先天鬼胎中的变异存在，比之一般的先天鬼胎更加强大，所能够掌控的灵鬼界本源也更多，配合秘术，轻而易举的便是打开了两界通道，不但是自身降临仙界，更是让灵鬼界的诸多强者也一并降临了。

　　仅仅片刻之间，便是有着上千尊灵鬼界的强者降临，他们都是帝级以上的强者，其中还有着数十尊尊级强者，这几乎是整个灵鬼界的底蕴了，为了帮助灵心，幽若将整个灵鬼界的强者都给带来了，反正灵鬼界也不需要什么人守护。

　　自从当初灵心为了幽若大闹鬼界，引得神界插手，自那以后，幽若灵鬼界至尊的地位便已是定下了，谁也无法动摇，先是成为鬼界之皇，而后飞升灵界，受到最好的培养，接受了灵界的本源传承，一步步成长起来，可以说是顺风顺水，在其修为达到鬼帝之境时，便已是一统灵界，成为灵界之主，现如今修为早已是深不可测，对于整个灵界有着绝对的掌控权，谁也不敢违逆她的意思。

　　待得所有灵界强者都从通道内掠出，那通道也是直接消失，从新化为了灵心的形态，不过是消耗了一些元气罢了，并没有什么大碍。

　　本来神灵化身是没有能力开启两界通道的，但是灵心早已是做了准备，在神灵化身体内留下了特殊的印记，故而才能顺利的让灵鬼界强者降临。

　　这一切都在灵心的计算之中，而无疑灵心的后手就是幽若了，在于炫阳宫开战之前，灵心便已是与幽若联系过了，知晓了灵心的要求后，幽若没有半分犹豫，便是直接应承了下来，并且一早便是召集了所有的强者，随时准备进入仙界帮助灵心对抗炫阳宫。

　　这也是为什么灵心会带走所有天庭的强者，几乎是没有留下防御的力量，其原因就在于此，本来他也不想动用灵鬼界的力量，想依靠天庭的力量与炫阳宫做个了断，但是事到如今，他也不得不如此了，炫阳宫隐藏的太深了，强者多不胜数，若是没有幽若相助，这次或许他会输，而且会输得很惨。

　　“主人，要怎么处理这些人？”

　　眼见神灵化身化为了灵心的模样，幽若不由出言问道。

　　“你这丫头，不是让你叫我大哥了吗？还叫什么主人啊，至于这些人，一个不留。”

　　神灵化身微微一笑，很是轻柔的说道。

　　闻言，幽若眼中浮现出一抹温暖之色，点了点头，道：“大哥说了算，我整个灵鬼界的强者都完全听从大哥的命令，你们还愣着做什么，没听到我大哥说的话吗？”

　　听到这话，那些原本还在发楞的灵鬼界强者顿时反应了过来，他们可与炫阳宫没什么关系，要动手杀这些人，他们也没什么心理负担。

　　当即，数百尊强者出手了，此刻他们占据了绝对的优势，根本就不是在与炫阳宫征战，而是在群殴，若是他们这么多人还让炫阳宫的人逃了，那他们真的可以找块豆腐撞死了。

　　“幽若，我们还有一些事情要做，留下两百人在此围杀炫阳宫的人，其他人随我去其他地方。”

　　“大哥你做主就好了，我马上安排。”

　　幽若当即便是下达了命令，留下一些实力强劲者在此地围杀炫阳宫的强者，绝不放走一个，至于其他的强者则是被其召集了起来，指挥权交到了灵心的神灵化身手上。

　　这一次幽若带过来的都是帝级以上的强者，并未率领灵鬼界的大军前来，她知道灵心所需要的乃是真正的强者，只要能够将炫阳宫一方的顶级强者都灭杀，那么炫阳宫也就完了。

　　天庭内光华闪动，两道身影浮现而出，正是金风和神阳化身，灵心竟是将所有的身外化身都留在了天庭之内，带领大军出征的仅仅是其本体罢了。

　　三者皆为灵心的身外化身，自然是不需要多言，所有的事情彼此都明了；差不多九百尊灵鬼界强者，正好可以分成三组，解除其他三方的危难。

　　幽若与神灵化身一组，前往距离此地最近的海神宫，如今海神宫的情况很不妙，再拖下去，海神宫就要有大难了，灵心可不想看到海神宫被人毁去了，要知道如今海神珠化身还在其中接受传承，若是受到打扰，那一切就都前功尽弃了。

　　“轰～！”

　　伴随着一阵阵恐怖的冲击，海神宫的防御阵法终于是快要抵挡不住了，毕竟从未有什么时候，海神宫遭受过这般多强者的攻击，即便大阵再强，也终有被破的时候，而且隐约间，炫阳宫一方有着神人存在，也正是因为这个原因，才使得海神宫的防御大阵遭受了极大的破坏。

　　“杀～！”

　　突然之间，杀声四起，诸多强者突现，杀入了炫阳宫一方的阵营之中，毫无疑问的，是灵鬼界的强者杀到了。

　　“啊～！”

　　瞬息之间，便是有着数道惨叫之声响起，炫阳宫一方的强者有几人反应慢了一些，被直接轰杀了。

　　一时间，炫阳宫一方完全没有反应过来，不知道发生了什么事情，突然有不明来历的强者杀出，打乱了他们所有的计划，这是炫阳宫完全没有预料到的情况。

　　“哼～！”

　　就在这时，一道冷哼之声响起，一道无比强横的气息浮现，并没有出手，光是那种气势，便是震得灵鬼界的强者纷纷后退，果然在进攻海神宫的这些人中，也有着神人的存在，一直隐藏在暗处，就算是他也没有想到会有另外的强者杀过来，一时没有察觉，竟是使得自己一方损失了不少的强者。

　　“九幽锁魂，幽魂绝杀！”

　　面对对方的神人出手，幽若没有丝毫的惧意，九幽锁魂镜祭出，洒落道道幽光，竟是有着一只只幽冥之手从镜中探出，抓向了那尊神人。

　　令人意想不到的是，那神人的脸上竟是露出了震惊之色，显得十分凝重，施展出种种手段抵挡，显然幽若所发动的攻击非同小可，即便他是神人，也不敢大意。

　　“大哥，这个人交给我，一个最为低等的虚神而已，真以为自己是什么大人物了，我今天便将其斩杀了，凝练我的九幽锁魂镜。”

　　说吧，幽若身形闪动，引动那尊神人离开了此地，让其无法插手这里的战斗。

　　看着幽若离开，神灵化身的眼中不禁浮现出道道异光，幽若的表现让他很是惊讶，竟然已是有了与神人争斗的实力，要知道那可是神人，生命形态已是不一样，处于整个天地的顶峰，即便是最弱的神人，也不是神人境之下的人可以抗衡的，这是所有人的基本认知。

　　而现在幽若却是在打破这种认知，以鬼尊的修为对抗真正的神人，而且还打算将对方斩杀，这种魄力可不是一般人所能拥有的；能够在这等修为屠神的，已经不知道有多少年没有出现过了，也只有在洪荒时期诞生过这等妖孽，每一个只要不死，都会成为了不得的大人物。

　　方才九幽锁魂镜一出，神灵化身便已是看出了其如今的力量很是恐怖，凭借九幽锁魂镜，幽若便足以自保，所以神灵化身倒也并不是很担心，他相信幽若自有分寸。

　　“杀，一个都不要放走。”

　　微微沉吟，神灵化身便是对那些灵鬼界的强者下达了命令，之前幽若便是吩咐过，所有人都要听从他的命令，所以神灵化身的话音一落，那些灵鬼界的强者便是纷纷出手了，没有丝毫留情，全都施展出了自身的绝学，以斩杀对手为目标。

　　当然神灵化身本身也没有闲着，帝神鼎和冰炎葫芦皆是浮现，这两件神器本就是当初孕育他的东西，如今金风的毒灵珠已经蜕变为了神器，这两件神器自然也就重新回到了神灵化身的手中，两种极端力量融合，破坏力超乎想象的可怕。

　　瞬息之间，神灵化身便是与一名炫阳宫一方的仙尊后期强者交上了手，两者的修为相当，当时一交手，神灵化身便是将对方完全压着打，仿佛两者之间修为差距极大一般。

　　“是天庭的援军，这次有救了。”

　　海神宫内，八大宫主皆是露出了喜色，援军到来，解了他们的燃眉之急。

　　“这些是灵鬼界的强者，这个天帝果然不简单，居然可以调动灵鬼界的力量，走，我们也出去大杀一番，即便受了伤，老子也要宰他几个。”

　　方才被人围着打，早就使得这八大宫主憋了一肚子气，如今援军到来，他们终于是可以出口恶气了。

　　虽说刚才他们都受了伤，但是此刻也顾不了那么多了，自己一方如今已是占据了优势，不去出一口气，实在难消他们的心头之恨。

　　本来炫阳宫这一次出动了两百多尊强者前来围攻海神宫，但是如今却是丝毫不占优势了，反而是处于绝对的劣势，灵鬼界的强者都不是好惹的，一个个的凶神恶煞，出手之间招招致命，在极短时间内，炫阳宫一方已是折损了不少的强者。

　　“砰～！”

　　帝神鼎祭出，狠狠的撞击在那仙尊的身体之上，将其震飞出去，口中鲜血喷涌。

　　紧接着冰炎葫芦在其身后显现，可怕的吸力出现，在其还未反应过来之际，便是将其吸了进去，葫芦内的可怕冰炎爆发，凄厉的惨叫声在葫芦内回荡，令人心颤，不过却并未传递出来，无人听到。

　　解决了这名仙尊后期强者，对付其他人就更加容易一些了，以神灵化身的力量，配合两件威力无穷的神器，真正的是大杀四方，那些帝级的强者在其面前走不出几个回合，便是被直接镇杀了，这个时候可没人和你讲规则，只要是敌人，统统都不放过，也不去管对方修为与自己相差有多远了，反正灵心向来是不按规矩行事的。

　　“哈哈哈，痛快，痛快啊！”

　　海神宫六宫主瞬间撕裂一尊强者，眼中满是畅快之色，之前所有的阴霾压抑全都消失不见了。


第1310章 屠神

　　海域中此刻早已是被搅得天翻地覆，原本蔚蓝的海水如今已是变成了血色，有着太多的强者陨落其中，将纯净的大海化为了血海。

　　这若是在平日里，绝对会引来大批海域中的凶兽，而如今这里的杀伐之气太过恐怖，根本就没有任何海域中的凶兽敢靠近，即便凶兽没有智慧，但它们也有本能的恐惧，不会傻乎乎的前来送死。

　　一番厮杀下来，海神宫一方打败，根本没有丝毫的招架之力，灵鬼界的强者太凶悍了，简直比起魔界的那些强者更加的疯狂，也不知道他们为何会拥有如此的战力，就仿佛他们皆是经历了无数的厮杀才打到如今这般实力的一般。

　　“啊～！”

　　凄厉的惨叫声仅仅持续了片刻便是戛然而止，又是一尊仙帝死在了帝神鼎之下，被炼化成灰，本命精华被收入了鼎中，这些都是难得的资源。

　　这已经是神灵化身斩杀的第八名强者了，论斩杀敌人的速度，谁也比不上神灵化身。

　　到得此刻，神灵化身想要再出手已经不可能了，因为剩下的人已经不多，全都被灵鬼界的强者抢着厮杀，不让其有任何插手的机会。

　　之所以如此，其实原因很简单，灵鬼界资源缺乏，即便是他们这些鬼帝、鬼尊强者，身家也并不丰厚，这次来仙界，对他们而言，正是让自己腰包鼓起来的好机会，每杀一名强者，他们都可以获得对方的储物法宝，所有的宝贝都归他们所有，这是一开始灵心便承诺与他们的，这对他们的诱惑力可谓是极大，每个人都施展出了压箱底的手段。

　　战斗来得突然，结束的也极快，并未经过太长时间的纠缠，所有进攻海神宫的炫阳宫一方的强者便是被全部斩杀，一个不留，基本上都是被灵鬼界的强者处理掉的。

　　可即便如此，还是有很多灵鬼界的强者并不高兴，因为敌人太少了一些，根本就不够他们分的，有的人是收获颇丰，但有的人却是空手而归，心中无比的遗憾，可惜已经没人给他们杀的了。

　　当然，灵鬼界一方还是出现了一些伤亡，有着十人在这场大战中陨落，受伤的有着数十人，不过他们并不在意，既然来到仙界，他们便已是做好了丢掉性命的准备，弱肉强食，只有真正的强者才能够活下来，死了也怨不得谁。

　　这次灵鬼界的强者救了海神宫一次，海神宫自然是将他们奉为上宾，请所有人进入了海神宫内，等待幽若归来，同时海神宫也是准备了厚礼，答谢这些强者，倒是让那些没能得到好处的灵鬼界强者大喜过望，各种资源都是他们所需要的。

　　九天之上，罡风层内，这里已经是处于仙界的至高点，有着强大的仙界屏障阻挡，内部的力量极其恐怖，并不是一般人能够进入的，就算是仙尊强者也不敢轻易涉足这种地方。

　　而此刻幽若正是在此与那尊神人交战，不但如此，瞑狂也在这片区域内与两尊神人厮杀着，战斗已是进入了白热化，很难预料哪一方能够胜利。

　　“雷鸣！”

　　瞑狂的每一击都带着狂暴的雷霆之力，在这片区域内施展更是恐怖无比，以一敌二，丝毫不落下风。

　　一开始，那两尊神人还自觉占据了极大地优势，现在他们终于明白自己错了，瞑狂强横得一塌糊涂，根本就不是他们所能够战胜的，他们心中已是萌生了退意。

　　“噗～！”

　　然而就在他们心中生出这样的念头之时，瞑狂手中的神枪已是穿透了那女子的胸膛，神血流淌，狂暴的雷霆之力涌入其体内，瞬间将其生机磨灭，一尊真正的神人陨落了。

　　“师妹，你不是虚神境界，为什么仙界会有你这样强大的存在？”

　　那男子发出一声悲呼，同时无比惊恐的看向瞑狂，他终于知道瞑狂的修为其实远胜于他们，他们这次是踢到铁板了。

　　“我何曾说过我是虚神，哼，不过是你们自以为是罢了，废话少说，受死吧！”

　　瞑狂握住神枪的手微微一震，那女子的身体便是化为了血雨，漫天洒落，下场无比的悲凉。

　　听到瞑狂的话，再看到自己的师妹的下场，那人早已是吓得魂不附体，哪里还敢做停留，身形一闪，施展出自身最快的速度，想要遁走，他知道若是自己再不走，就真的走不了了。

　　眼见那人遁走，瞑狂却没有动，眼中浮现一抹讥讽之色，这个时候才想逃，不觉得太晚了一些吗？

　　噗～！

　　瞑狂手中的神枪猛然掷出，使得这片区域的空间纷纷破碎，无坚不摧，直接插入了那想要逃走之人的身体，将其钉死在虚空中，手段果断而凌厉，没有丝毫拖泥带水。

　　至此，两尊炫阳宫一方的强者均是身死，并且是死无葬身之地，形神俱灭，他们身上的宝贝全部落入了瞑狂的手中，忙活了一场，总算是有了一些收获。

　　收回神枪，瞑狂的目光投向了罡风层的另一个方向，他早就感应到了还有其他人在这里大战，其实这也很正常，神级的战斗根本就不能够在仙界大陆展开，因为彼此的力量都太强了，一旦出手，造成的破坏会极大，只能够选择在这九天罡风带中战斗，即便打得天昏地暗，也不会对仙界本身造成什么影响。

　　其实不用看，瞑狂也知道是什么人在战斗，必定是自己一方的强者在与炫阳宫一方的神人在争斗，除此之外，已经找不出其他人来了。

　　身形一动，瞑狂便是向着战斗正在进行的方向掠去，杀死了两尊神人，他似乎并不满意，还想再屠掉炫阳宫的几尊神。

　　正如瞑狂所预料的一般，此刻幽若正在罡风带中与一尊神人战斗者，尽管其修为还未达到神级，但是面对真正的神人，她却丝毫不落下风，九幽锁魂镜攻防一体，将其牢牢的护住，那神人的攻击在如何猛烈，也无法对她造成什么伤害。

　　渐渐的，幽若已是看出了这尊神人的底细，准备的说，这并不是一尊神人，而是一头神级的荒兽，之所以不说其是神兽，是因为其身上所散发出来的气息不一样，透着浓烈的荒兽气息，不用说，这必定是出自荒兽四霸主某一族的强者，而且其本身乃是水属性的，最大的可能便是碧元金鲎，也难怪气息如此的悠长，极为难对付，本身的防御也是强得可怕，极为棘手！

　　砰～！

　　突然之间，一道凛冽的风声响起，一杆暗金色的神枪速度快到极致，瞬间便是穿透了那碧元金鲎族强者的身体，其本身强横的防御竟是如同纸张一般被戳破了。

　　“怎么可能？”

　　那名强者看着穿透自己胸膛的神枪，眼中满是不可思议之色，他居然就这样被人击杀了，连是何人出手他都不知道。

　　趁此机会，幽若连催动九幽锁魂镜，道道幽光划落，将那名强者吸入了镜中，她还想用其来祭炼九幽锁魂镜，以神人的血魄精魂来祭炼，无疑是最好的，足以将九幽锁魂镜的品质提升一个档次。

　　“你就是我大哥说得瞑狂吧，多谢你出手帮我。”

　　收回九幽锁魂镜，幽若看向了瞑狂，虽然从未见过，但她却是知道瞑狂的身份。

　　“不用客气，都是为天帝陛下做事，这算不得什么，这些垃圾也敢来对我天庭下手，真是不知死活。”

　　一招手，瞑狂收回了神枪，神色很是平淡的说道，仿佛什么事情也没发生一般。

　　对此，幽若也不多说什么，如今任务已经完成，也该回去看看其他各处的情况如何了，虽然留下了大批的强者，幽若的心中依然有些担心。

　　即便是瞑狂也是如此，虽说表面上他看不上炫阳宫出动的那些神人，但无论如何，那始终是神人，不是一般人可以应对的，出现几个实力弱小的，他倒是还能够应付，若是出现一大批，或者说出现几个比他强的，那就麻烦大了。

　　也不知道炫阳宫一方是怎么回事，居然有着神人作为底蕴，若说是炫阳宫的底蕴也就罢了，偏偏还有荒兽四霸主的底蕴，这就不得不让人深思了，从种种迹象表明，炫阳宫与荒兽四霸主有关系不是一天两天的了，而是早就联合在一起做着某些布置，这些神人的出现便是最好的证明。

　　现在需要弄清楚的是，究竟炫阳宫一方还有着多少底蕴，是否还有着其他的神级强者，这一点是极为重要的，若不弄清楚，下一步将不知该如何谋划，天庭一方虽然也隐藏着一些力量，但依旧是底气不足。

　　与海神宫的战局一样，天庭之外的战事也已经结束了，来犯者没有一人逃脱，全都殒灭了，战斗比之海神宫外更加惨烈，虽然尽灭炫阳宫一方的强者，但是灵鬼界一方也是付出了不小的代价，共有二十几人在此战中陨落，受伤者更是多达上百人，更有几人几乎重伤垂死，双方皆是杀到疯狂。

　　与此同时，金风和神阳化身皆是传来讯息，他们遭受到了一些阻碍，竟是有神人杀了出来，情况很是不妙，瞑狂在第一时间出动了，赶向金风所在之地，相助与明帝，好在那些神人有所顾虑，并不敢大开杀戒，只是将金风等人阻拦了而已，不然即便瞑狂赶去也晚了。

　　至于神阳化身这边，倒是不用他人帮忙，神阳化身本身的力量便是强横无比，尤其是如今灵心本尊实力大增，也使得神阳化身的战力提升，其本身便是上品巅峰的神器，根本就不是一般神人所能破坏的，同时其手中还掌控着神器，对上虚神也有一战之力。

　　有着神阳化身拖着对方的神级强者，灵鬼界的强者配合着昆仑派和瑶池派杀出了重围，不过这一次他们并未久战，救出这两派的强者便是退走了，如今昆仑和瑶池皆是有着不少强者重伤，先让他们脱离战场，赶紧为他们疗伤为重；而炫阳宫一方看到灵鬼界的强者众多，也有着许多的顾虑，并不敢最杀。

　　都道天无二日民无二主，然而此刻仙界却是出现了一道奇景，天空中竟是出现了两轮烈日，彼此遥相呼应，力量交融，皆是光芒万丈，一时间，整个仙界的温度似乎都变得高了许多。

　　“破灭！”

　　神阳化身此时战意攀升到了巅峰，攻伐的力量越发恐怖，竟是连炫阳宫一方的神人都有些招架不住了。

　　“焚神！”

　　无穷无尽的太阳真火释放而出，即便是罡风带都遭受了极大的破坏，内部的力量变得越发的狂暴起来。

　　噗～！

　　就在神阳化身刚占据上方之时，一柄神枪突现，刺穿了那名强者的胸膛，神血流淌，意识消散，就此陨落，到死他都不知道是谁杀了自己。

　　“你就不会晚一点出现，让我多活动一下也好啊！”

　　神阳化身收回庞大的力量，有些不满的对瞑狂说道。

　　“几个小人物罢了，哪用得着天帝陛下亲自出手，这种事情让我来做就行了。”

　　瞑狂的话语显得云淡风轻，在他看来，屠神就和屠鸡屠狗没什么分别，皆不是他的一合之将。

　　算上这个人，已经有五尊神人死在了瞑狂的手中，除了刚开始的那两人外，瞑狂想与他们玩玩，所以多让他们蹦跶了一会儿，其他人皆是被他一枪击杀，没有任何人能够抵挡住他的一枪。


第1311章 破城

　　这一战，可谓是峰回路转，先是炫阳宫一方示弱，阴谋算计各方，攻破各方的宗派组地，就要一举破灭各方的根基，在这万分危急的关头，天降奇兵，灵鬼界一方介入，破灭了炫阳宫的阴谋。

　　不但斩杀了其大批的强者，更是一举屠灭了五尊神人，这对炫阳宫而言，绝对是重大的打击，战局的主动权依旧掌控在天庭一方的手中，炫阳宫的突袭并未取得预想的效果。

　　大战之后，处处都透着萧杀之气，浓浓的血腥味还未散去，海域中，诸多的海族纷纷涌出，吞噬那些断肢残骸，这对它们而言，乃是大补的血食，甚至于可以让一些海族开启灵智，修为大进。

　　天庭内，昆仑派、瑶池派、明帝还有灵鬼界的强者汇聚在一起，得到天庭派出的强者的接应，这三方虽然损失了不少的强者，但终归是没有损伤太大，绝大部分的强者都存活了下来，至于受伤，这倒是没什么大碍，如今他们完全可以在天庭内疗伤。

　　至于海神宫的八大宫主，此刻并未来天庭，而是在海神宫内疗伤，他们这次都伤的不轻，需要好好的修养一番，同时他们也不能离开海神宫，那是他们的根基，必须由他们守护，只要对方不出动神人，海神宫的防御也足以抵挡任何人，不用担心被人杀进去。

　　无论是昆仑、瑶池还是明帝一方的强者，此刻都显得极为的悲戚，神色黯然，不管战局如何，他们这次都是大败亏输，连自己的安身立命之所都被炫阳宫霸占亦或是毁去，无数弟子陨落，这是何等的惨烈？可以说，自古以来，从未发生过如此的事情。

　　“诸位，事已至此，伤痛也于事无补，唯有振作起来，与炫阳宫血战到底，方能对得起那些死去的人，望诸位能够节哀。”

　　神灵化身从帝座之上站起身来，神色有些复杂的对在场之人说道。

　　闻言，所有人依旧沉默，这种事情不是一句话说过去就过去的，这一次他们的损失太大了，除了天庭和大获全胜意外，他们皆是大败亏输，不但损兵折将，就连传承了亿万年的宗门祖地都失去了，这不仅让他们感到愧对历代祖师，也愧对那些死难的弟子。

　　良久，昆仑派的宗主昆天子站起身来，神色无比肃然的开口道：“天帝，多谢你这次出手相救，不然我昆仑和瑶池，这次必定会被炫阳宫破灭，你是我们两派的恩人，自今日起，我昆仑便并入天庭，作为天庭的一个堂口，望天帝成全。”

　　说罢，昆天子很是认真的向灵心行了一礼，等待灵心的答复，他这不是在开玩笑，更不是拿昆仑派数千亿年的基业当儿戏，这是其经过深思熟虑后作出的决定，当然也是得到上界祖师的授意。

　　“我瑶池派的意思也是如此，请天帝成全。”

　　这时候，瑶池派的宗主青凤也站起身来说道。

　　“我明帝一生不求人，但是这一次我仙族大乱，得天庭援助，才得以保存如今的力量，自今日起，我仙族也愿意并入天庭，与天庭共存亡。”

　　明帝此刻也是做出了重大的决定，放弃过往的执着，不再做统一仙界的美梦，甘愿向天庭称臣，日后与天庭合为一体，辅佐灵心成就大业。

　　眼见三方的态度都是如此的坚决，灵心自然没有拒绝的道理，虽然在天庭内的并非灵心真身，但依旧可以做主，毕竟化身与真身之间是可以心意相通的，在同一界中，可以很容易的传递信息，因而此刻灵心的真身已经知道发生了什么事情。

　　“好，既然如此，那我们日后便共同进退，让炫阳宫从仙界除名！”

　　神灵化身大袖一挥，无比霸气的说道。

　　“参见天帝陛下！”

　　当即，殿内所有昆仑、瑶池还有仙族的强者皆是对着神灵化身跪伏而下，正式成为天庭的一员。

　　按照灵心的意思，还有这三大势力的一员，神灵化身特意为他们设立了三大堂口，分别是：昆仑殿、瑶池殿和群仙殿，地位与刑天殿这些天庭旧部相当，而昆天子、青凤还有明帝自然也就成为了三殿的殿主，地位只在灵心之下，不会比其他殿主低一头。

　　其实灵心早就有意将这三方力量收入天庭，只是他也不愿意勉强他们，免得弄巧成拙，到时候这三方站到对立面去，对于天庭的威胁将会极大，只怕天庭会直接被炫阳宫给灭了。

　　如今这三方主动归附天庭，这自然是最好的结果，如此一来，天庭汇聚的力量便更强了；并且自此以后，仙界基本上就只有两方势力了，一是炫阳宫，其二便是天庭，至于海神宫，那是天庭一方的盟友，基于曾经天帝与海皇的情谊，灵心自然不会打海神宫的主意。

　　也就是说，如今的仙界是两虎相争，必有一伤，任何一方赢了这场战争，都可以成为仙界的霸主，真正的一统仙界，开创前所未有之盛世。

　　只是孰胜孰负，现在还没有定论，炫阳宫一方隐藏太深，谁也不知道其究竟还隐藏了多少的底蕴，现在连神人都出现了，情况变得越发的难以掌控。

　　花开两朵各表一枝，在天庭后方大获全胜之时，前线的战斗依然在进行着，尤以神兽殿与荒兽之间的大战最为激烈。

　　到得此时，神兽殿联合仙界各大仙兽族群，已是与荒兽大军厮杀多时，荒原中早已是堆积了不知道多少的尸骨，血流成河，染红了大地，方圆数万里都弥漫着浓郁的血腥味，双方早已是杀到疯狂，无法收手了，只想将对方全部斩杀。

　　如此大战，世所罕见，一座座山峰崩碎，一道道山梁化为了平原，一个个湖泊化为了血池，处处都充斥着萧杀的气息，令人心神震颤。

　　荒兽的数量太多了，有的荒兽身体大如山峦，倒下后连山脉都给压塌了；大战爆发至今，也不知道有多少荒兽被斩杀，可是这些荒兽依旧前仆后继，杀之不绝，反而是倚仗数量的优势，给神兽殿造成了极大的压力，不少神兽殿的强者都被活活耗死，伤亡惨重。

　　“杀～！给我杀，来多少，杀多少，哪怕让荒兽从仙界消失，也在所不惜。”

　　啸月浑身是血，战到发狂，也不知道那些血是他自己的，还是沾染了其他荒兽的，不过这些他早已是不在乎了。

　　倚仗体内有着神兽内丹，啸月根本就不怕力量的消耗，反而是在借助这场厮杀，炼化神兽内丹，进而提升自身的实力；他所带来的狼族大军，已是伤亡过半，让他颇为心痛，但是战争既然已经开始，他就已经没有选择了，想想灵心对他的恩情，哪怕是搭上整个狼族，他也在所不惜。

　　或许是感受到神兽殿联合仙兽族群，力量太过强横，荒兽中的强者仅仅隐忍了极短的时间，便是出手了，这也是战争变得如此焦灼的重要原因，若不然，以神兽殿还有诸多仙兽大族中的强者的实力，再多的荒兽都不够他们杀的。

　　“噗～！”

　　血炎王遭受重创，身体如断了线的风筝从天际滑落，口中鲜血不断喷涌而出。

　　“死吧！”

　　一尊身着白金色铠甲的强者眼中闪动着寒光，扑向了血炎王，想要将其灭杀掉。

　　“金极幻灭。”

　　在这千钧一发之际，金极王及时出手，金极权杖的力量完全爆发，将那尊对血炎王出手的强者给震退了。

　　一个闪身，金极王已是到了血炎王的身边，伸手将其坠落的身体给抱住，不待其说什么，将一颗疗伤的丹药喂入了其口中。

　　还好方才金极王突然注意到了血炎王的情况，要不然也来不及出手救她，在这个战场上，陨落的人太多了，当初与金极王一起跟随灵心的荒兽八王，如今已经陨落了三人，若是他不及时出手救下血炎王，那个数目就会变成四人。

　　这便是战争，谁也无法掌控一切，即便是再怎么强大的存在，都有陨落的可能，神兽殿已经有仙尊级的强者陨落了，在天庭陵园中已是出现了他们坟冢，并且坟冢的数量在快速的递增着，无疑，无论成败，这次神兽殿都将元气大伤，折损的强者太多了。

　　相比于神兽殿与荒兽大军战斗的惨烈，太阳古城之外，天庭与海神宫的精锐大军，依旧在轰击着太阳古城，上千尊帝级以上的强者一起出手，声势浩大，毫不停歇的攻击着太阳古城。

　　但是却依旧久攻不破，太阳古城的防御太强了，即便是分出了大部分的力量凝聚结界，依旧抵挡住了诸多强者的进攻，让天庭大军毫无办法。

　　到得此时，天庭大军已经被困多时，许多人心中已是有些躁动，心中的信心已是有些动摇了。

　　然而灵心却是始终保持着平静，一点也不着急，他已是通过心神与自己的几大化身沟通，知晓了后方发生的事情，可谓是喜忧参半，喜的是如今天庭的实力更强，忧的是炫阳宫神人的出现，如今天庭一方根本就找不出几尊神人来，若是炫阳宫隐藏的神人极多，那后果就很不堪设想了。

　　与此同时，苍阳似乎也接收到了一些信息，其脸色却是瞬间剧变，眼中满是不可置信之色，他深知这次炫阳宫派出了多少的强者，可是在这样的情况下，依旧是惨败，而且连派出的神人都被击杀，这一切简直犹如做梦一般。

　　“苍阳，看来你已经得到消息了，如何？我说过，无论你炫阳宫有什么阴谋诡计，都是没有用的，即便是出动神人，依旧是没有用处。”

　　看到苍阳的脸色变了，灵心不由带着讥诮之色大声说道。

　　听到这话，苍阳的脸色变得更加难看了，没错，正如灵心所说的一般，炫阳宫这一次又失败了，原本是想断了天庭的退路，哪知道却遭遇了灵鬼界的强者，大败而归，即便攻下了昆仑派、瑶池派和仙族，但相比于损失，没有任何值得夸耀之处。

　　“哼，你别得意，即便你有后手又如何？依旧改变不了败亡的结局，你永远不会知道我炫阳宫有多么强盛，而且你也休想离开此地，等着吧，再过不久就是你们的末日。”

　　即便是自己一方吃了亏，但是苍阳依旧嘴硬，他在等待炫阳宫的强者赶来，到时候一举将灵心等人全部灭杀，只要能够灭掉灵心等人，胜利依旧是属于他们的。

　　“哈哈哈，可笑，真是可笑之极，看来苍阳你还是没有看清楚情况，还想等待其他强者赶来，你真的以为我没有办法破开太阳古城的防御吗？也好，我就让你看看，我是如何破开太阳古城的。”

　　突然之间，灵心的眼神变得凌厉起来，整个人的气息瞬间释放而出，气冲霄河，霸道无比。

　　“给我破～！”

　　猛然间，灵心的喉中发出一道如野兽般的低吼，一拳轰向了太阳古城。

　　仅仅是一拳，没有任何花俏的一拳，简单而平凡，但却带着一往无前的气势，一道魔光在其拳头表面浮现，可怕的力量爆发而出。

　　“轰～！”

　　顷刻之间，整座太阳古城巨震，其表面浮现的防御禁制和阵法犹如镜子一般破碎了，久攻不破的太阳古城，竟是在灵心一拳之下，所有防御都土崩瓦解了，呈摧枯拉朽之势，蔓延整座古城，时间仿佛在这一刻静止了，一个神话就此被打破。


第1312章 对决

　　“哇！”

　　顷刻之间，原本立于墙头之上催动大阵的强者在这一刻纷纷喷出一口鲜血，大阵被破，他们所有人都受到了一定程度的反噬，一些实力稍弱之人，更是直接被重创，瘫坐在了城头之上，脸色惨白，眼中满是不可思议之色。

　　那苍阳更是长大了嘴巴，完全不相信自己眼睛所看到的，太阳古城的防御何其强大，即便如今削弱了许多，但也绝不是可以轻易破开的，从天庭和海神宫强者轰击了许久都未能破开便可以看出，然而此刻竟是抵挡不住灵心的一拳，这完全像是天方夜谭一般。

　　“杀～！”

　　然而这个时候，可没有时间让人去发呆，太阳古城已经破了，再也无法抵挡天庭和海神宫的大军，在灵心的一声令下，以帝级以上强者作为先锋，两百多万大军从各个方向涌入了太阳古城，如今正是破灭太阳古城的最佳机会。

　　就连灵心也动了，他的目标是苍阳，他要亲手将苍阳灭杀，这次绝不能再让其逃了。

　　犹如山洪爆发一般，太阳古城遭受了前所未有的冲击，大批强者冲杀了进去，只要看到炫阳宫一方的强者，根本没有任何留情，通通杀无赦，这种古城中原本有多少强者，灵心不知道，但是灵心知道，在一开始炫阳宫一方有着一支大军退入了太阳古城之中，那是数以千万记的仙界强者；不过灵心并不在意，以两百万精锐大军，足以将这支大军灭掉，就算是出现一些伤亡，也在所不惜。

　　“太阳古城被攻破了，是师父攻破的，可惜有那结界在，我们无法进去帮忙。”

　　在太阳古城的防御破碎的瞬间，相隔甚远的天庭大军也是注意到了，皆是显得无比兴奋，却又感到颇为无奈，他们这边集结了上千万的大军，却被挡在了城外，太阳古城内的战斗再怎么激烈，他们也只能远远的看着，没有机会出手。

　　太阳古城中，此刻成为了杀戮场，两方的大军厮杀在了一起，这里已经没有退路，只能够血战到底，即便炫阳宫一方还想示弱退走，也是没有机会了。

　　这一切来得太突然了，让所有人都没有心理准备，许多人还未弄清楚是怎么回事，已经是被攻入城中的强者抹杀了，鲜血在太阳古城内流淌，这座伫立仙界数千亿年的古城，第一次染血，从一座令人仰视的圣城，变成了如今的修罗血狱，这种变化，是任何人都不曾想到的。

　　在所有炫阳宫一方的强者心中，灵心就犹如一个怪物一般，竟是以一己之力，攻破了太阳古城的防御，这在一般人眼中那是绝对不可能发生的事情，就算是祭出强大的神器，都不可能，更别说是依靠自身的力量轰击了，所有人都在猜测，灵心究竟是用了什么方法做到的。

　　其实，灵心之所以有如此力量，完全是依靠魔心之力，那魔心乃是阴月王朝的传承圣物，即便只有一半也是非同小可，若是能够将其中所蕴含的力量完全激发出来，弑神也并非不可能。

　　只是灵心而今还无法掌控魔心之力，不然他早已是横扫仙界了，任何人都不会是他的对手，之前他一直没有出手，就是在准备着，动用各种手段，激发魔心之力，甚至于让青灵施展攻击，轰击魔心，以此来使得魔心主动复苏，就如他当初刚融合魔心的时候一样，流传出一道力量来。

　　而结果，他无疑是成功了，依靠自己对太阳古城弱点的掌握，一拳轰出，以摧枯拉朽之势，让太阳古城的防御在瞬间崩溃了，不得不说，七夜的礼物，帮了他大忙了。

　　“苍阳，我看你这才还能逃到哪儿去，我们之间的恩怨也该好好清算一下了。”

　　灵心身形闪动之间，已是出现在了苍阳的前方，挡住了其去路。

　　看到灵心出现，苍阳的脸色越发的难看起来，他如今虽然也是仙尊，但是他明白，以他如今的实力，能够战胜灵心的几率小之又小，以前灵心的修为比他低几个层次，都可以打败他，如今修为与他相当，他几乎是没有任何的机会。

　　光芒闪动，一道曼妙的倩影出现在灵心的身边，正是莫惜若，她一直跟在灵心的身边，并未去与其他人厮杀，这种打打杀杀的事情，她并不是很喜欢。

　　“苍阳，我们之间也有一些恩怨，今日便一并了结了吧！”

　　说话之间，月精轮已是浮现在莫惜若的上方，洒下柔和的太阴之力，将其包裹在其中，在这种时刻，她居然也要出手，她如今已是仙帝巅峰的修为，实力强劲，一般的仙尊强者都奈何不了她，不过苍阳有着与她一个等级的特殊体质，要抗衡苍阳，她的实力只怕是还不够。

　　“你们一起来吧，我苍阳从未怕过谁。”

　　事已至此，苍阳也知道避无可避，索性也就坦然的接受了这一战。

　　“昂～！”

　　突然之间，灵心的体内冲出一道青光，同时响起一道震天的龙吟，青灵自灵心体内冲出，龙威震世。

　　砰！

　　顷刻间，太阳古城的上空爆发了可怕的神级大战，在太阳古城之中竟也是有着神人存在，想要偷袭灵心，却被青灵事先察觉，未能让其如愿。

　　“炫阳宫果然只会做些鸡鸣狗盗之事，想用这种手段对付我，哼，未免想得太简单了一些。”

　　灵心的目光变得极冷，伸手一握，腾龙剑便是出现在其手中，凌厉的剑气激荡，爆发出无穷的杀机。

　　“一剑隔世！”

　　与苍阳之间没有太多话可说，灵心出手无情，凌厉的剑诀施展，天地被分割，仿如隔世。

　　“别自以为是，在太阳古城中，你不会是我的对手，圣神之力，加持我身，诛神灭魔！”

　　苍阳的眼神透着疯狂之色，不知道施展出了什么秘术，竟是引动了太阳古城中的特殊力量，使得其气息节节攀升，瞬息之间，便是达到了一个难以想象的高度，而灵心的攻击还未到其身边，便已是消散了。

　　此刻，灵心与苍阳正身处太阳古城的中央地带，也就是灵心当初来过的那座巨大的广场，在广场之上还有着一尊无比庞大的太阳古神的神像，乃是汇聚信仰之力的根本，透着极大的神秘，灵心当初第一次进入太阳古城，便是敏锐的感受到了太阳古城中的不同寻常，此刻那种感觉却是更加的明显。

　　灵心的目光微微一转，看向了那太阳古神的神像，只见那神像此刻爆发出丝丝奇异的光芒，更散发出一道道奇异的波动，犹如一尊沉睡的古神要复苏了一般，此刻正是那神像在给苍阳加持着力量，使得其气息几乎与整个太阳古城结合在了一起。

　　瞬息之间，苍阳的气息已是达到仙界的巅峰，再突破的话，便相当于神人了，而且有着一种特殊的气机萦绕在其身周，给人一种极其危险的感觉。

　　这一次，苍阳变聪明了，不再小视灵心，一出手，便是展现自己最强的一面，要一举将灵心打败，不给其任何的机会，这也算是他从以前的失败中总结出来的经验教训，无论如何，他都不想再次输给灵心，也绝对不能输给灵心。

　　“这座神像固然有古怪，惜若，你退到一边，小心护着自身，这苍阳引动了太阳古城的力量，你不是他的对手，剩下的交给我来处理吧！”

　　闻言，莫惜若虽然有些稀罕，不过她也知道事不可为，她现在与苍阳的差距太大了，若是强行出手，只会成为灵心的负担罢了。

　　“小心一些，千万不要大意。”

　　叮嘱了灵心一句，莫惜若不再停留，身形闪动间，已是退到了一旁，这场争斗，她注定只能作为一个观众了。

　　面对气息暴涨的苍阳，灵心的神色也变得凝重起来，这苍阳拥有天地间最强大的体质，而且其本身的资质也无可厚非，而且得到炫阳宫的全力栽培，身上的宝贝极多，要对付他，也并不容易。

　　到了这种时候，灵心也不得不认真起来，身体一震，龙凤战甲浮现，他也要以最强的姿态来对阵苍阳，不能够有丝毫的大意，当然，灵心也并不惧怕苍阳，无论与其交手多少次，灵心都会让其以惨败收场。

　　刷，苍阳的身形一下子化为了两尊，气息相同，皆是无比强横，其中一尊掌控日精轮，而另一人则是手持一柄杀气极重的神戟，身着黄金铠甲，犹如一尊战神。

　　看到这一幕，灵心的脸色不由一变，他知道，这是炫阳宫的无上秘术——太阳元神，乃是一种无比精妙的身外化身之术，相当于是另一个自己，实力与本体相当，当初在修真界时，灵心便已是见识过，而且还将当时苍阳修炼出来的太阳元神给直接斩杀了。

　　没想到现在苍阳又用出了这一秘术，一个苍阳已经够麻烦的了，现在再出现一个，就更加的麻烦了。

　　可惜的是，灵心此刻无法化出身外化身，太阳古城外有着信仰之力凝聚的结界，隔绝一切，即便是他的身外化身也无法进入，眼前的麻烦只能由他自己去应付了。

　　“苍阳，看来你果然进步了许多，懂得一开始就施展出最强手段，好，很好，我今天就放开一切束缚，与你战一场，我倒要看看没有炫阳宫帮你，你还有什么能力。”

　　仅仅须臾之间，灵心便是恢复了常态，整个人的战意不断攀升着，苍阳越强，越让他感到兴奋，如果苍阳真是一个废物，那即便将其斩杀了，也没有什么意义。

　　一道佛光自灵心的天灵冲出，一尊三头六臂的奇异佛陀出现了，脚踩三叶莲台，六条手臂之上各自持着一件特殊的佛宝，除了正面是灵心的模样外，另外两面却是混沌一片，不知道是何模样。

　　在灵心晋升到仙尊之境后，佛婴手中的六件佛宝终于凝聚成形，与当初凝练降魔杵不一样，这一次所有的佛宝都没有用任何神材，而是用无穷的佛力凝聚而成的，已是拥有了一些威能。

　　而且，佛婴本身的修为比之灵心更高，几乎已是达到了仙尊后期的境界，配合神器级别的三叶莲台，无惧任何仙尊级别的强者，此时施展出来，正好可以对抗苍阳的太阳元神。

　　看到灵心的佛婴出现，尤其是那奇特的形态，苍阳不禁露出了丝丝异样之色，他还是第一次看到灵心施展出如此形态的佛婴，虽然他已经感受到了佛婴身上散发出来的佛力，知道这是灵心修炼出来的佛门神通，只是这等神通，他却是闻所未闻，与佛门的天地法相，也有些极大的区别，不知道灵心是如何修炼出来的。

　　“今天，不是你死，就是我亡！杀！”

　　苍阳此刻也懒得去想太多了，真身与太阳元神一同杀出，只有灵心的血才能洗尽他的耻辱。

　　“轰～！”

　　顷刻之间，二人四道身影进行了第一轮的碰撞，战意激荡，双方皆是在一开始，便是毫无保留的用出了全力，施展出自身最强大的手段，根本就没有所谓的试探，出手之间，便是想要置对方于死地。


第1313章 险死还生

　　巨大的广场之上，四道身影不断的碰撞着，若非广场之上有着强大的禁制保护，只怕这里的一切早就被毁去了，不过即便如此，大战继续僵持下去，这片广场迟早会被毁去。

　　古城之内，此时处处都正发生着大战，但是若论激烈程度，无疑是广场之上最为激烈，感受到其中几道身影爆发出来的可怕气势，其他人都明智的选择了避开此地，没有人愿意遭受波及，这是巅峰强者的对决，即便是余波，也不是一般强者可以承受的。

　　莫惜若静静的站在一旁，月精轮洒落道道太阴之力，将其牢牢的守护在其中，抵挡着广场上扩散开来的可怕力量冲击，若非如此，她早已是不敢在此久留了。

　　“苍阳借助太阳古城的力量，实力达至巅峰，足以与最强大的仙尊级强者匹敌，灵心的情况不太妙，不知道他能否将苍阳打败，可惜我现在插不上手，好在灵心参悟阴阳五行，苍阳的太阳之体也无法对他造成什么压制。”

　　此刻，莫惜若的心中很是焦虑，为灵心捏了一把冷汗，虽然对灵心很有信心，但以如今苍阳的状态，想要将其战败，并不容易。

　　“落日。”

　　苍阳的攻击无比凌厉，得到古城力量的加持，他没有任何顾虑，全力出手，各种太阳古神留下的秘术，在他的手中展现，威力无穷，漫天都是可怕的太阳之力，对于一般人有着极强的压制，一旦太阳之力入体，那将会是无比的麻烦。

　　然而灵心并不是一般人，以超凡的资质参悟阴阳五行，并且成功的凝练出阴阳之源，根本就无惧苍阳的太阳之力，他感到棘手的是苍阳的日精轮，这一尊日精轮乃是太阳古神留下的，与传说中的那一尊日精轮乃是同源，本源极其强大，也不知道苍阳用了什么手段祭炼，已是让其蜕变为了神器，力量有了翻天覆地的增长，远比莫惜若的月精轮强大。

　　这日精轮如同一轮烈日一般，围绕着苍阳旋转，攻防一体，并为苍阳提供无穷的力量，每一次划过，都对灵心造成巨大的威胁，若非灵心如今的肉身已经可以堪比神器，换作他人，早已是承受不住日精轮的攻击了。

　　与如此强大的苍阳争斗，灵心所倚仗的无非就是《乾坤归一》的神妙，加上自己肉身的强横，他的肉身已是化为神体，若非自身的力量还不够，灵心完全可以与真正神人对抗。

　　当然，这也不是绝对的，而今灵心的实力每时每刻都在提升着，体内的力量也是越来越强横，灵心已是感觉到，自己很快就要突破到仙尊中期，除了仙帝期道仙尊期这个瓶颈以外，他的修炼将无比的顺利，只要自身的力量积蓄到了一定的程度，突破是水到渠成的事情，根本就不用担心自身境界的问题。

　　“雪满乾坤！”

　　感受到太阳古城内越发的炽热，太阳之力不断爆发，灵心顿时施展出了一种秘术，顷刻之间，乾坤城的温度顿时下降，并且下起了鹅毛大雪，太阳古城所在的区域很是特殊，这里几乎下雨的时间都很少，更别说是下雪了，这应该是太阳古城数千亿年来所下的第一场雪。

　　本来灵心是不想做这种事情的，但是他又不得不这般做，只有如此才能压制住太阳古城内涌动的太阳之力，要知道这里是炫阳宫的主战场，炫阳宫的弟子修炼的皆是与太阳之力有关的功法，他们吸收了这些元气，他们的力量便会增强，相反，灵心一方的强者则会受到极大的压制，灵心绝对不能看到这样的情况出现。

　　不但如此，海神宫的强者也是出手了，施展出了海神宫秘术，大水淹没了整座太阳古城，这不是一般的水，而是海神宫修炼出来的真水，非同小可，在这种环境下，海神宫的强者实力能够得以提升，犹如在海域中战斗一般。

　　“轰～！”

　　然而，就在灵心分神之际，苍阳抓住机会出手了，日精轮划过长空，狠狠的撞击在了灵心的身躯之上。

　　当即，灵心便是被撞飞了出去，日精轮的力量太可怕了，内蕴毁灭性的力量，在一击之下，有着大量的毁灭性力量轰入了灵心的体内，即便灵心凝练阴阳五行，也无法吸收这股力量，就算可以吸收，也要耗费极大的力气。

　　砰～！

　　灵心的身体狠狠的砸在了广场之上，即便广场有着强大的禁制守护，此刻依旧被砸出了一个大坑，尘土飞扬，灵心浑身是血的躺在坑中，体表的龙凤战甲都遭到了破坏，出现了许多的裂痕，刚才的一击，龙凤战甲抵御了不少的力量，但是那剩余的力量依旧让灵心受伤不轻。

　　只见灵心的皮肤中渗出了丝丝黑色的血液，犹如中了剧毒一般，嘴角也挂着血迹，气息变得十分的紊乱，情况并不是太好。

　　“天击！”

　　尘埃还未消散，一道冰冷的声音便是响起，苍阳一刻也没有停留，趁着灵心处于弱势，要将其一举斩杀。

　　此刻其展现出来的乃是无上秘术，乃是其如今所能掌握的最强秘术，整个炫阳宫只有他一人可以修炼；恐怖的太阳之力凝聚，融入了日精轮之中，使得日精轮在这一刻也不断的浓缩，化为了一粒尘埃，毁灭性的力量使得空间都坍塌了。

　　咻～！

　　浓缩之后的日精轮如一道流星般，速度快到极致，几乎让人无法去感知，直冲灵心。

　　太快了，实在是太快了，灵心刚遭受了重创，根本就来不及反应，新一轮的攻击已是到了，即便他感应到了，也已经是无法避开了。

　　“轰～！”

　　一道恐怖的爆炸之声响起，犹如世界破灭一般，无比恐怖。

　　原本坚固的广场，在这一刻几乎被完全毁去了，只有那太阳古神的神像依旧还保存完好；恐怖的力量席卷八方，使得城中的许多建筑都被毁去了，一些靠得太近之人，遭受了无妄之灾，无论是天庭一方，还是炫阳宫一方，都有着不少人直接化为了劫灰，更有许多人因此而遭受重创，这种破坏太可怕了。

　　就连莫惜若也被震飞了出去，口中喷出大口的鲜血，若非有着月精轮的守护，以她靠得那般近的距离，哪怕是仙帝巅峰的修为，只怕也是必死无疑。

　　“灵心！”

　　莫惜若的口中发出一声惊呼，如此可怕的攻击，即便是遭受余波的冲击，都让他重伤了，而灵心处于爆炸的中央，不知道如今的情况如何了。

　　太可怕了，莫惜若的心中升起一股不好之感，即便灵心的肉身堪比神器，只怕也经受不住如此恐怖的攻击，多半会被轰的形神俱灭。

　　“哈哈哈，你终究还是死在了我的手上，我说过，你斗不过我的，你身边的一切，都将被我毁灭。”

　　虽然还未尘埃落定，但是苍阳已是哈哈大笑起来，显得无比激动，因为他感觉到灵心的气息已经彻底消失了，而且他也相信，承受了自己全力的一击，即便灵心再怎么厉害，也是不可能活下来的。

　　远处，佛婴和苍阳的太阳元神皆是被震飞了，即便是他们也依旧是遭受了极大的创伤，几乎失去了战力，双双倒在了废墟之中。

　　在这一刻，其他的强者纷纷远离了广场，这地方太可怕了，看着那般多的人遭受了无妄之灾，没有人想要再去步后尘的，这是无差别的攻击，根本就不分敌我，即便是炫阳宫的弟子，依旧会被灭杀，在所有人眼中，苍阳都如同一尊魔神一般。

　　渐渐的，广场之上尘埃落定，已是成为废墟的广场显现了出来，不出意外的，灵心的身影已经消失了，就连其气息也没有残留下丝毫，就仿佛灵心已经被蒸发了一般。

　　“怎么会？灵心的气息真的消失了，连灵魂波动都无法捕捉到了，难道真的被苍阳击杀了吗？不可能的，灵心不会那么容易死的。”

　　莫惜若满是不相信的看着广场之上的那个大坑，那是爆炸的中心点，也是之前灵心所躺的地方，现在哪里已经什么东西都没有了，她也没有感应到灵心从坑中离开，也就是说灵心是真的消失了。

　　然而即便如此，莫惜若依旧不相信灵心就这般死了，她与灵心之间有着一种特殊的感应，这是曾经在逆魔渊中修炼了几百万年所形成的，说不清，道不明，反正她就是确定灵心必定还活着。

　　尤其是其目光看到躺在废墟中的佛婴，这就更加确定了她的判断，虽然佛婴如今的气息很是微弱，但却并未陨落，要知道佛婴与灵心是一体的，只要佛婴未灭，那便说明灵心绝对还未死，至于为何不见其踪影，这就有些不好说了。

　　很快的，苍阳也发现了灵心佛婴的情况，不由得其脸色瞬间变了，他知道灵心还未死，遭受了自己绝杀的一击，竟是还未死，这让苍阳无比的震惊与愤怒，他不明白灵心为什么命这般大。

　　“灵心，你给我出来，我知道你还未死，不用隐藏了，在太阳古城中，你是隐藏不了的。”

　　苍阳的脸色无比隐藏，冷声喝道。

　　同时其目光也在周围的空间扫过，搜索着灵心的踪迹，让灵心隐藏在暗处，这对他而言，是个极大的威胁，他并不知道灵心如今的情况如何，不过他可以肯定，即便灵心从自己的绝杀一击中活了下来，但是也绝对不会好过，绝地是遭受了重创，要不然也不会隐藏不出了。

　　一个极其隐秘的空间之中，空间显得极为不稳定，空间之力流转，似乎随时都会崩溃一般。

　　在这个不大的空间内，躺着一道身影，浑身是血，看其模样，不是灵心又能是何人。

　　刚才苍阳的那一击，他并未能完全避开，他的半边身子几乎都被毁去了，变得血肉模糊，若是换了其他人，遭受了如此重的创伤，肉身早已是被舍弃了，而且多半无法活下来。

　　“呼～！好险，差一点就交代在外面了，好可怕的力量，那种攻击，简直可以弑神！”

　　灵心此刻几乎无法动弹，眼中满是骇然之色，他这条命完全是捡回来的，差一点就死定了。

　　幸亏在危急关头，金翎出手，为灵心抵挡了不少的力量，让灵心有机会施展空间秘术，以苍天神鸟传授的转空秘术，配合领悟的玄界开辟之法，在生死关头，开辟出了这样一个空间，自身遁入其中，躲过了一劫，这一会真的是险死还生，即便是灵心也感到心悸不已。


第1314章 力挽狂澜

　　虽然逃过了一劫，但灵心也是伤得不轻，其那般强横的肉身，都差点被全部毁去，若非遁入了这个空间之内，只怕早已成灰了。

　　就算是金翎，为了保护灵心，如今也是受了不轻的伤势，那种攻击太过可怕，即便如今他已是神兽之躯，依然有些承受不住，幸而其炼化了灵心给他的五行神剑，如此才能够将那种攻击抵挡下来，只是受了一些轻伤，稍微休养一下，便可恢复，有着灵心给他的神丹相助，恢复的速度自然就更快。

　　以灵心如今的状态，自然是不能出去的，他几乎是失去了战力，出去无异于是找死，虽然这不符合他的性格，但也只能暂时避一避了，当务之急，是将自身的伤势控制住，先修复了肉身，如此才能再出去与苍阳一战。

　　此刻有着大量毁灭性的力量在灵心的体内冲撞，加剧着灵心的伤势，使得他的伤势几乎无法愈合，情况显得极为不妙。

　　本来灵心是打算将这些毁灭性的力量逼出体外，但是转念一想，灵心又放弃了这个打算，而是竭尽全力，将这些力量汇聚起来，冲击向了自身的心脏。

　　这些原本狂暴无比的力量，一进入灵心的心脏，便是石沉大海，一点动静都没有了，被完全吞噬了。

　　而后，不出灵心所料的，心脏剧烈的震动了起来，其中所蕴藏的雄浑力量爆发了出来，这种毁灭性的力量，竟是触动了魔心，让魔心的力量得以释放。

　　“好，有了这股力量，不但我的伤势可以快速痊愈，而且还有机会借着这次机会取得突破。”

　　当即，灵心没有半分犹豫，引导魔心中释放出来的雄浑力量，运转九灭重生天诀，快速的修复着自身的损伤，其体内受损的经脉快速的重生着，哪怕是被毁去的半边身子，也在快速的重塑着，速度极快，对于灵心而言，修炼了九灭重生天诀，只要本源没有受到损伤，拥有足够的力量，便可以无限制的重塑肉身，而且力量越是充足，重塑肉身的速度也就越快。

　　而无疑，魔心中所蕴藏的力量无比雄浑，即便只是释放出一小部分，也让灵心受用无穷了，本来一般情况下，灵心也不敢引动魔心的力量，因为那种力量太过雄浑，即便是他都承受不了，很容易被撑爆；而现在不一样，他正好借助这股力量重塑肉身，同时也可以补充自身的消耗，他可以将魔心所释放出来的力量完全吸收。

　　而且趁此机会，用魔心所蕴藏的力量塑体，也能够让他本身与魔心更加的契合，真正的与魔心合一。

　　与此同时，神胎也没闲着，与灵心一起吸收着魔心的力量，对于神胎而言，没有什么比吞噬元气更加重要的了，不管是何种力量，只要是能够吸收的，神胎都不会放过。

　　说起来，之前遭受攻击之时，神胎也释放出了一道力量守护住灵心的丹田，使得灵心的丹田并未遭受什么冲击，这也算是小家伙的一点功劳。

　　“灵心，你给我出来，你算什么男人？就只会躲躲藏藏吗？你若是再不出来，我便立刻杀了这个女人。”

　　在灵心想方设法疗伤之时，苍阳却是在外面无比疯狂的咆哮着，他很想杀了灵心，这是他难得的好机会，他绝不想错过这个机会。

　　为此，他不惜动用任何手段，莫惜若已是被其抓在手中，用以要挟灵心，想用莫惜若的生死，来逼迫灵心现身。

　　“苍阳，你动手吧，想用我引灵心出来，你别痴心妄想了，你除了用这种卑鄙的手段，还有什么手段？有本事，你现在就杀了我。”

　　莫惜若虽然被苍阳束缚住，但却没有丝毫的惧怕，即便死又如何，她是绝不会连累灵心的，更不愿意成为灵心的负担，若是可以，她早已是自绝了。

　　“贱人，别以为我不敢杀你，灵心不是很在乎你吗？为了你，他一定会出来的，我要当着他的面，把你给碎尸万段，灵心，你听到了吗？有本事你就一直躲藏着吧，每隔一个呼吸时间，我就在这个女人的身上割上一刀，你还没动过这个贱人是吗？我会慢慢的将她的元阴吸尽，让她无比痛苦的死去，这一切全都是你造成的。”

　　苍阳如今的心理，近乎于变态了，为了对付灵心，可谓是无所不用其极。

　　说话之间，苍阳的手中出现了一柄精致的小刀，轻轻的在莫惜若的身上划上了一道，其眼中满是残酷之色，似乎做这种事情让他感到极为兴奋一般。

　　显然苍阳手中的小刀很是特殊，割下后，那伤口会流血不止，根本就不会愈合，并且还会有一种难以想象的痛苦，莫惜若的脸色瞬间便是变了，如今她的力量被禁锢，如同一个凡人一般，那种痛楚，让她难以忍受，几乎就要叫出来。

　　伴随着一个呼吸的时间过去，苍阳再次在莫惜若的手臂上割了一刀，丝毫没有怜香惜玉的意思。

　　就这般，伴随着时间的流逝，灵心一直没有出现，而苍阳也就一直不停手的在莫惜若的娇躯上划着，莫惜若的手脚上到处都是伤痕，血液早已是染红了她的衣衫；就连她的玉颈之上都出现了几道划痕。

　　而后苍阳变本加厉，竟是将目标转向了莫惜若的胸口，伸手一抓，便是将莫惜若的衣衫撕碎，露出其胸前一片雪白，两只白兔显露而出，然而苍阳却没有丝毫怜惜，挥手一划，便是在两只大白兔之上，留下一道触目惊心的伤痕。

　　“啊～！”

　　莫惜若再也忍受不住，痛苦的嘶吼起来，一是因为剧痛，其二则是因为羞愤，自她出生以来，还从未受过如此侮辱，这简直比杀了她更加让她难受，若是可以，她恨不得食苍阳的肉，喝苍阳的血。

　　“哈哈哈，灵心，你还不出来是吗？好，我现在就采了这女人的元阴，你等着为她收尸吧，贱人，你当初背叛我，就应该想到会有今天，你逃出去又如何，依旧难逃我的手掌心，等我洗尽了你的元阴，我的修为便会更上一层楼，灵心那个白痴不动你，最后还是留给了我，这都是天意啊！”

　　苍阳疯狂的笑着，伸手将莫惜若的衣衫全部撕碎，要强行夺取莫惜若的元阴。

　　“苍阳，你这个畜生，你不得好死，拿开你的脏手，不要碰我，我就算是死，也不要被你侮辱。”

　　莫惜若剧烈的挣扎着，想要逃脱苍阳的魔爪，奈何她的力量被封，尽管心中无比悲愤，但却完全没有办法，就连自身的生死也难以掌控。

　　一想到自己要被苍阳这个畜生糟蹋，莫惜若悲痛欲绝，她不怕死，但是她绝对不愿意被苍阳糟蹋，这是比死更大的痛苦，她的心神在这一刻近乎于崩溃了，她知道自己完了，最终依旧没能摆脱这种命运。

　　对于莫惜若的挣扎，苍阳丝毫不在意，反而是莫惜若越反抗，他便越是兴奋，他就是要让莫惜若承受莫大的痛苦，而后才将其斩杀，以消他心头之恨。

　　转瞬之间，苍阳已是做好了准备，要夺取莫惜若的元阴，莫惜若已是绝望的闭上了双眼，若是可以，她宁愿现在便死去，从此消散于天地间，也绝不让苍阳动她一丝一毫。

　　“哈哈哈，你是我的。”

　　苍阳大笑着，身形一震，即将与莫惜若合为一体。

　　“次元斩！”

　　就在这时，其身边的空间瞬间破碎，一道可怕的剑光浮现，让他感受到了莫大的威胁，所有心思都收了起来，连那物事都直接偃旗息鼓了。

　　与此同时，一道血光闪过，缠绕到了莫惜若的娇躯之上，只一下，便是让其脱离了苍阳的掌控。

　　天际，灵心的身影浮现，腾龙剑围绕着他的身体旋转，莫惜若被其抱在了怀中，一件披风已是盖在了莫惜若那满是伤痕的玉体之上。

　　“惜若，没事了，有我在，谁也不能伤害你，不要害怕，我先送你进入我的法宝中疗伤，放心，我一定会为你报仇的。”

　　灵心的眼中满是怜惜之色，若不是因为他，莫惜若也不会受这般多的苦，这也让他心中的怒火燃烧得更加旺盛，新仇旧恨，今日无论如何都不能放过苍阳。

　　“不，我要看着你杀了那个畜生。”

　　莫惜若眼中闪动着坚毅的目光，她刚才遭受了何等的侮辱，不亲眼看到苍阳被斩杀，她的心难安。

　　闻言，灵心也不勉强，强大的力量涌入莫惜若的体内，为其解开了束缚，同时也是将苍阳施加在其身上的古怪力量驱除了，剩下的，莫惜若自己便可以恢复了，这些皮外伤并没有什么大碍。

　　一挥手，灵心将莫惜若送到了远处，九尊玲珑鼎浮现，组成了一个防御大阵，将其守护在其中。

　　做完这件事情，灵心才看向了苍阳，同时目光扫过远处的废墟，一招手，虚弱的佛婴便是从一片废墟中飞了出来，直接没入了他的识海之中，接下来就靠他自己了。

　　此刻灵心看向苍阳的目光无比冰冷，其所作所为已是超出了他忍耐的极限，为了对付自己，居然无所不用其极，若非他既是出现，莫惜若就被他给毁了，而到时候，他也必将悔恨终生。

　　在那个不稳定的空间内，灵心一心疗伤，根本就无法差距到外界的情况，他只是极尽所能，用最快的速度恢复了自身的伤势，并且在第一时间回到了太阳古城内，却没想到看到了那样的一幕，他根本就没有任何考虑，含怒出手，再晚一步，莫惜若就完了。

　　“你果然没死，你的命可真大，我还以为你能够躲多久，终于肯出来了吗？”

　　苍阳挡下灵心的攻击后，神色同样冰冷的看着灵心，其眼中的杀机丝毫不隐藏，等了这么久，灵心总算是出来了。

　　“我当然要出来，不然怎么杀了你这个畜生，神魔一剑！”

　　灵心已是按捺不住心中的怒火，根本不与苍阳多少，直接便是出手了。

　　相比于之前，此刻灵心的手段更加的凌厉，力量明显增强了一倍不止，竟是让苍阳有些难以招架。

　　“怎么可能？你的修为怎么会这般快就突破了。”

　　再度与灵心交手，苍阳顿时察觉到了灵心的变化，这不禁让他十分难以接受。

　　“没什么不可能的，这一切全都要拜你所赐，你可以安心的上路了，湮元指！”

　　这一次，灵心不会再给苍阳任何的机会，出手之间，完全是自身的绝学。

　　正如苍阳所感觉到的一样，灵心的修为已经突破了，在极短的时间内，从仙尊初期突破到了仙尊中期，全靠魔心提供的力量，那种力量等级极高，几乎可以媲美神元力，用这种力量重塑肉身，灵心的肉身强度也是再度提升一个档次，即便同样是下品神器层次，但也属于下品神器中的中级程度了，其本身的战力更不用说，有了成倍的提升。

　　在施展出湮元指的同时，灵心祭出了圣佛塔，如今他体内的力量汹涌澎湃，几乎是用之不尽，让他恨不得全部发泄出来，这才是真正的全盛状态，力量运转到了极致，血气如龙虎，几可屠仙灭神。


第1315章 古神意念

　　相比之下，虽然此刻苍阳的气息依旧旺盛，但是明显已是虚弱了许多，他的力量毕竟是借来的，不可能太过持久，尤其是他之前动用绝杀手段，更是耗费了大量的元气，若是换做其他人，早已是被吸干了。

　　圣佛塔镇压而下，与日精轮硬拼，丝毫不落下风，之前灵心是大意了一些，未能将手段完全展现出来，如今实力大进，自然不会再让苍阳又丝毫翻身的机会。

　　“噗～！”

　　血龙魄化为血光，冲破了日精轮的防护，同时也冲破了苍阳的防御，自其胸口穿过，一举洞穿了其心脏，殷洪的血液流淌而出，一击之下，已是遭受了重创。

　　可以说疗伤归来的灵心，战力比之之前不知道强盛了多少倍，苍阳虽强，可惜始终未能成神，所以依旧被灵心压着打，连还手之力都没有，哪怕他引动太阳古城的力量也没什么用。

　　咻～！

　　这一切并未结束，相反仅仅只是开始而已，灵心的手中出现了落日弓，三支震天箭都被他取出，以全力拉动弓弦，三支震天箭划破长空，全都刺入了苍阳的体内，并且将其给震飞了出去，远途不知道毁去多少的建筑，最后被淹没在一片废墟之中。

　　“恩？终于来了吗？”

　　正当灵心准备出手了结苍阳之时，那金光结界却是突然震动起来，几道身影瞬间进入了太阳古城之中，出现在了重伤的苍阳身边。

　　与此同时，灵心感觉到有着大批的强者正向着太阳古城赶来，无疑是炫阳宫一方的强者，显然是从其他战场赶过来的，数量很是惊人，如果这些人再杀进来，只怕天庭大军就抵挡不住了。

　　“杀～！”

　　然而还不待那些强者穿过金光结界，便是有着大批强者涌现，与之厮杀起来，除了极少数强者进入了太阳古城外，其他人全都被截住了。

　　此刻出现之人，自然是天庭的强者，灵心早已是与神灵化身沟通，让其带领那些没有受伤的强者赶来支援，时间可谓是刚刚好，如此他便不用担心什么了，既然已经开战，那便打他个天翻地覆，不毁了太阳古城，他誓不罢休。

　　挥手之间，三支震天箭从苍阳的身体穿过，重新飞回了灵心的手中，这三支箭矢乃是他特别炼制的，同样是属于本命法宝，与落日弓一样，如今都已经是神器，自然不能够舍弃，每一支都威力巨大，若是灵心修为足够，完全可以用其来击杀神人。

　　目光扫过，苍阳的身边出现了四道身影，皆是气息强横，虽不是神人，但也是仙尊巅峰，非同小可，此刻有着三人站出来，守护着苍阳，而另一人则是出手为苍阳疗伤。

　　然而对于这几名仙尊，灵心却是一点也不在意，再次拉动弓弦，三支震天箭发出奇异的嗡鸣，分别锁定了一人，刹那间便是到了那三人的面前，让他们避无可避。

　　“轰～！”

　　那三人皆是身体巨震，运用自身的神器抵挡住了灵心的神箭，不过神箭的力度实在是太大了一些，以至于三人虽然震飞了神箭，但他们的双手也是受了不轻的创伤，虎口都被震裂了，鲜血流淌而出。

　　灵心的表情一直很淡漠，并没有使用其他的手段，依旧是拉动弓弦，把这些人当做猎物，他也懒得去使用震天箭了，直接用天地元气凝聚成箭矢，数量无穷无尽，只要他本身的力量足够，他可以一直不停的施展下去。

　　一时间，那几名仙尊皆是头疼不已，灵心的这种手段实在是太可怕了一些，让他们三人疲于应付，根本就没有时间发动进攻，堂堂的仙尊后期强者，居然在一个仙尊中期的强者手下毫无还手之力，这对他们而言简直是一种侮辱，几乎让他们吐血。

　　正当他们感觉难以支撑之时，灵心却是停了下来，下一刻，灵心的身影出现在了三人中间，并未使用任何的法宝，徒手将其中一人给撕成了两半，鲜血洒落长空，显得无比的血腥。

　　那人的仙婴无比的惊恐，想要逃走，但是却没有任何机会，灵心一出手，便是将其直接捏爆了，甚至于让其连发出惨叫的机会都没有。

　　“你居然杀了他，你……”

　　另一人眼中满是不可思议之色，想要说些什么。

　　然而他却没有机会了，因为灵心没有任何停顿，转身便是一把捏住了那人的脖子，让其说不出话来。

　　“炫阳宫的人都只有死路一条，仙尊又如何？我想杀就杀。”

　　伴随着灵心的声音落下，那人的身体直接爆开，化为了漫天血雨，就连其仙婴也被直接毁去了。

　　一时间，另外两人完全看得呆了，这还是人吗？要知道他们可都是仙尊后期的强者，距离渡神劫已经是不远了，居然被人如此轻易地杀死，这简直违背了常理，更关键的是，灵心的修为还比他们弱，他们不明白为何灵心会如此的强。

　　可惜，这时候已经没有时间让他们去考虑这些事情了，因为灵心已经再次出手了，第三人本想反抗，可是被灵心欺身上前，他突然发现，自己竟是一点反抗之力都没有，仅仅一瞬间，便是被灵心抹杀了。

　　快，实在是太快了，仅仅片刻之间，已经有着三名仙尊后期的强者死在了灵心的手中，一点反抗之力都没有，在灵心的面前，他们就像是刚学会走路的孩子一般，灵心表现出了绝对的强势与霸道，比之当初他击杀血魔王朝的强者时，更加让人惊叹。

　　“你不是人，你是恶魔，你是从地狱出来的恶魔。”

　　最后剩下的一名强者，此刻已是浑身颤抖，显得无比惊恐，他已是失去了抵抗灵心的信心，灵心刚才的手段深深的震撼了他，在他心中留下了挥之不去的阴影，即便灵心此刻不杀他，这人也绝对无法度过神劫，因为其道心已经被破了。

　　“恶魔？哈哈哈，你就当我是恶魔好了。”

　　听到灵心的笑声，那人更是吓得魂都跑出来了，哪里还敢停留，第一时间便想要遁走。

　　“想跑？跑得掉吗？”

　　灵心的嘴角浮现一抹冷笑，心意流转间，圣佛塔从天而降，直接将那人镇压了下去，强大的力量激荡，那人连惨叫声都没有发出，便是化为了劫灰，至于其身上的宝贝自然是被灵心收入了囊中。

　　转眼之间，四名仙尊后期的强者殒命，苍阳的护身符再次被灵心毁掉了，他将再度与灵心相对。

　　“我倒要看看，这次还有什么人来救你，我们直接的恩怨，也该画上一个句号了。”

　　灵心根本不想给苍阳任何的机会，迟则生变，所以他要在最短的时间内将其击杀，不留余地。

　　面对灵心的强势，苍阳的眼中浮现一抹落寞之色，同时更有无比的愤恨之色，想不到到最后，他依旧败给了灵心，而且是败得这般彻底，自己明明比灵心强，可是每一次到最后，灵心总是能够创造奇迹，逆转战局，将自己打败，而且这一次，他似乎再也没有翻盘的机会了。

　　“轰～！”

　　就在灵心的剑即将刺入苍阳的身体之时，一道伟岸的力量自苍阳的体内爆发出来，不但将苍阳给护住了，更是将灵心给远远的震飞出去，那种力道无比强大，换做一般的仙尊，在这种冲击下，只怕都会被瞬间抹杀掉。

　　“灵心，你没事吧？”

　　莫惜若瞬间到了灵心的身边，将灵心扶了起来，眼中满是关切之色。

　　“噗～！”

　　灵心很想说自己没事，但却忍不住喷出了一大口鲜血，脸色瞬间变得极为苍白，显然是遭受了极大的创伤，表面上看起来虽然没事，但内在却是伤得极重。

　　变故发生得太快，让灵心完全没有准备，在此之前，他根本就没有察觉到任何的危险气息，不知道这一次又是什么人救下了苍阳，刚才本来是杀苍阳最好的机会，没想到还是被破坏掉了。

　　灵心挣扎着站起身来，脸色很是难看的看向苍阳，只见此刻其已是昏迷了，被一团奇异的神光包裹着，缓缓的飞向那广场中央的神像；而最奇特的是，此刻那神像仿佛有了生命一般，释放出一种很是诡异的波动，一股可怕的力量蛰伏着。

　　“想杀本尊的传人，好大的胆子。”

　　彷如大道天音，猛然间在灵心的耳边响起，使得灵心的是身体不由一震，嘴角再次流出丝丝血迹。

　　这道声音其他人并没有听到，只有灵心一人听到了，这是一道神念，灵心完全可以确定是针对他的，这道神念太可怕了，仅仅是一句话语，便让自己有些承受不住了，心神几乎都被其震散了。

　　“太阳古神！”

　　伸手抹去嘴角的血迹，灵心的眼神变得无比凌厉，无比低沉的说出了四个字。

　　没错，灵心已是确定，那道声音必定是源自太阳古神，因为他从那声音中感受到了极其可怕的威压，还有一种古老悠远的意念，带着炙热的太阳之力，比之苍阳身上的太阳之力纯净了亿万倍，在这个天地间，除了太阳古神外，恐怕再也找不出第二个人来了。

　　他无论如何都想不到，自己要杀苍阳，居然连太阳古神都跳出来了；不过想想也正常，太阳之体在这个天地间都无比罕见，苍阳乃是太阳古神难得的一个传人，若是被自己击杀了的话，那么太阳古神就很难再去找一个传人了。

　　“太阳古神，你可真是好本事，神界各方早已达成协议，不插手下界之事，你为何要违背协议？”

　　灵心的腰身挺得很直，语气没有丝毫的示弱，大声的质问道。

　　“神界的事情，哪轮得到你一个小辈来插嘴，而且我太阳古神要做什么事情，谁能管得了？”

　　太阳古神的声音再次在灵心的耳边响起，透着难以抗拒的威严，霸道无比。

　　从其话语中可以看出，太阳古神在神界有着非同小可的地位，做事根本就不讲什么规矩，霸道惯了，即便是神界各方的约定，他依旧可以不遵守，而且各方还拿他没办法。

　　听到这话，灵心的心中虽然震动，倒也并不是十分害怕，他已是从他那便宜师兄那里得知，如今神界的神人都是无法下界的，所以他并不需要太过担心，只要太阳古神的真身无法降临，那就有办法可以应对。

　　而且灵心现在也大体明白为什么太阳古神的神念可以降临了，究其原因，应该是与那神像有关，众所周知，太阳古神建立了自己的信仰，运用信仰之力可以做许多他人无法做到的事情，虽然真身无法降临，但其却可以利用神像，将自身的一道神念传递下来，甚至于凝聚出一道分身。

　　似是为了应证灵心的猜测一般，那神像猛然间剧烈震动起来，大放光明，一种奇异的波动席卷了整个太阳古城，无穷信仰之力开始汇聚，古城之外的金光结界竟在这一刻消失了，所有的力量都汇聚到了太阳古神的神像之上。


第1316章 打破神话

　　浩瀚的神威降临，那巨大的神像在这一刻拥有了生命，神圣的目光扫过整个太阳古城，甚至于扫过整个仙界，一切的一切，仿佛都在其掌控之中一般。

　　顷刻之间，天庭一方感受到了巨大的压力，不得不脱离战场，重新汇聚到了一起，而炫阳宫一方的强者同样是如此。

　　“恭迎老祖宗降临。”

　　刹那之间，所有炫阳宫的弟子皆是对着神像跪拜了下去，眼中皆是流转着激动之色，他们的老祖宗降临了，即便只是一道神念，也足以横扫诸天，号令天地，何人敢不从？

　　谁都没有想到，事情竟是会变成这般模样，眼看就要破灭太阳古城，但却将太阳古神给惹了出来，这可是一尊霸绝天地的大神，在太古以前便是威名赫赫，如今更是不知道已经强大到了什么程度，这等大人物，即便是一道神念，都可以毁天灭地，在下界可以说是无敌的。

　　可以说，太阳古神在神界也是绝对的霸主级人物，真正能够惹得起他的，应该没有多少人，光从其能够得到天道认可，建立自己的信仰便可以看出，这可不是什么人都可以的，即便是太古以前强者辈出，但也没几个人建立了信仰的。

　　“太阳古神，你不顾规矩，居然敢将分身降临仙界，你就不怕遭天谴吗？”

　　感受到太阳古神分身降临，灵心的脸色更加难看，大声喝道。

　　“小辈，你有什么资格与我说规矩？天地间，实力为尊，我比你强，我就是规矩，居然妄图再建天庭，一群蝼蚁也想翻身，简直是痴心妄想，既然逼迫本尊出手，那本尊就出手灭了你天庭，看谁有能奈何得了我。”

　　太阳古神无比的嚣张霸道，仿佛天地以他为尊一般。

　　到得现在，灵心终于明白为什么炫阳宫的弟子都那般嚣张跋扈了，这显然也是从他们老祖宗太阳古神那里继承下来的，有着一个大靠山，也难怪炫阳宫的人如此肆无忌惮。

　　“不过我不会出手杀你，因为不用我出手，你也会是一个死人。”

　　“噗～！”

　　伴随着太阳古神的话语落下，灵心有些不可思议的看向自己的胸口，一柄闪动着奇异光芒的利刃已经穿透了他的胸膛，一种诡异的力量侵入了他的体内，磨灭着他的生机。

　　“为什么？告诉我为什么？”

　　灵心怔怔的回头看向莫惜若，眼中满是疑惑之色，同时有着心痛之色。

　　此刻，莫惜若的一只手正握着那利刃，竟是她出手，偷袭灵心，在灵心全无防备的情况下，偷袭成功了，只是灵心怎么也想不明白，莫惜若为何会如此做，他们相处了这么多年，彼此早已是最为信任之人，灵心从来没有对莫惜若有丝毫的怀疑和防备，有的只是绝对的信任，可是这种信任，却在这一刻被打破了，最信任的人竟然会出手杀自己，这种被背叛的感觉，让灵心难以接受。

　　莫惜若的神色呆滞，似乎根本就不知道自己在做什么，一击击杀灵心成功，便是迅速后退，连带着将那柄诡异的利刃也给拔除了，瞬间便是远离了灵心。

　　“哈哈哈，可笑，我太阴古神的传人也是你可以染指的吗？她的整个灵魂都在我的掌控之中，隐忍了这么久，没想到会死在她的手中吧，你也不要想挣扎了，弑神刃一出，即便是天神都无法幸免，神王也要被重创，即便你再怎么特殊，这次也必死无疑。”

　　退开后，莫惜若的眼中终于是有了光彩，不过却显得极为阴狠，无论是声音还是语气，都与莫惜若完全不一样，而且其自称太阴古神，显然是被太阴古神的神念控制了。

　　这一下子灵心便是完全明白了，同时也让他的心里舒服了许多，原来莫惜若并未背叛他，只要知道这一点，那便够了。

　　而且灵心已经大致想到了，应该是莫惜若以前在神月阁接受太阴古神的传承时，太阴古神的神念趁机进入了莫惜若的体内，就连莫惜若本身都未察觉到，亦或者说她在不知不觉中已是受到了太阴古神的影响，甚至于说莫惜若从神月阁逃脱，都是太阴古神一手策划的，让莫惜若隐伏在自己身边，在关键的时刻，给予自己致命的一击，而现在无疑就是那个时机。

　　正如太阴古神所说，此刻有着一道很是古怪的力量侵入了灵心的体内，想要摧毁灵心的生机，湮灭灵心的灵魂意志，正常的情况下，灵心的确是必死无疑。

　　只是很凑巧的是，那弑神刃正好插入了灵心的心脏之中，那种诡异的力量，也是在心脏内爆发，使得灵心痛苦万分，直挺挺的从半空中掉落了下去。

　　“师父！”

　　眼见灵心掉落了下去，灵绝几人顿时惊呼起来，身形一闪便是想要靠近灵心，但却被一道强大的力量给挡住了，无论他们如何冲击都无法闯过去。

　　“好可怕的力量，居然可以破坏我的身体机能，还想磨灭我的灵魂。”

　　灵心闭上了双眼，感受着体内的糟糕情况。

　　当然说糟糕，其实也不算糟糕，因为那种力量并没有多少在他体内爆发，都被禁锢在了魔心之中，那少部分在体内窜动的力量虽然同样可怕，但却无法对他造成致命的威胁，丹田内，有着神魔光华磨灭一切，至于识海则有着神秘灵珠抵挡，神秘灵珠每收集到一颗，其力量都会倍增，如今竟是连这种诡异的力量都可以抵挡，所以灵心表面上看起来似乎伤得很重，随时都会陨落，实则并无大碍。

　　“砰砰～！”

　　魔心剧烈的震动着，伤口快速的愈合，那种诡异的力量虽然可怕，但却依然被魔心给吞噬了，就这一点，灵心不得不承认先天魔族很是强大，这颗魔心又一次救了他，他是真的要好好谢谢七夜了，若不是她送给自己如此特别的礼物，只怕自己很难度过这次的难关。

　　仅仅片刻时间，魔心便是恢复了，而相对的，灵心本身也恢复了过来，只是被那弑神刃伤了一些元气，自身的实力明显受到不小的损伤，怕是需要好好休养一段时间才能完全恢复过来。

　　在各方强者的注视下，灵心的手拍地，猛然站了起来，气息不断的攀升，犹如一尊战神觉醒了。

　　“怎么可能？受了弑神刃一击，你为什么还可以再站起来？”

　　这一下，就连太阴古神都被震住了，原本以为灵心必死无疑，当然灵心很是特殊，但是那一击也绝对可以让其遭受重创，可是仅仅转眼之间，灵心就像个没事人一般站了起来，这已经是超出了她的想象了。

　　灵心没有说话，只是用深邃的目光看向被太阴古神控制的莫惜若，继而其身体一震，神胎自他的丹田之中飞了出来，一股强健而有力的生命波动出现，引发天地共鸣。

　　一道神光从天而降，将神胎笼罩在其中，这一幕显得如此的奇异，引得无数人都为之瞩目。

　　“什么东西？”

　　被太阴古神控制的莫惜若感应到了丝丝威胁，不禁扑杀向了被神光笼罩的神胎，弑神刃对着神胎划下。

　　“砰～！”

　　那弑神刃锋利无比，直接将孕育神胎的光球给划破了，然而莫惜若也因此被震飞了出去。

　　顷刻之间，神光收敛，一个约莫三岁大小的小男孩儿出现了，光着屁股，看上去极为可爱，最特别的是在其眉心处有着一只竖眼，并非是修炼出来的，而是天生便存在的，此刻正闪动着奇异的光芒。

　　只见小家伙一招手，竟是有着一柄神枪浮现，其上镌刻着道道奇异的神魔符纹，有着八尺长，被一个三岁的小孩子拿着，实在是显得有些怪异。

　　正当灵心盯着这个小家伙的时候，他忽然感到自己的法宝中，有一件东西在震动，竟是那颗金雕留下的蛋，在神藏的时候，他帮助其融合了吞天龙狼的血脉，之后便一直在孕育着，此刻竟是不受灵心控制，直接飞了出来。

　　“咔～！”

　　在灵心惊异的目光中，那金色的蛋体居然破碎了。

　　“嗷～！”

　　一道古怪的啸声响起，似龙吟，又像是狼啸，充满了威严。

　　一头古怪的异兽出现了，生具狼身、龙爪、龙头，更特别的是其竟是还生有一对金色的羽翼，与当初灵心所见的那头金雕一模一样，只不过其上多了一些古怪的纹络罢了。

　　那小家伙身形一动，竟是直接落到了异兽的背上，两者组成了一个奇异的组合。

　　“恩？昊天镜为何震动得这般厉害？不好！”

　　灵心心神巨震，因为昊天镜竟是不受他控制，直接飞了出去，并且在一瞬间，他感觉到自己与昊天镜之间的联系消失了，也就是说，昊天镜已经不属于他了。

　　然而，还不待灵心为此担忧，昊天镜竟是飞入了那个小家伙的手中，在灵心的注视下，小家伙的手指上浮现出一滴神光闪动的血液，直接融入了昊天镜之中，而昊天镜也瞬间将其吸收，随后神光绽放，无需小家伙掌控，便是主动悬浮于小家伙的头上，洒下道道神光将其笼罩。

　　看到这一幕，灵心不禁呆了，到得现在，他那里还不明白，原来自己也不是昊天镜的所有者，昊天镜不过是暂时选择了他而已，这个小家伙才是昊天镜真正选中的主人。

　　“你们都是坏人，居然敢伤害我父亲。”

　　小家伙目光一转，看向了莫惜若，一道精光闪过，其竟是扑杀向了莫惜若。

　　别看小家伙个头不大，与奇异的异兽配合，速度快到极致，在太阴古神还未反应过来之际，已是到了其身边，手中神枪刺出，打破了天地的界线，让太阴古神生出了一种无法避开之感。

　　“铿～！”

　　金铁撞击之声响起，神枪与弑神刃碰撞在了一起，在关键时刻，太阴古神还是反应了过来，抵挡住了小家伙的攻击。

　　不过这仅仅只是开始而已，这个小家伙虽然刚出世，但是论枪法却是无比的纯熟，完全就像是一个身经百战的战神一般。

　　渐渐地，那太阴古神竟是不敌了，小家伙展现出了超乎想象的实力，与其娇小的身形完全不相配。

　　“不要伤她。”

　　眼见小家伙想要取莫惜若的性命，灵心不禁出言制止道，他可不想让小家伙将莫惜若给杀了，即便那样能够灭掉太阴古神的神念，但是要让莫惜若牺牲，这是灵心绝不想看到的。

　　然而小家伙却并未听灵心的话，一枪刺入了莫惜若的左肩，鲜血喷溅，将其钉在了半空之中。

　　不过小家伙也没有真下杀手，其头上悬浮的昊天镜绽放出一道神光，笼罩着莫惜若，竟是硬生生的从莫惜若的神魂深处将太阴古神的神念给拒了出来，不待其有什么反抗，便是将其湮灭了。

　　至此，一个大麻烦被小家伙给解决了，太阴古神的神念一灭，莫惜若也在瞬间昏迷了过去，人事不知，昊天镜光华一闪，便是将莫惜若吸入了镜中，一切都显得行云流水，没有丝毫的拖泥带水。


第1317章 横扫

　　这一切都发生在转瞬之间，以至于使得在场之人都没有能够反应过来，而在太阴古神的神念被抹杀之时，太阳古神也没能够及时出手将其救下。

　　谁也没想到，竟是会有如此变故发生，灵心的体内竟是还孕育着这样一个奇特的存在，这就好比是灵心生下了一个儿子，显得无比怪异，最关键的是，这个儿子强的有些变态，刚一出生居然便如此的强横，连太阴古神的神念都被抹杀了。

　　“昊天镜，居然是昊天镜，竟是落在了你的手中。”

　　太阳古神的分身目不转睛的盯着悬浮于小家伙头上的昊天镜，眼中满是惊异之色，由此也可以看出昊天镜乃是大有来头之物，不然也不会让太阳古神如此的在意了。

　　“老家伙，你也不是好人，想对付我父亲，先过我这一关。”

　　小家伙显然也不是省油的灯，刚与太阴古神的神念大战了一番，此刻竟是又将锋芒直指太阳古神的分身，似乎并未将其放在眼中一般。

　　说话之间，小家伙再次动了，立身于异兽背上，轮动手中的神枪，行云流水，枪走如龙，竟是主动攻杀向了太阳古神的分身。

　　眼见于此，灵心的眼中不禁流露出一抹忧色，太阳古神与太阴古神的情况不一样，太阴古神只是留下了一道神念，在一般人眼中虽然很强，但并不是没有将其打败的可能，但是太阳古神不同，其不但降下了强大的神念，更是用浩瀚的信仰之力凝聚成了一具分身，其所拥有的力量无疑是极为强大的，即便是一般的神人都不可能是其对手。

　　转瞬之间，小家伙已是与太阳古神的分身到了九天罡风带中争斗，毕竟在仙界并不适宜大战，尤其是太阳古城中有着这般多的仙人存在，稍有不慎，便会将这里的人全部抹杀，只怕真的会因此而引来天谴。

　　“这小家伙脾气还不小，希望他可以应付得了太阳古神，不然天庭或许真的会再次覆灭。”

　　对于小家伙在这个时候出世，灵心还是十分高兴的，可以说小家伙出世的太是时候了，他正愁没有办法对付太阳古神的分身，如今却是交给小家伙去处理了。

　　至于失去昊天镜，灵心倒也并不是很在意，这些都是身外之物，再说他本来也无法自由掌控昊天镜，将其传给其他人也是不错的选择，只要不是落入敌人的手中，交给谁都无所谓，如今落入了小家伙的手中，这无疑是最好的结果。

　　小家伙称他为父亲，灵心自然也将其当做自己的孩子看待，与其他的孩子不一样，这个小家伙算是从他肚子里蹦出来的，其本身与他有着特殊的联系，也因此让灵心对他有一种特别的疼爱，只要是能够给予这个小家伙的，灵心都不会吝啬。

　　目光转动，灵心看向了那些还沉侵在老祖宗降临的喜悦中的炫阳宫强者，蓦然，其眼中闪过一抹凌厉之色，他的心中如今很是火大，太阳古神与太阴古神明显是联系在一起的，居然利用莫惜若来对自己下杀手，这是他绝对无法忍受的。

　　“天庭诸将士听令，屠灭太阳古城，不放走任何一人。”

　　一声大喝，瞬间传入了所有天庭将士的耳中，使得所有人都不禁身体一震。

　　“是！”

　　所有的将士听令，齐声回答，震动九天。

　　“杀～！”

　　顷刻之间，原本终止的大战再度爆发，而且变得更加的激烈，太阳古城外的结界已是消失了，极大战场合在了一起，数千万仙人厮杀在一起，其中更有数千帝级以上的强者，这是有史以来，仙界最为浩大的一场战争，直打得天昏地暗，日月无光，整个天地似乎都要破灭了一般。

　　几道身影划过天际，出现在灵心的身边，正是紫萱、冰訫儿几女，她们皆是看到了之前灵心遭受刺杀的一幕，只是当时无法靠近，如今却是第一时间赶了过来，对于灵心的情况关心不已。

　　“灵心，你感觉如何？又没有什么不适之处？”

　　紫萱的眼中噙着泪水，刚才真是把她吓坏了，对她而言，灵心最为重要，她真的很怕灵心出什么意外。

　　“我早就说那个莫惜若不可靠，现在应证了吧，居然还偷袭小师父，当初就不该收留她。”

　　这时候，秦羽墨在一旁小声的嘀咕道，显然对莫惜若十分不满，她以前便很不喜欢莫惜若，因为莫惜若总是跟在灵心身边，让她感觉十分碍眼。

　　“雨墨，不可胡说，这并不怪惜若，这一切并非她所愿，全都是因为太阴古神作怪，再说我也没事，就不用再去计较这些了，你们不用担心我，去帮其他人的忙吧，这一战，我一定要让炫阳宫从仙界除名。”

　　灵心的眼中闪动着精光，即便杀不了苍阳，但是炫阳宫他是灭定了。

　　闻言，众女皆是点了点头，她们也想帮到灵心，并不想一直让灵心庇护着她们，这个时候正是她们向灵心证明自己的好机会。

　　刷，一道青光闪现，青灵的身影出现在灵心的身边，气息有些躁动，显然是刚经历了一场激烈的厮杀。

　　“如何？”

　　“解决了，不过是一个虚神罢了，再强也强不到哪儿去，倒是现在在九天罡风带中战斗的二人很可怕，让罡风带都受到了极大的破坏，即便是我都插不上手。”

　　“那边的事情不用你去过问了，相信那个小家伙应该有办法应对，你好好休息一下，留意是否还有其他神人出现，不要放走任何一人。”

　　“恩，交给我好了，真把我逼急了，就算是出现几名神人，我也照杀。”

　　青灵的眼中充斥着浓浓的杀机，为了帮助灵心，她不介意杀人，只要是灵心让她对付的，无论是什么人，她都不会手软。

　　眼见太阳古城已是化为了一个超级大战场，无数强者激烈的厮杀着，灵心自然也不能闲着，以他的实力，可以解决掉炫阳宫一方大批的强者，为其他人减轻极大的压力。

　　瞬息间，灵心与自己的几大身外化身汇聚到了一起，可惜海神珠化身此刻并不在，要不然灵心的实力将会真正的达到巅峰。

　　在留下神灵化身主持太阳古城的大战以外，灵心带着神阳化身、金风、金极王还有十几名天帝近卫军离开了太阳古城，他还有着更重要的事情要做。

　　一片险峻的山脉之中，灵心一行人显出了身形，这个地方并不是普通的荒原，而是属于荒兽四霸主中的赤炎金猊一族生活之地，平日里这里守卫森严，如今却是显得有些空虚，绝大部分的强者都已经离开了这里，正是其最为虚弱的时刻。

　　既然炫阳宫一方懂得偷袭天庭的后方，那灵心便以彼之道，还施彼身，这种事情他不用人教，也懂得如何做，他下手的第一个目标，便是这赤炎金猊族，之所以带上金极王，也是因为金极王与赤炎金猊族有着极深的仇恨，正好让其来此报仇雪恨。

　　神阳化身化为了一轮炙热的神阳，猛然间从天而降，砸向了这片山脉，与此同时，灵心也是出手了，一拳狠狠砸出，方才他遭受偷袭，魔心的力量再度被触发，此刻正积蓄在他的体内，他一直没有释放出来，此时正好可以用来破解赤炎金猊族的防御，想想看，之前他一拳便是破了太阳古城的防御，赤炎金猊族的防御再强，也不可能比太阳古城更强。

　　理所当然的，在瞬间便是被攻破了，方圆万里之内的山脉都在瞬间崩溃了，也不知道有多少有形的和无形的生命被抹杀掉了，凡是生活在这片区域的，皆是赤炎金猊一族的强者，其他的荒兽是不可能靠近这里的，所以灵心没有丝毫的顾虑。

　　“该死，是什么人破坏我族圣地？”

　　顷刻之间，废墟之中爆发出了无比愤怒的咆哮之声。

　　一道道身影冲天而起，乃是赤炎金猊族留守的力量，这一族传承久远，无比强势，族人也是极多，虽然许多都是血脉不纯，但是依旧比其他荒兽有优势，其王族一脉更是强横无比，只是数量很是稀少罢了。

　　“来灭你赤炎金猊族的人，既然选择与炫阳宫勾结在一起，就应该想到会有这一天。”

　　灵心的声音很是冰冷，对待敌人，他是绝不会有半分的同情的，想想自己一方陨落的强者，血债就需要血来偿，杀人者，人恒杀之，这是亘古不变的定则。

　　不得不说，赤炎金猊族真的很强大，虽说绝大部分强者都已经离开了，但在其族内竟是还有着一尊仙尊后期巅峰的强者坐镇，其修为无比精深，显然是属于老祖级别的，一直在闭关潜修，看其模样距离渡神劫已经不远了。

　　这是一名老者，须发皆白，生得慈眉善目，倒不像是什么凶神恶煞之辈，而且最关键的是，这位老者竟是被镇压着，若非灵心神通广大，还真是无法发现其存在。

　　“你是何人？为何会被镇压于此？”

　　灵心有些疑惑的问道，倒是并未立刻对其下杀手。

　　“我是赤炎金猊族的族长，你又是何人？为何会来到我族禁地？也是那炫阳宫的狗贼吗？”

　　说话间，老者变得有些激动起来。

　　“看样子你似乎与炫阳宫有仇，这倒是有些奇怪，如今赤炎金猊族似乎与炫阳宫走到了一起，你们的关系应该很不错吧！”

　　一边与老者说着，灵心同时也暗中传音与外界的众人，让他们停止了杀戮。

　　当然，灵心此刻让他们停手，也是有些完了，整个赤炎金猊族的强者几乎都被他们杀光了，只剩下一些弱小的族人了，若是灵心再不让他们住手，只怕是整个赤炎金猊族就真要被灭族了。

　　“炫阳宫，都是因为该死的炫阳宫，与我族的叛徒勾结在一起，谋夺了我族长之位，掌控了赤炎金猊族，还将我囚禁于此，这笔账我一定要与炫阳宫算清楚，你是何人？为何会来到这里？”

　　说起自己的遭遇，这位老者显得无比的激动。

　　原来其本是赤炎金猊族的族长，炫阳宫一直在打他们一族的主意，想将他们一族掌控，他自然是不会答应，可偏偏族内出了叛徒，有人早就觊觎他的族长之位，便与炫阳宫合作，将他镇压，取而代之，只怕是如今赤炎金猊族的强者都以为他已经死了，却不知道他遭到了奸人所害，若是他在位，如何会让赤炎金猊族变成如今这般模样。

　　灵心也不隐瞒自己的来意，将赤炎金猊族如今的情况告诉了这位老者，让其知晓赤炎金猊族走上了怎样的一条不归路，已是处于灭族的边缘。


第1318章 算你跑得快

　　听完灵心所说的，老者沉默了，他怎么也没想到赤炎金猊族竟会落得今天这般田地，这一切都是那些叛徒害的，若是听从他的话，不理会各方的争斗，何至于弄成如今这般。

　　“哎，这或许就是天意吧，我赤炎金猊族盛极而衰，或许命中注定有此一劫，只是上天有好生之德，还请天帝不要斩尽杀绝，让我赤炎金猊族可以休养生息，我赤炎金猊族愿世代臣服于天庭。”

　　一声叹息，道出老者心中无尽的伤悲，作为赤炎金猊族的族长，他无论如何也不想看到自己一族被灭族，哪怕虚弱到极点，他也希望自己一族可以传承下去，至于臣服于天庭，其实也是在为自己一族寻求庇护罢了，毕竟如今赤炎金猊族强者绝灭，剩下的只是极少部分弱小的族人，今后是难以生存的。

　　“叮～！”

　　灵心并指如剑，凌空轻划了几下，那束缚住老者的锁链便是直接断掉了，至于老者身上的封印，自然也难不住灵心，很是容易的便是将其给解除了。

　　“老朽谢过天帝大恩。”

　　老者的眼中满是感激之色，无比认真的对着灵心跪拜了下去，他的心中已经想得很明白，无论如何，灵心也放过了他一族，并且还救了他，这一份恩情他记下了。

　　此地乃是万丈深渊之下，外人并不知晓，若是换了其他人，也绝对无法察觉到老者的存在，灵心这次是真正的救了其一命，要不然伴随时间流逝，老者是不可能有机会渡神劫的，只能是默默的坐化在深渊中。

　　不多时，灵心与那老者便是出了深渊，出现在已经成为废墟的赤炎金猊族的祖地，在这片废墟中还弥漫着浓郁的萧杀气息，更有丝丝血腥气息在空气中飘散。

　　整个赤炎金猊族，包括附庸的一些荒兽种族，几乎都被金极王等人给灭杀了个干净，只剩下赤炎金猊族还剩下为数不多的弱小族人，几乎都是刚出生不久的，蜷缩在一片废墟之中，无比的害怕；若非灵心及时传音阻止，只怕这些小东西也已经不在了。

　　看到这幅惨状，老者眼中不禁流淌出了两行泪水，他们一族何其强大，如今竟是落得这般地步，这让他无比的心痛，唯一让他感到庆幸的是，这些幼小的族人保留了下来，只要他们还在，赤炎金猊族就还有希望，不至于断绝传承。

　　当然，赤炎金猊族也不只剩下这点人，在前方战场之上，还有着不少赤炎金猊族的强者正与天庭一方厮杀着，不过按照灵心的推断，现在应该也死得没几个了，毕竟真正属于赤炎金猊族的族人是很少的，不像其他荒兽多不胜数，繁衍的速度也极快，越是血脉强大的荒兽，繁衍的能力也就越弱。

　　灵心并不想在这里耽搁太长的时间，还有其他三族等着他们去铲除呢，故而，灵心让自己的一具化身随老者一起去前线战场，让其阻止赤炎金猊族继续与天庭作对，当然若是那些人继续冥顽不灵的话，那便不要怪他不留情面了。

　　至于那些幸存的幼小族人，灵心将其全都收入了永恒之塔中，暂时由他来照顾着，这片山脉已经毁掉了，不可能再作为赤炎金猊族生活之地，等战争结束后，再想办法安顿这一族，灵心也绝不是什么嗜杀之人，凡事也不想做的太绝，灭族这种事情，有伤天和，他并不想去做。

　　接下来的行动显得很是顺利，其他三大霸主通通被扫除了，这三族并未出现赤炎金猊族中的情况，属于一心向着炫阳宫的；不过经历了之前赤炎金猊族的事情，灵心心中的想法也是有了一些改变，只是将那些冥顽不灵之人斩杀了，至于那些幼小的存在，灵心并未灭杀，而是收了起来，这些是荒兽族群的巅峰种族，若是就此灭族，对于仙界而言，也并非是什么好事情，有着天庭的培养，今后这几大族群都可以成长为助力。

　　与此同时，太阳古城的战争也渐渐的落下了帷幕，炫阳宫一方大败，大部分强者被诛杀，剩余的皆是投降于天庭，这些投降之人并不是炫阳宫和神月阁的人，属于依附于这两大宗派的势力，如今眼见大势已去，他们并不想因此而丢掉性命。

　　而对于这些投降之人，灵心也采取了宽大处理政策，并未对之赶尽杀绝，毕竟这些都是属于仙界的力量，若是全部灭杀，对于仙界的影响就实在是太大了。

　　当然，灵心不会听信这些人的片面之语，但凡投降者，皆是必须对天发誓，从此归附于天庭，永不背叛，若不然，即便不杀，也要将这些人永久的镇压起来，永绝后患，避免他们再掀起什么波澜来。

　　一场大战下来，太阳古城被完全毁掉了，所有的禁制、阵法都被磨灭掉了，天庭大军横扫一切，解决了太阳古城的战事，转而去援助神兽殿与荒兽之间的大战，有着如此强大的力量加入，荒兽大军哪里还抵挡得住，数以千万的荒兽被斩杀了，这却是让天庭一方的将士狠狠的赚了一笔，荒兽一身是宝，平日里便有仙人去猎杀荒兽，但是像这般大规模猎杀荒兽的，在仙界历史上，还是第一次。

　　最终，除了赤炎金猊族的一些强者在老族长的劝说下臣服外，其他三大族的强者全部陨落，而失去了统帅，荒兽大军也是在顷刻之间，土崩瓦解，不断地逃窜，这处战场也算是圆满的落幕了。

　　“呼～！痛快，这次杀了这么多的荒兽，该我狼族崛起的时候了。”

　　啸月浑身是血，但却显得无比的畅快，他感觉到狼族的机会来了。

　　“你确定狼族可以崛起了？你不看看现在你带来的狼族还剩下多少。”

　　这时候，金极王出现在了啸月的身边，有些调笑的说道。

　　闻言，啸月不禁环顾四周，他刚才还真没去注意，这一看，他差点哭出来，他带来的大批狼族大军，在这场大战中损失惨重，本来有着数十万头狼族，如今就剩下不到一万了，而且还是个个带伤，此刻全都躺在战场之上，舔舐着自己的伤口。

　　“这回亏大了，我狼族的精锐都差不多死光了，就算是花上上百万年，也难以恢复过来了。”

　　“为天帝陛下牺牲有什么吃亏的，而且这也的确是狼族的一个机会，你如今算是拥有了顶级的血脉，若是你能能繁衍下一些后代，很可能会让荒兽族群多出一支王族血脉。”

　　“我怎么繁衍？我又不会是母的。”

　　啸月一脸鄙夷的看向金极王。

　　“你狼族那么多族人，这些剩下来的都是精华，以你现在在狼族中的地位，随便拥有大堆的妻妾，我看你啊，以后不用做其他的事情了，只要抓紧时间和这些母狼繁衍后代就行了。”

　　“你当我是什么人？我可是主人的坐骑，谁有空去做这些事情，再说了，你干嘛不去繁衍你金极兽一脉？要是等你飞升了，金极兽在仙界的传承可就断了。”

　　说话间，啸月变得认真了起来，与金极王相处久了，彼此之间的关系还是不错的。

　　闻言，金极王不禁笑笑，并未说什么，这些事情他自然早已考虑过了，只是如今整个仙界金极兽一脉就剩他一人，若是要繁衍后代，却是只能与其他荒兽结合，这一点，他却是需要好好考虑一下。

　　相比于啸月和金极王在此悠闲的说笑，九天罡风带中的争斗就显得无比的激烈了，小家伙已经与太阳古神的分身争斗了许久，但却始终没有结果，谁也奈何不了谁，相对而言，小家伙甚至于还微微处于下风，有些不敌太阳古神。

　　“破虚。”

　　突然之间，一道清冷的声音响起，另一柄神枪浮现，与小家伙一起攻杀向了太阳古神。

　　是瞑狂赶到了，他本来一直坐镇天庭，得到灵心的命令，才特意赶来相助小家伙，这也是因为灵心太担心小家伙了，如此久都没有结果，他怕小家伙出现什么差错。

　　有着瞑狂的加入，太阳古神顿时压力大增，这只是他的一道神念汇聚信仰之力凝聚而成的分身，力量不足其本身的万分之一，他也是没有办法，真身无法降临，就算是想降下一些力量都不可能，仙界与神界之间已经被封印，只有飞升可以进入神界，而神人却无法下界，哪怕是那些大神通者也不行。

　　“我不用你帮忙，我自己就可以对付他。”

　　小家伙显得很是好强，瞑狂出手帮他，他却并不高兴，反而有些生气。

　　“少主不要生气，是天帝陛下让我来相助于你，少主难道不听天帝陛下的话吗？”

　　瞑狂也不生气，称呼小家伙为少主，倒是相当的尊敬。

　　“父亲？那就算了，不过杀他的时候，一定要由我来动手。”

　　“这是自然，少主还是快些与我联手，早些将其解决了，也好让天帝陛下放心。”

　　闻言，小家伙认真的点了点头，出手更加的凌厉，他所拥有的体质很是不凡，越战越强，其体内积蓄的庞大力量不断的释放而出，让其实力在战斗中不断的变强。

　　要知道小家伙乃是荒神龙树孕育了数千亿年的神胎，又融合了那尊魔胎，之后更是吸收了许多力量，连魔心的力量都被他吸收了许多，其体内究竟积蓄了多么庞大的力量，谁也说不清楚，这也是其一出世便如此强大的原因。

　　此刻，小家伙已是要动真格的了，其手臂和胸口至善都浮现出一道道奇异的魔纹，显得无比古老，这种魔纹浮现，小家伙的气息瞬间暴涨，强横的力量爆发出来，其身体一震，在其背后竟是出现了一黑一白的一对翅膀，白色的翅膀流转着神圣的气息，而黑色的翅膀则是流转着强横的魔气，仿佛要把整个天地都转化为魔的世界。

　　“神魔一体，怎么可能？”

　　这一下，太阳古神是彻底的被震撼到了，他已是认出了此刻小家伙的这种形态。

　　太阳古神诞生于洪荒时期，自然是见过神魔一体的，也知道这种体质的可怕，而今天地间，这种体质早已是灭绝了，他怎么也没想到，这个小不点居然是这种体质，这若是传回神界，绝对会引起巨大的震动，只怕各方实力都会为之震惊。

　　就连瞑狂也被吓了一跳，有着其母亲传给他的信息，他也知道神魔一体的存在，更深深明白这种体质的可怕，几乎是整个天地间最为强大的体质，因为其诞生的条件太过苛刻了，必须要神族与魔族结合，孕育的几率几乎可以忽略不计，而且神族与魔族天生是仇敌，想让他们结合，实在是太难了，也只有在洪荒时期出现过神魔一体的存在，如今几乎是不可能再出现这种体质了，小家伙绝对可以算是一个奇迹了。

　　“神魔一体，湮灭苍穹。”

　　小家伙稚嫩的声音响起，对着太阳古神发动了至强的一击。

　　“轰～！”

　　毁灭性的力量爆发，几乎让九天罡风带破碎，所有的罡风都消失了，形成了大片的真空地带。

　　“这笔账我日后再与你算。”

　　太阳古神遭受重创，不敢再做停留，留下这句话，便是化为一道神光，包裹着那苍阳划破层层屏障，离开了仙界，竟是遁回了神界，显然其也是知道，若是在留在仙界，他的这道分身必定会被击杀，他堂堂太阳古神，竟是被人杀的逃遁，这对他而言，是绝对的侮辱。


第1319章 人去楼空

　　眼见太阳古神带着苍阳遁走了，小家伙和瞑狂也没有什么办法，即便他们现在跟着飞升神界，也没有任何用处，是不可能追上太阳古神的分身的，而且只要他们跟着去了神界，绝对会被太阳古神的真身抹杀。

　　小家伙施展出这一击，整个人便是脱力了，身上的魔纹迅速消退，那对神魔羽翼也消失不见，小家伙浑身无力的倒在了那头异兽的背上，他现在还是一个小孩子，还无法完全掌控自身的力量，同时也不适宜长时间的战斗，这一次他算是消耗过度了，只怕要休息许久才能恢复了。

　　这场大战算是告一段落，至于日后太阳古神可能会找他们的麻烦，那都是以后的事情了，倒是用不着现在去操心太多，日后等他们成长起来，也未必就怕了太阳古神，更何况他们上面也是有人的，若是自身受到威胁，他们上面的人也绝不会坐视不理的。

　　第一时间，瞑狂和小家伙赶回了灵心的身边，将情况告诉了灵心，让其做出决定。

　　得知苍阳被太阳古神的分身带到了神界，灵心的眉头不禁深深的皱了起来，这绝不是什么好消息，也就是说他与苍阳的恩怨还将继续延续，只怕日后自己飞升了神界，还少不了与苍阳一战，苍阳不除，对于他以及他身边的人而言，都是一个极大的威胁。

　　只是事已至此，他也没有什么办法，他早就知道苍阳不好杀，其背后有着太阳古神，有这尊庞然大物在，只怕以后到了神界，都很难将苍阳击杀，这一点却是必须先有一个心理准备。

　　“父亲，我好饿，有没有吃的？”

　　正当灵心思索之际，小家伙却是扯了扯灵心的衣服，有些可怜兮兮的说道。

　　闻言，灵心不由回过神来，伸手见小家伙抱起来，一挥手，为其穿上了一件漂亮的衣服，总不能让其一直光着屁股吧，小家伙这次是立了大功了，若非有其出手，太阳古神的分身将是一个天大的麻烦。

　　“小家伙，我给你取个名字，恩，我早就想好了，你以后就叫辰霄，你饿了是吧，这些仙果拿去吃吧，不够我这儿还有。”

　　灵心一边为小家伙取名字，一边取出一大堆的仙果，让小家伙可以吃个饱。

　　小家伙辰霄看到这么多的仙果，差点口水都流出来了，也不管什么形象了，反正他一个小孩子，也不用去管什么形象，一手拿起一个仙果，大口大口的吃了起来，那模样别提有多可爱了。

　　“好可爱的小家伙，给我抱抱。”

　　这么可爱的小家伙，对于女人的杀伤力那是极大的，当即，紫萱等人便是争着要抱辰霄。

　　只可惜，辰霄并不买账，就赖在灵心的身上不下来，任凭众人如何哄他，他都不理不睬，哪怕是拿出一个个美味的仙果，他也不受诱惑，别看辰霄人小，心眼可不差，他才不会受紫萱等人的诱惑呢，要吃仙果他可以找灵心要，用不着去找其他人。

　　见费尽心思也无法让辰霄动心，紫萱等人不由感到很是遗憾，纷纷只能放弃了，看样子这个小家伙只和灵心亲近，他们想要接近他，还真不是那么容易的。

　　“小辰霄，给点面子好不好，我们都哄了你半天了，你到底要怎样才能让我们抱你一下呢？”

　　这时候，秦羽墨实在是那小家伙没办法了，不由直接问辰霄要什么。

　　“我不喜欢被人抱，我只喜欢待在父亲身边，你想抱我的话，除非……”

　　辰霄竟是懂得吊人胃口了，让所有人都目不转睛的盯着他。

　　“除非什么？你倒是说啊，本姑娘决定了，今天说什么也要抱一下你。”

　　秦羽墨最是积极，而且是铁了心要抱抱辰霄，为此不惜一切代价，一个小孩子而已，她就不信搞不定。

　　看着秦羽墨如此凑近自己，辰霄有些狡黠的一笑，而后道：“除非你愿意嫁给我，那就没问题了。”

　　听到这话，所有人都为之一愣，秦羽墨更是呆住了，她怎么也没想到辰霄会提这个要求，这真的是一个三岁大小的小孩子吗？三岁大就懂得这么多，这也太不正常了一些。

　　“什么？小屁孩儿一个，怎么脑子里会装着这些思想？一定是小师父传染的。”

　　片刻之后，秦羽墨才算是反应了过来，脸颊竟是微微一红，有些嗔怪的说道。

　　而听到秦羽墨的话，灵心不由愕然，这关自己什么事啊？自己可以一句话都没说，怎么又牵扯到自己身上来了？而且什么叫自己传染的，难道说自己平日里专干这种事情吗？这真是天大的冤枉，他是跳进天河里也洗不清了。

　　“我才不是小屁孩儿呢，我的年龄比你大多了，你要是答应嫁给我，等我长大了，我就娶你。”

　　辰霄可谓是人小鬼大，用稚嫩的声音一本正经的说道，表明自己不是在开玩笑。

　　秦羽墨似乎也是玩心大起，欣然道：“好啊，我答应你，等你以后长大后，再来娶我吧，现在先让姐姐我抱抱。”

　　说着，秦羽墨便是从灵心怀中接过辰霄，如愿以偿的抱到了辰霄，至于她说的话，自然是开玩笑的，她刻不认为一个小孩子会记得自己说过什么，过几天也就忘了，倒是不会当真的。

　　在经历了惨烈的大战后，这种轻松的氛围，不禁让所有人都放轻松了许多，同时也冲淡了因为身边朋友兄弟战死所带来的伤痛。

　　然而，战争至此并未真正的结束，不铲除战争的源头，仙界便无法真正的恢复平静。

　　没有任何的停留，灵心立刻调集天庭大军，向着炫阳宫、神月阁的宗门进发，连太阳古神和太阴古神的神念都解决了，现在不用再担心什么，一鼓作气攻破他们的宗门，灭了这两派，这场战争也就可以终结了。

　　如今有着辰霄、瞑狂、青灵、金翎和幽若几人，即便暗中还有神人存在，也可以将其全部格杀，同时更可以依靠他们的力量攻破炫阳宫和神月阁的宗门，毕竟那等传承久远的宗派，并不是那么容哟攻破的，必须要使用非常手段才行。

　　为了能够取得最好的效果，天庭大军兵分两路，同时对炫阳宫和神月阁发动了攻势，只要拿下了这两大宗派，其他的都是小虾米，掀不起什么大风浪来。

　　炫阳宫和神月阁这等大宗派，宗门皆不是显露在外，皆是有强者单独开辟出来了一个空间，最是隐秘，防御力也是惊人，不是一般人能够找到的，更不是一般人能够攻破的，几千亿年来，一直超然物外，凌驾于仙界诸多宗派势力之上，从未被人攻入宗门过。

　　一座无比高大的山峰之巅，显出了大批强者的身影，这里看似什么都没有，但是只要灵觉敏锐者，便是可以察觉到，这里的空间有些不一样，有着空间重叠的情况，更有一种诡异的力量流转，无疑是有人特意布置过的。

　　这里便是炫阳宫所在之地，处于一个特殊的空间之中，只是如今这个空间的通道已经关闭了，想要强行攻入其中并不容易，天庭可没有能力在炫阳宫内安插内奸，无法像炫阳宫进攻剑宗和天残宗那般，里应外合，很是容易的便是将两宗攻了下来，将两宗无数的弟子给屠戮一空。

　　“我已经吃饱了，看我的吧！”

　　辰霄挣开了秦羽墨的怀抱，凌空飞起，站到了最前方。

　　不由得其他人皆是退后了一些，他们都知道这个小家伙要大展神通了，经过太阳古城的事情，已经没人敢小看辰霄了，知道这是一个了不得的小不点，个不大，但是实力绝对的恐怖，可以说是如今天庭最强大的存在，能否攻破炫阳宫的宗门，所有的希望都寄托在他的身上。

　　早在辰霄还未出世的时候，灵心已经将自己所修炼的诸多神通法诀传给了辰霄，就连《乾坤归一》也一并传给了辰霄，这种功法一般人并不能修炼，不过灵心想要看看这个小家伙能否修炼，毕竟其本身乃是神魔一体，很是特殊，或许能够修炼这种功法。

　　而事实上，情况也的确是如此，辰霄的确是可以修炼这种功法，并且精进神速，还未出世前就已经在修炼了，如今其修为已是超越了灵心，体内拥有着七尊元婴，《乾坤归一》修炼到了第七转，一个人相当于是七个人，也因此战力才如此的恐怖；灵心已是看出来了，辰霄将是唯一能够继承他衣钵的人，只不过这个小家伙太夸张了，修为都在他前面去了，真正的是青出于蓝而胜于蓝。

　　在灵心想着这些事情的时候，辰霄已是出手了，此刻小家伙显得无比认真，肉呼呼的小手快速的结出道道印诀，昊天镜浮现在其头上，道道神光流转，与在灵心手上的时候完全不一样，很显然，昊天镜这次是真的认主了，辰霄即便实力还不够，但已是能够勉强催动了。

　　“轰～！”

　　昊天镜猛然间激射出一道琉璃色的神光，轰击在眼前的空间之上，顿时引发空间剧烈震动，神光轰击的中心点空间更是寸寸破碎，可怕的空间乱流出现，隐约间一个空间通道浮现了出来。

　　“破！”

　　辰霄的口中发出一声低喝，神魔破虚枪猛然刺出，使得那个通道完全显露了出来，再也无法显现。

　　这柄神枪乃是伴随辰霄而生，乃是先天神兵，可以伴随其不断的蜕变，只要辰霄的实力晋升，这柄神枪的品阶也会不断晋升，成为最强的神器也并非是不可能的。

　　那通道并不稳定，空间不断的坍塌着，随时都会消失，不过在昊天镜的神光照耀下，通道瞬间被定住了，所有的空间乱流也都消失了，一个稳定的通道出现在众人的眼前。

　　“杀～！”

　　灵心的口中只是淡淡的吐出了一个字，但是其意思却是无比的明确。

　　当即，以青灵为首，大批强者涌入了空间通道内，与炫阳宫的决战时刻到来了。

　　作为天庭的帝王，灵心自然不会袖手旁观，第一时间杀入了炫阳宫内，他倒要看看炫阳宫内还隐藏了多少强者，不过经历了太阳古城一战，炫阳宫的底蕴应该已经消耗得差不多了，不应该还有多少的强者，灵心要找的只是炫阳宫的宫主殷天烽罢了，此人一直隐藏着，这次倒要看看其往哪里跑。

　　然而让所有人感到诧异的是，当他们攻入炫阳宫时，在这个偌大的空间内，虽然有着不少炫阳宫的弟子，但是却并没有任何强者存在，一个帝级以上的强者都没有，仿佛事先知道他们要来，早已是隐藏起来了，只有这些实力弱小的弟子，被抛弃在了这里，作为牺牲品。

　　“天帝陛下，属下刚才抓住几名仙君询问过了，炫阳宫剩下的所有帝级以上强者都在我们赶来之前遁走了，还将整个炫阳宫的宝库都给搬空了，这里只是一个空壳子，剩下的都是弱小的弟子。”

　　风殇皱着眉头向灵心禀报着自己所了解到的情况，这对天庭而言，绝不是什么好消息。


第1320章 火窟

　　偌大的炫阳宫，传承数千亿年，乃是在古天庭覆灭后便建立起来的大宗派，底蕴深厚，即便在战场上则损了诸多的强者，也必定还有颇强的力量保存下来，而现在居然全都不见了，犹如在仙界蒸发了一般，不知道隐藏到什么地方去了。

　　灵心的元识释放而出，覆盖了整个炫阳宫，果然是没有发现任何强者的踪迹，也没有发现任何强大的法宝，甚至于连一块仙晶都没有留下，早已是被完全搬空了，不得不说炫阳宫做得够绝的，没有留下任何的东西，很明显对于这些弟子的死活，那些当权者根本就没有去考虑。

　　突然，灵心的心神一动，接到了来自自己化身的传讯，神月阁此刻也被攻破了，不过结果与炫阳宫一样，留下的都是弱小的弟子，所有的大人物都已经消失不见，神月阁内的所有宝贝都被搬空了，什么也没有留下，真的是人去楼空。

　　得到这个消息，灵心的心中不由一沉，从种种迹象表面，炫阳宫与神月阁是商议好的，早已是想好了退路，不惜放弃自己的宗派，只要保住那些高层就够了，现在这些人隐藏了起来，仙界这般辽阔，要将他们找出来，并不容易，若是他们在暗地里有什么小动作，那将会无比的麻烦。

　　“真是够狠的，只顾自身，不惜牺牲亿万的弟子，我倒要看看你们能够躲多久。”

　　灵心的眼中闪动道道精光，他倒是没想到这两派的高层居然如此的狠辣，这是连他都没想到的。

　　若是换了他，反正是绝不会抛弃身边的任何一个人的，就算是这一战天庭败了，他也会与天庭共存亡，也唯有如此，才能对得起那些相信自己的人，无愧天帝的身份。

　　“风殇，将所有炫阳宫的弟子集合起来，若是有反抗者，直接格杀，我相信这些人中必定有着冥顽不灵者，早已是被炫阳宫高层洗脑了，对付这些人，不能留情。”

　　“是，天帝陛下，属下这便去做。”

　　听到灵心的命令，风殇立刻便是应了下来，转身便是离开了。

　　而眼见风殇离开，灵心则是在炫阳宫的宗派组地参观了起来，不得不说，这里被炫阳宫经营得很是完美，处处都是亭台楼阁悬浮于天际，乃是一座座的天宫，这些天宫皆是用极为珍贵的材料建造而成，其上布置了诸多的阵法、禁制，亿万年而不朽，纤尘不染，犹如新建的一般。

　　只是可惜这些天宫中的宝贝都已经被收刮干净了，什么也没有留下，哪怕是一块仙石都未曾落下，收刮得无比彻底，天庭大军如今攻入了这里，却是什么东西也无法得到，这也使得许多天庭的强者颇为失望，尤其是灵鬼界的强者，他们本以为可以大发一笔，谁知道竟会是如此的结果。

　　“轰～！”

　　当灵心进入一座气势恢宏的天宫时，这座天宫居然猛然间爆炸开来，其中有着可怕的禁制瞬间发动了，要将进入其中的人灭杀。

　　“哼，就凭这点手段，也想对付我，未免太小看我了。”

　　灵心很是从容的退了出来，眼中闪过凌厉的光芒，这些手段是奈何不了他的。

　　不过有了这一次的经验，灵心明显小心了许多，玄天真眼开启，勘破一切虚妄，查看着炫阳宫内的诸多天宫，这一查看，果然发现在许多天宫内都布置着厉害的禁制，只要一触动，一般的仙帝强者都会陨落，可见炫阳宫的用心之歹毒。

　　当然这对于灵心而言并没有什么威胁，而且既然已经洞察到了这些禁制，以灵心在禁制方面的造诣，并没有费多大的力气，便是将这些天宫内的禁制给破解了，而后施展出袖里乾坤的神通，将这一座座奢华的宫殿收入囊中，如今天庭算是比较寒酸的，用这些宫殿去充充脸面也好，毁了太浪费了。

　　渐渐的，灵心进入了炫阳宫的深处，这里已是属于炫阳宫的禁地了，平日里只有很少的人可以进入这些地方，其中隐藏着诸多的秘密。

　　据灵心所知，炫阳宫内有着时间加速秘境以及其他的一些特殊秘境，当初元帝便是在一处特殊秘境中突破到了仙尊之境，可以想象这些秘境的强大之处，这是任何宗派势力都想拥有的。

　　不出灵心所料，那些秘境都已经被转移到了别的地方，这些禁地中如今变得空空荡荡的，经过灵心的查探，没有任何认为开辟的空间存在，对此，他也早就想到了，这般重要的东西，炫阳宫又怎会留下呢，他不过是来随便看看罢了。

　　“恩？这是什么？”

　　突然，灵心发现了一些特别的东西，不由停下了脚步，仔细的查看起来。

　　在禁地深处，出现了一个古怪的深坑，其中有着丝丝太阳之力释放而出，似乎其中隐藏着什么东西一般，或者说这里曾经是用来存放什么重要的东西的。

　　身形一动，灵心进入了这个深坑之中，刚一进入其中，便是感受到了浓烈的太阳之力，若是一般人，绝对难以抵挡这里的太阳之力，一旦侵入体内，多半会被那可怕的炽热力量焚烧成灰，这是天地间最为本源的力量，不是一般人可以掌控的。

　　不过这里对灵心却没有什么影响，心意一动，日精轮飞出，金光绽放，大量的太阳之力涌入了日精轮中，为日精轮增强着力量，灵心正愁没有足够的太阳之力可以用来凝练日精轮，这里的力量却是帮了他的大忙了，可以省去他极多的力气。

　　这个深坑仿佛没有极限一般，灵心向下潜行了许久，也没有到底，倒是那太阳之力越发的浓郁，也越发的精纯，这已经不是仙人可以凝练出来的太阳之力了，其品质极高，足以比拟神力，也不知道这些太阳之力是从何而来的，最重要的是，炫阳宫弄出这样一个地方是要做什么？

　　这里已是位于禁地的最深处，很显然是用来存放一些最为重要之物，而且以这里的情况来看，不是一般人可以进入的，恐怕也只有那苍阳可以进入，很可能是炫阳宫的一处最重要的传承之地，至于如今里面是否还留下了什么，这就不好说了。

　　经过不短的时间，灵心终于是到了深坑的最深处，这里的太阳之力已是浓郁到了极点，化为了熊熊的太阳真火，即便是灵心都无法靠近，不知在太阳真火的深处隐藏着什么。

　　“恩，这是太阳晶石，这地方居然凝聚出了太阳晶石，这是精纯的太阳之力经历亿万年凝聚而成的，这些墙壁上有着这般多的凹槽，看样子这里曾经有着不少的太阳晶石，不过似乎都被炫阳宫给收取了，难不成这里是炫阳宫凝聚太阳晶石的地方吗？对了，太阳古城内蕴含着稀薄的太阳之力，应该便是用太阳晶石布置出了一种阵法，不然根本就无法汇聚太阳之力，而炫阳宫内的太阳之力更强浓郁，应该都是多亏了太阳晶石，一般人是不可能炼化这里的太阳之力的，那苍阳修炼得那般快，应该少不了这里的功劳。”

　　灵心挥手间从墙壁上取出了一块指甲盖大小的特殊晶石，不禁露出了惊异之色，因为他认出这并不是普通的晶石，其本身乃是一种极为罕见的晶石，世所罕见。

　　能够有本事布置出这样一个地方，这恐怕也只有太阳古神才有这样的手段了，灵心隐约感到，这里的力量乃是从天地间汲取而来，更是与仙界的太阳有一种联系，每时每刻都有大量的力量灌输到这里，使得这里的太阳之力保持无比浓郁的程度，可以不断的凝结出太阳晶石。

　　其他的东西炫阳宫可以带走，就连时间加速秘境也被其带走了，但是唯独这个特殊的坑洞无法带走，只能够将其中孕育出来的太阳晶石收取而已，而且因为他们无法像灵心这般随意的进出，所以就算是收取太阳晶石也并不彻底，转眼之间，灵心已是收取到了上百块太阳晶石，最小的只有米粒般大小，而最大的几乎有鸡蛋大小，其中蕴含着庞大的太阳之力，对于灵心而言，用处是极大的。

　　这地方很是特殊，蕴含着一种不可摧毁的力量，即便灵心想毁掉这里都不可能，不过他还是颇为高兴，最起码终于是有了一点收获，而且此地的太阳之力如此浓郁，正好可以让日精轮吸收足够的力量，只要有了足够的积蓄，日后日精轮晋升也会容易许多。

　　静静的，灵心闭上了双眼，心神融于这片天地之中，静静的体悟着这里的一切。

　　渐渐地，这个火窟中浮现出一些特殊的波动，一丝丝奇异的符篆融入了灵心的身体之中，使得他整个人的气息似乎都与这片天地融合了一般，进入了一种玄之又玄的状态之中。

　　良久，灵心睁开了双眼，眼中浮现一抹明悟之色，似乎在此地有了一些收获。

　　“果然不出我所料，这里乃是炫阳宫的传承之地，有着太阳古神的道凝聚于此，那苍阳已是进入这里修炼过，将太阳古神留下的修炼之法和感悟都融合了，不过却并不完全，这里还是残留下了一些东西，不错的收获，只要我能够参悟这些感悟，足以让我对太阳之力的掌控更上一层楼，而且终于是得到了一点太阳古神的修炼功法，倒是可以好好参悟一下。”

　　灵心露出了满意之色，尽管只是得到残缺的感悟，但他已是极为满足了，怎么说这也是一位了不得的古神留下的感悟，任何人得到一丝，都会有天大的好处，这是一场大机缘，只怕炫阳宫的人做梦也想不到，他会有如此的收获。

　　这里倒是可以作为一个闭关潜修之地，等将所有的事情都处理好以后，灵心或许会来此静修一段时间，在这里修炼的好处极多，至于现在，他还有许多的事情需要处理，却是不能够在此久留。

　　看到这里，这不仅让灵心联想到，在神月阁内或许也有着一个类似此地的存在，作为太阴古神的传承之地，相比神月阁也未能将其带走，他倒是可以去那儿转转，到时候，他的阴阳之力必会更进一步，实力也会相应的提升。

　　看了一眼正疯狂吸收着太阳之力的日精轮，灵心不由点了点头，他准备暂时将日精轮留在此地，而且他会马上去神月阁一趟，将月精轮也放在特殊的地方，以此来提升这一对法宝的力量。

　　“轰～！”

　　然就在灵心准备离开之时，火窟不知是何原因，竟是变得狂暴起来，下方的太阳真火汹涌澎湃，席卷向了灵心。

　　这不禁让灵心大吃一惊，身形急速攀升，想要脱离太阳真火袭击的范围，这东西太过可怕，即便是他都有些吃不消。

　　“吟～！”

　　一道清脆的鸟鸣之声响起。

　　灵心的目光一凝，一道太阳真火冲天而起，其形态竟是如同一只浴火的凤凰一般，鸣叫着扑向了他，速度极快，根本就不给他任何反应的时间。


第1321章 将心比心

　　异变来得太过突然，让灵心没有丝毫的准备，他之前静中参悟，并未发现这里有什么异常，不明白为何此刻会出现这样的变故，就仿佛在熊熊的太阳真火中生活着一头神兽一般，此刻觉醒要扑杀自己，竟是让他感受到了丝丝危险。

　　“封禁！”

　　在这关键时刻，灵心镇定了下来，施展出自身的神通手段，右手伸出，断魂符施展而出，同时禁空被他施展了出来，双管齐下，抵挡那扑向他的古怪存在。

　　刹那间，时空仿佛被禁锢了一般，那已是到了灵心身前的浴火凤凰也是被禁锢住了。

　　不过这特殊的存在并不安宁，不断的挣扎着，竟是有一种要脱离灵心掌控的趋势，其所拥有的力量太过强大了，尤其是太阳真火爆发，让灵心都有些吃不消。

　　一边极力镇压着这个不明来历的存在，灵心一边开启玄天真眼，查看着这究竟是何东西，能够隐藏在太阳真火之中，让他都没能发现，这必不是普通之物，很可能是一样了不得的东西。

　　“太阳火精，这是从太阳真火中诞生出来的精灵，若是让其成长下去，有可能会进化为三足金乌，只是这条路太过曲折了，哪怕是经历上千亿年，也难以有成功的可能，此地居然有如此逆天之物，其已是诞生出了灵智，初具三足金乌之形，只怕已经是诞生了数以百亿年了，这应该才是此地最珍贵之物，不知道炫阳宫似乎知道其存在？”

　　这一查看，灵心顿时露出了震惊之色，他没有想到竟会是拥有金乌之形的太阳火精，这绝对是一个了不得的发现，比之什么太阳晶石珍贵多了。

　　据灵心所知，只有那种永恒的神阳中才有可能孕生出太阳火精，而想要诞生出三足金乌，恐怕就只有在神界最为古老的神阳之中了，这是天地间最为强大的神兽之一，比之龙族的五爪金龙都要强横几分，天地间少有什么神兽能够与之争锋，控火的能力，比之凤凰一族还要强大。

　　传闻中，那太阳古神便是拥有一头三足金乌，所以其实力才会那般强大，有着金乌的配合，其太阳之体得到了全面的开发，所有潜力都被激发了出来。

　　当然这太阳火精只是有着进化为三足金乌的潜力，并不说就一定能够进化为三足金乌，那种几率实在是太小了，据灵心所知，如今整个天地间，三足金乌绝对不会超过三头，绝对算是最为稀少的神兽，皆不是由母体繁衍，而是天地孕生出来的，与凤凰一族是一样的。

　　太阳火精乃是最为罕见的火中精灵，其不但不已进化为三足金乌，还可以进化为其他的神兽形态，只是很少有成功的罢了，从这只太阳火精的形态来看，其未来的进化方向应该是三足金乌，毕竟其已是初步具备了三足金乌的形态，拥有了简单的灵智。

　　但即便如此，其想要真正的蜕变成功，依旧不是一件容易的事情，或许再给其数百亿年，也没有希望；而且现在灵心已经基本上可以下结论了，这只太阳火精没有希望进化为三足金乌，因为其诞生的地方导致了其先天不足，这里并不是神阳的内部，也不是天地孕生的纯阳之地，其若想进化成功，除非是得到什么天大的奇遇，不然是没可能的。

　　“好精纯的太阳之力，不愧是在太阳真火中孕生出来的存在，可惜的是，还未真正的蜕变，空有一身力量却不懂得运用，好东西啊，这才是真正的瑰宝，炫阳宫竟是将此物给留下了，只要将其与日精轮融合，足以使得日精轮直接化为神器，并且本源无比强大，今后有机会蜕变为至强的神器。”

　　灵心的眼中浮现出一抹笑意，他知道自己这次捡到宝了，炫阳宫将一切都带走了，却惟独给他留下了这样最珍贵之物，这一只太阳火精的价值是难以估量的，即便是神人看到了都会为之眼红的。

　　对于如何处置此物，灵心心中已是有了决定，那便是将其融入日精轮中，提升日精轮的力量，融入了太阳火精，尤其是这一只本源很是强大的太阳火精，日精轮的本源也会得到翻天覆地的提升，可以在瞬息间赶上苍阳的日精轮，在将来的晋升中，有极大的可能超越苍阳的日精轮，当然，若是苍阳的日精轮也融入了太阳火精，那就不好说了。

　　以灵心看来，这里的太阳火精，应该也是太阳古神刻意为苍阳准备的，只可惜苍阳还未来得及融合，便是被打的落荒而逃，这东西自然也就便宜灵心了。

　　相同的，灵心推测到，只怕是在神月阁的秘地内，也有一种太阴之力孕育出来的逆天之物，那应该也是为莫惜若准备的，这些都是天地神物，无比罕见，即便是太阳古神那等强者，也很难再去寻得其他的神物了，失去的东西不是那么容易弥补回来的。

　　“不用挣扎了，与我的日精轮融为一体吧，作为日精轮的器灵，或许你将来还有进化为三足金乌的机会，对你我皆有好处，我的日精轮也将因你而大放光彩。”

　　灵心的口中低语了几句，似是在与太阳火精交流一般。

　　说罢，灵心施展出强横的手段，直接将太阳火精给束缚了，也不顾其如何挣扎，直接将其打入了日精轮之中。

　　顷刻之间，日精轮剧烈的震动起来，发出咔咔的声音，仿佛承受不了太阳火精的力量，要爆炸了一般。

　　灵心知道这是太阳火精还未臣服，还在挣扎，没能与日精轮融合的原因，他也不担心，以强大的力量和精妙的手法促使二者融合，这种事情他也不是第一次做，将剑魂融入剑中和这个是一样的，这方面的经验他是有的，所需要的仅仅是耗费一些力量和事件罢了。

　　在灵心的一番努力下，日精轮终于是沉寂了下来，那太阳火精已是停止了挣扎，两者初步实现了融合，接下来就需要好好的温养一番了，使得二者彻底完美的融合，不分彼此，而到时候，日精轮的力量也会节节攀升，品阶得以突破。

　　看到日精轮平静了下来，灵心不由满意的点了点头，一挥手，日精轮沉入了熊熊燃烧的太阳真火之中，接受太阳真火的淬炼，使其与太阳火精更快的融合，这是一个漫长的过程，或许需要不短的时间，对此，灵心并不着急，他有的是时间，只要日精轮能够不断蜕变就行。

　　处理好了一切，灵心闪身便是离开了火窟，这个地方不会有任何人前来破坏，即便是炫阳宫的人回来，也不可能夺取他的日精轮。

　　此刻在炫阳宫内的庞大广场之中，差不多十万精英弟子汇聚到了一起，除了一些冥顽不灵者，被直接格杀了以外，其他人都已经汇聚到了这里，这些都是炫阳宫真正的精英，个个都是天才，若非如此，也不可能进入宗门修炼了，这是其他分部所无法比拟的。

　　灵心身形一动，已是出现在了广场之上，凌空而立，天帝近卫军站在起身后，使其看上去充满了威严，不怒而自威。

　　“我想听听你们有什么要说的？”

　　灵心淡淡的开口，并没有任何的情绪波动。

　　“胜者王侯，败者寇，这是自古的定论，我无话可说，要杀要剐，悉听尊便。”

　　一名修为达到仙君级别的弟子面无表情的说道，其本身乃是天才中的天才，只要给他时间，他完全可以成为仙帝、仙尊，乃至于修炼成神，都不是没有可能的，只是现在他却无法去想这些了。

　　其他弟子皆是没有在说话，显然意思是与那名弟子一样的，他们也不向灵心求饶，宁可站着死，不愿跪着生，这或许就是此时这些弟子心中所想。

　　“好，很有骨气，你们知不知道，就因为你炫阳宫的私欲，牺牲了多少人，剑宗、天残宗、天音谷等等，这些宗派都因此而灭亡，炫阳宫是何等的惨然，将这些门派的弟子赶尽杀绝，不留任何的余地，这一切真的值得吗？”

　　灵心并未说要如何处置这些人，反而是回忆起了一些往事。

　　听到灵心的话，一些弟子露出了沉思之色，显然是在思考灵心的话语，这些年炫阳宫的确是做了许多伤天害理的事情，灭了许多的门派，即便他们并未参与，也都知道，有些人对此是并不赞同的，可惜这是炫阳宫高层做出的决定，他们只是弟子，又能够说什么呢！

　　“再看看现在，那些高层是如何对待你们的，只顾自己逃走，而将他们丢在这里，作为炮灰，他们有考虑过你们的生死吗？你们的那些师父平日里说得如何如何的好听，可到了这种时候，他们有想过你们吗？我只想问，炫阳宫究竟给了你们什么？是交给你们嚣张跋扈的品性，让你们无法无天？还是让你们忘了修炼的根本？只会做些伤天害理之事？”

　　这一番话一出，更多的弟子开始反思，灵心的话句句都直指他们的痛楚，在别人的眼中，进入炫阳宫是何等的光荣，何等的幸运，但实际上，他们这么多年，又在炫阳宫学到了什么，耳濡目染的又都是些什么，并不是什么无上天道，而是一个个阴谋，让他们做一些违背本心的事情。

　　“一个宗派，若是连门人弟子都可以抛弃，这还算什么归属？我可以对我亿万天庭将士承诺，我永远与他们生死与共，无论何时何地，我都不会放弃任何一人。”

　　灵心此刻的情绪变得激动起来，他是真的为这些炫阳宫的弟子感到悲哀。

　　“誓死效忠天帝陛下。”

　　“誓死效忠天帝陛下。”

　　灵心的话语刚落，四周所有的天庭强者尽皆单膝跪伏而下，口中发出震天的呼喊。

　　这便是如今的天庭的凝聚力，所有人都对天庭融入了真感情，一心效忠灵心，没有任何其他心思，这也是天庭大军能够战无不胜攻无不克的重要原因。

　　感受到天庭将士的那种心意，灵心的情绪再度高涨，心中无比的欣慰，有这样一股力量跟随着自己，他还有什么不满足的呢？即便在与炫阳宫的大战中失败了，能够与这些忠心的将士生死与共，即便战死沙场，他也没有丝毫后悔！

　　人心都是肉做的，所谓将心比心，自己怎么对别人，别人才能如此的对自己，不要指望什么都不付出，就让别人对你完全付出，灵心深深的明白这个道理，所以他一直以真挚之心面对所有天庭将士，只要别人对他好，他便会十倍的回报，如此才有了如今天庭万众一心、辉煌鼎盛的局面。


第1322章 灵魂转世

　　天庭将士所表现出来的这种情绪，深深的感染了炫阳宫的弟子，也让他们感受到了一种震撼，这是他们在炫阳宫内从未感受过的，即便是同门，他们同样勾心斗角，为了争夺名利、资源，不惜对同门下手，何曾有过这等凝聚力？

　　“我愿意脱离炫阳宫，加入天庭。”

　　良久，一名炫阳宫的仙君级弟子站出来，高声说道，正是一开始说话的那人，此刻其心意竟是有了如此大的转变，不可谓不让人感到惊讶。

　　这名仙君一站出来，顿时有着数百人跟着其站了出来，显然平日里，他们这些人是属于一个团体的，个个都是精英，修为都在罗天上仙以上，这在一般的小门派中，可以列为高层了。

　　至于其他人则是在犹豫挣扎，还未作出最终的决定，这关系到他们的将来，对他们的影响是极大的，要他们离开自己的宗派，他们总是会难以取舍的，无论炫阳宫对他们如何，人总是有感情的，想要斩断这一份羁绊，不是那么容易的。

　　“上天有好生之德，我也不想斩尽杀绝，去留你们自己选择，只要不在为虎作伥，我可以不杀你们中的任何一人，让你们过上新的生活，但若是有人敢在暗地里搞什么小动作，我也绝不会留情，你们自己选择吧，炫阳宫的高层已是抛弃了你们，希望你们不要再愚昧下去。”

　　灵心的眼神很是平静，没有丝毫的波澜。

　　尽管与炫阳宫乃是死敌，也曾想过将炫阳宫满门灭绝，但是想想剑宗和天残宗等宗派的情况，若是自己也这般做的话，那和炫阳宫又有什么分别？他不想做一个被无数人憎恨的人，日后天庭统治仙界，他也是希望营造一个和平安宁的环境，并不会因此而去欺压其他的仙人。

　　说完这一席话，灵心便是转身离开了炫阳宫，留下一部分强者守住这里，封锁炫阳宫，防备炫阳宫的高层回转偷袭，也是在此等待那些炫阳宫的弟子做出选择。

　　至于其他强者，则是赶去其他地方，夺回属于剑宗、天残宗、昆仑派、瑶池派等宗派的宗门，这一点，是这几大门派最想做的事情，灵心自然会帮助他们，虽然他们如今已经成为天庭的一员，但是他们的宗派还是可以保留的，今后可以继续传承下去。

　　而灵心则是打算去一趟神月阁，去神月阁的禁地内看看，希望能够有所收获，他已是从化身那里得到消息，神月阁的禁地内也有一个古怪的洞窟，其中有着浓烈的太阴之力，只是一般人无法深入罢了，这就更加让灵心确定了自己的猜测，无论如何也是要去看看的。

　　“辰霄，把惜若放出来吧！”

　　灵心心中一直放心不下莫惜若，如今诸多事情基本都已经尘埃落定，终于是可以处理莫惜若的事情了。

　　闻言，辰霄点了点头，招出昊天镜，用稚嫩的声音说道：“父亲，这个莫惜若姐姐身上有一股古怪的力量，似乎其灵魂与什么有所联系，很容易受到他人的控制，不过你不用担心，我已经用昊天镜帮她把身上的那丝力量炼化掉了，用昊天镜的力量切断了她与任何不明力量的联系，现在已经没问题了。”

　　说话间，辰霄对着昊天镜一指，顿时一道柔和的神光浮现，莫惜若的身影出现在灵心的眼前，被灵心轻柔的接住了，此刻其还未苏醒，依然处于沉睡之中。

　　看着莫惜若，灵心心中有些感慨，自己能够凝练阴阳，少不了莫惜若的功劳，他一直将其当做最信任的人，这一次被其偷袭，差点丢掉自己的性命，但灵心并不怪她，不管其他人如何不理解她，灵心都无比相信她，他知道那并非莫惜若所愿，一切都是太阴古神搞的鬼，如今一切都过去了。

　　“啪～！”

　　猛然间，辰霄的身子飞了起来，而后小手快速的拍在了莫惜若的天灵之上。

　　只一下，莫惜若便是悠然睁开了双眼，其眼中先是浮现出一抹茫然之色，随即便是变为一种惊慌之色。

　　“太阴古神，啊～！”

　　似是想到了什么，莫惜若不禁伸手抱住了自己的头，脸上满是痛苦挣扎之色。

　　“惜若，没事了，一切都过去了，太阴古神的神念已经消除了。”

　　看到莫惜若这般模样，灵心不禁十分心疼，将其紧紧的抱在了怀中，极力的安抚着。

　　感受到灵心的关切，莫惜若渐渐地平静了下来，放下了双手，只是眼中依旧还有着丝丝惊慌之色，还有一种难以言表的意味。

　　“灵心，对不起。”

　　良久，莫惜若说出了这几个字，眼中满是自责之色。

　　“不用说对不起，你没有做错什么，只是被太阴古神的神念利用罢了。”

　　“不，不是这样的，是我，是我对不起你，有些事情你不会明白的。”

　　莫惜若似有什么难言之隐，眼神中满是挣扎之色，似是在考虑是否应该告诉灵心。

　　灵心自然也察觉到了莫惜若的异常，他知道莫惜若一定是隐藏了什么秘密，而且非同小可，若不然她不会有如此表现。

　　“惜若，我们是最好的朋友，彼此之间都没有什么秘密，我一直把你当成最为信任之人，你有任何的事情都可以告诉我，不要藏在心里，让我为你分担。”

　　灵心的话语无比真挚，没有丝毫的虚假，一直以来，他都是如此待莫惜若的。

　　听到灵心的话语，莫惜若不由抬起头来，目光与灵心对视，眼中的挣扎之色，渐渐的消失了。

　　微微平复了一下心绪，莫惜若从灵心的怀中站了起来，目光变得很是平静，淡淡的露出一丝微笑，道：“灵心，经历了这次的事情后，我终于弄明白了一些事情，其实我就是太阴古神。”

　　“什么？你是太阴古神？这不可能，如果你是太阴古神，就不会受到太阴古神的神念操控了。”

　　对于莫惜若说的话，灵心是说什么都不会相信，怎么可能会有这种事情。

　　“呵呵，我的确是太阴古神，但又不是太阴古神，准备来说，我是太阴古神一部分灵魂的转世之身，本源与神界的太阴古神是一样的，所以太阴古神可以随时掌控我的一切。”

　　“太阴古神的一部分灵魂转世？那她为什么要这般做？”

　　灵心的脸色变得凝重起来，他感觉到了这件事情的不同寻常。

　　“原因很简单，因为她想让自身变得更强，她的修为已经达到了一个巅峰，很难再突破了，为此她想到了一个办法，那就是分化出自身的一部分灵魂本源，轮回转世，一步步修炼，拥有与她相同的体质，有一天修炼到与之本身相同的境界，她再施展秘法，将之融合，如此一来，便可以突破自身的极限，达到更高的境界，也正因为如此，才有了我的出现；在这个天地间，是不可能出现两个太阴之体的，这是天道的制约，也只有太阴之体本身才可以分化出另一个太阴之体。”

　　莫惜若已是想通了所有，故而将自己弄明白的所有事情都告诉了灵心。

　　虽然她这般一说，很可能会因此失去灵心的信任，甚至于被灵心所击杀，不过她并不想欺骗灵心，虽然她与太阴古神是一体的，但她却拥有独立的思想，她并不想变成太阴古神，她宁愿永远也不知道这个秘密，她只想做莫惜若，一个独立的存在，而不是他人的影子，更不想成为他人突破的工具。

　　听完莫惜若的这一番话，灵心沉默了，这其中竟还有如此隐情，实在是让他没有想到，或者说，这种事情，即便他绞尽脑汁，也是不可能想到的，转眼之间，莫惜若竟是成为了太阴古神的一部分灵魂转世之身，灵心真的有些接受不了。

　　停顿了片刻，莫惜若再次笑着说道：“我的存在，其实就是为了让太阴古神突破，无论我怎么做，将来达到怎样的高度，都会被太阴古神融合吞噬，本身的意志消失，灵心，你杀了我吧，或者把我吞噬了也可以，如此一来，你就可以破灭太阴古神的希望，而我也不用担心什么时候又会失控了，我不想与你为敌，我只是莫惜若，不是太阴古神。”

　　自从决定将这一切告诉灵心，莫惜若就已是做好了牺牲的准备，牺牲自身来成全灵心，同时也可以免除后患，她并不希望有一天她再度与灵心兵戎相见，即便本源与太阴古神一样，但实际上她却与太阴古神完全的不一样，最起码，她永远都不会伤害灵心。

　　“既然天地间本来只应该有一个太阴之体，那相同的，是不是也只应该有一个太阳之体？如此说来，那苍阳实际上也是太阳古神的部分灵魂转世之身了？”

　　灵心并未去过问莫惜若说的话，而是在思考另外一件事情。

　　“应该是如此。”

　　“难怪太阳古神如此的护着苍阳，原来是怕自己的大计遭到破坏，看样子，我以后想杀苍阳，是更加的困难了，对付他，就要随时面对太阳古神，不过这样也很有趣，我倒是更有兴趣猎杀苍阳了。”

　　灵心的眼中闪动着道道精光，心中似乎是在盘算着什么。

　　现在看来，苍阳的价值比之以前更大了，若是有一天，能够顺利的将苍阳解决掉，那么绝对可以让太阳古神吐血，这种事情再一不可再二，一旦失败，就再也没有机会了。

　　虽然是第一次听说这等手段，不过灵心的心中大致已是有所了解了，这种手段其实与修炼身外化身相类似，只是却比身外化身更加玄妙，灵魂本源经过轮回转世，成为一个新的个体，可以接受天地的洗礼，拥有更多的天地感悟，到最后，彼此融合，的确有极大的机会打破屏障，突破到更高的层次，只是这其中的风险也不小，光是分裂灵魂本源，让其轮回转世，这便不是一般人可以做到的，即便有人知道这种提升修为之法，但真正敢于尝试的，绝对没有几个，这是一种疯狂的举动，不成功的话，反而会对自身造成极大的影响。

　　“惜若，你会伤害我吗？”

　　灵心很是认真的向莫惜若问道。

　　“不会，永远不会，但是我怕……”

　　“这就够了，你什么都不用怕，你的顾虑，辰霄已是帮你解决了，他已经用昊天镜，将你与太阴古神之间的联系斩断了，今后她不可能再控制你，你可以像以前一样的生活，而且她不是想今后吞噬你吗？这件事情反过来也是可以的，只要你的修为超过她，也完全可以将其吞噬，到时候你便是主题，主导一切。”

　　不待莫惜若说完，灵心便是出言打断了她，并且对其说出了许多鼓励之语，无论如何，他都不会伤害莫惜若的，相反，他以后会更多的帮助于她，最终让太阴古神自食恶果。


第1323章 表面上的统一

　　闻言，莫惜若不由露出一抹惊色，她没想到灵心的心中竟是如此想的，更没想到辰霄已是为她消除了所有的后顾之忧，其微微感受了一下，果然感觉自己的灵魂变得无比的轻松，那种压迫感已经不在了，冥冥中与太阴古神本体之间的那一丝特殊联系也不在了，她真正成为了一个独立的存在。

　　“灵心，谢谢你，谢谢你还如此的信任我，不管怎样，我今后都会一直站在你这一边，哪怕要与太阴古神为敌，我也在所不惜，我不在乎其他人的眼光，只要你相信我，就足够了。”

　　莫惜若的眼中透着深深的感激，灵心真的对她太好了，在知道自己的秘密后，依然毫不犹豫的相信自己，就凭这一点，她便愿意将自己的一切都交给灵心，永远都不会背叛灵心。

　　“对于我身边的人，我从来都是绝对的信任的，惜若，你不用去想太多，忘掉你是那什么太阴古神的部分灵魂转世，你就是你，你是一个独立的人，并不是什么人的影子，你若是还不放心，我可以运用轮回天道为你淬炼灵魂，斩断前世今生，我不会再让任何人控制你的。”

　　灵心的眼中满是和煦的笑容，对于莫惜若是太阴古神部分灵魂的转世之身，他并没有什么介怀的。

　　若是换了其他人，必定会多疑，多半真的会将莫惜若极少，最好的结果的也会将其赶走，不会让其再留在自己身边，但灵心不会如此做，他选择相信莫惜若，连这等秘密都愿意告诉自己，若是莫惜若真对自己包藏祸心，这一切她必定会隐藏起来，而不会坦白的将一切告诉自己了。

　　不过考虑到莫惜若身份的特殊，这件事情灵心不打算让其他人知道，就只有他和辰霄知道就行了，不用再告诉其他人，避免其他人心生顾虑，尤其是紫萱等人都无比在意自己，若是让她们知道莫惜若对自己有着潜在的威胁，只怕是说什么也不会让莫惜若留在自己身边的。

　　对于灵心的话，辰霄自然是完全听从的，而且他也只听灵心一人的话，这个小家伙如今可以说是天庭的第一强者，而且拥有的手段极多，尤其是得到了昊天镜，并且可以施展出昊天镜的一部分力量，使得其立于不败之地，就连灵心都有些羡慕小家伙的幸运。

　　并且那头金雕融合了吞天龙狼的血脉，在灵心不知情的情况下，竟是已经成为了辰霄的本命神兽，一头特殊的融合神兽，其价值可谓是极大的，灵心忙活了半天，让其拥有了最好的先天条件，最后却是便宜了辰霄了。

　　融合了吞天龙狼的血脉，其本身已是变得极为不同，要知道在洪荒时期，像吞天龙狼这样的神兽，一出生便拥有神级的力量，这才是真正的神兽，也因此其一出生就可以辅助辰霄战斗了，一旦让其成长起来，将会是辰霄身边的一个重要助力。

　　安抚好了莫惜若，灵心便是带着其一同赶往了神月阁，炫阳宫这边的事情基本上算是处理好了，神月阁这边，灵心的意思也是一样的，只是到时候他也想听听莫惜若的意见，或者让其帮自己安顿神月阁的弟子。

　　神月阁与炫阳宫相聚颇远，炫阳宫在极热之地，而神月阁则是在极寒之地，几乎快要靠近极北冰原了，所在之地极为隐秘，若非使用特殊手段，根本就无法将其寻出来。

　　如今神月阁的宗门与炫阳宫一样，都已是被攻破了，大批天庭的强者进驻其中，不过并未大肆杀戮，只是斩杀了一些激进派，其余的弟子都被聚集了起来，等候灵心处置。

　　“惜若，这边的事情便交给你了，我想你比我更适合去做这件事情，我先去一趟禁地。”

　　一赶到神月阁，灵心便是将所有事情交给了莫惜若，显现出了他对莫惜若的绝对信任。

　　“我明白，放心，我一定会处理妥当的，那太阴玄精你融合吧，如此才能让你的一对日月精轮保持平衡，我的月精轮本源本就强大，不用太阴玄精也没有什么关系。”

　　莫惜若认真的点了点头，既然选择站在灵心一边，她自然明白应该怎么做。

　　至于莫惜若所说的太阴玄精，乃是与太阳火精同一类的东西，不同的是，太阴玄精乃是在太阴之力中孕育出来的，先天上与太阳火精同样强大，有机会进化为月璨神鸟，乃是同三足金乌相当的强大神兽，掌控太阴之力，属于本源神兽一类，除非是混沌中诞生的神兽，要不然没有什么神兽血脉比之更强横。

　　对于禁地中有着太阴玄精的事情，莫惜若以前也是并不知道的，毕竟那时候她还太弱了，还没有达到可以让月精轮融合太阴玄精的实力，这一绝密也就未曾知晓；如今知晓了，她也并不打算要太阴玄精了，而是想要成全灵心，让灵心的一对日月精轮可以祭炼圆满。

　　莫惜若的心意，灵心自然很清楚，他也知道莫惜若的性格，决定的事情，是很难改变的，故而他也不拒绝，反正日后莫惜若也会在他身边，无论莫惜若徐要什么，他都可以帮其得到。

　　身形一动，灵心已是进入了神月阁的禁地，在他赶到这里之前，神月阁内的诸多禁制都已经被解除了，所以并不需要灵心再费一番手脚了。

　　和炫阳宫的情况一下，在禁地的最深处，出现了一个洞窟，其中弥漫着浓郁的太阴之力，灵心如同之前一般进入了其中，祭出月精轮，让其尽情的吸收太阴之力，当然他真正的目标乃是洞窟之底的太阴玄精，经历了太阳火精的事情，他的元识变得更加的敏锐，一进入此地，便已是感应到了一种特殊波动，他几乎可以肯定这里必定有着太阴玄精存在。

　　如同炫阳宫的洞窟一样，在底部，太阴之力已是浓烈到了极点，几乎化为了液态，甚至于结晶化了，灵心从洞窟中同样收取到了上百块大小不一的太阴晶石，这些都是宝贝，如今莫惜若修炼也是用得上的。

　　看着身下熊熊燃烧的太阴玄火，灵心的眼中浮现出一抹笑容，这种太阴玄火与太阳真火一样，皆是可怕无比，一般人沾之即死，其可怕程度可以想象；很明显太阴玄精便是存在于这片太阴玄火之中，只是看现在的情况，太阴玄精似乎并不会主动出来，需要他自己想些办法了。

　　“不出来，我就逼你出来。”

　　说什么，灵心也不会放过此地孕育的太阴玄精，这等天地神物，一旦错过，日后再想寻到，可就没有那么简单了，绝对的可遇不可求。

　　这种东西越早下手越好，毕竟谁也不知道下一刻会发生什么，若是让其给跑了，那就真是哭都来不及了，毕竟太阴玄精也是有灵智的，懂得趋吉避凶，是很有可能会离开此地的。

　　心意流转之间，月精轮直接没入了太阴玄火之中，强大的力量爆发，搅动着这片火域。

　　“吟～！”

　　仅仅片刻之间，火域中便是有了反应，伴随着一道悦耳的鸣叫，一只美丽的神鸟自太阴玄火中飞了出来，活灵活现，浑身有着太阴玄火燃烧着，比之太阳火精所化的三足金乌更加具有灵性，几乎让灵心认定它已是进化为月璨神鸟了。

　　“居然比那只太阳火精还要强大，好，很好，神月阁总算是留下了一样宝贝，太阴古神暗算于我，这便算是补偿了。”

　　眼见月璨神鸟形态的太阴玄精扑向自己，灵心不惊反喜。

　　对于别人而言，或许这东西极难对付，但对他而言，却是没有丝毫难度，以他现在的实力，完全可以压制太阴玄精，就算将其打爆都没问题，其实力每时每刻都在提升着，说不定在什么时候就突破到了仙尊后期，而到时候距离渡神劫也就不远了。

　　“封禁！”

　　如同对付太阳火精时候一样，灵心施展出了断魂符，以断魂符的力量克制太阴玄精的灵智，让其失去反抗的能力。

　　虽然太阴玄精很强大，但依旧是难逃被禁锢的命运，一转眼，灵心已是将其打入了月精轮之中，施展出精妙的手段，促使二者融合在一起，这种事情灵心已是做过一次，这次算是轻车熟路了。

　　并没有花费太多的时间，灵心便是极为顺利的让二者完成了初步的融合，而后将月精轮沉入了太阴玄火之中，让月精轮积累更多的力量，同时也完成与太阴玄精的进一步融合，在这个过程中进行蜕变，蜕变为强大的神器。

　　做完这一切，灵心并未急着离开，而是如同在炫阳宫时一样，静中参悟，从这个洞窟中吸纳到了一些太阴古神留下的功法和感悟，这些都是无比珍贵的东西，对于他本身的修炼有着极大的帮助。

　　当灵心处理好一切，从新回到广场之上时，莫惜若已经将所有的事情都处理好了，原本差不多十万神月阁精英弟子，如今在广场上还剩下了六万左右，至于其他的，都已经离开了神月阁，选择去过自由自在的生活，即便不再做神月阁的弟子，他们也不打算成为天庭的一员。

　　所谓人各有志，莫惜若也没有留下他们，至于这些留下的人，莫惜若的打算是，将他们融合在一起，建立一个新的宗派，作为天庭的一个堂口。

　　对于莫惜若的这个想法，灵心自然是没有什么意见，这或许是最好的处理之法了，他也明白，莫惜若始终对神月阁还是有一些感情的，重组一个宗派，其实也是对神月阁的缅怀。

　　最终这个新宗派被命名为新月阁，意为全新的开始，而在天庭内则称为新月殿，新月阁的事情暂由莫惜若处理，等到新月阁步上了正轨，再交给其他人，这也就意味着，莫惜若在接下来一段时间有的忙了。

　　与此同时，炫阳宫那边也有了结果，大部分的人选择了作为自由自身，离开炫阳宫，开始新的人生，重新去感悟属于自己的道，至于那少部分人，则是选择加入天庭，每一个人皆是发誓永不背叛天庭，至此成为天庭的一员；而灵心也将自己的意思传递了过去，莫惜若的想法给了他启发，他也准备将那些投靠天庭的炫阳宫弟子整合在一起，不过不一定要建立什么新宗派，只需新设立一个堂口就行了，他已是想好了，设立神阳殿，以那些炫阳宫的弟子作为基础，由神阳化身去主持神阳殿。

　　如此一来，也算是皆大欢喜了，既减少了伤亡，少造了杀孽，又增强了天庭的实力，而且如此做，日后仙界各方也将更容易接受天庭，不至于排斥天庭，整顿整个仙界就变得容易多了。

　　在接下来的日子里，天庭大军横扫了整个仙界，接受了炫阳宫和神月阁各个分部的大批弟子，当然全都是本着自愿的原则，而其他一些依附于炫阳宫的宗派也是一样，只要是真心加入天庭，天庭皆是不排斥，如今仙界百废待兴，正是需要聚贤纳才，让仙界进入新的纪元，变得前所未有的繁华。

　　在极短的时间内，天庭已是实现了对仙界的初步统一，一些保持中立的门派势力纷纷表示愿意归附天庭，接受天庭的统治，一时间，仙界出现了前所未有的局面，形成了表面上的一统，所有力量皆是臣服于天庭的威严之下，无人发出质疑之声。


第1324章 潜在的威胁

　　经历了惨烈的大战之后，仙界一片狼藉，哀鸿遍野，死伤的仙人太多了，这是一场大劫，仙界的强者几乎折损了大半，元气大伤，所有人都渴望和平，希望恢复平静，不要再有战争，对于弱小者更是如此，这种惶恐的生活无时无刻不在折磨着他们。

　　表面上看，天庭一方取得了胜利，可是在这胜利的背后，是无数天庭将士的牺牲，这一战，天庭付出了惨重的代价，光是仙帝级的强者便是折损了五百多位，天庭各部皆是损失惨重；就连尊级的强者也有着三十多人陨落，其他级别的强者就更是多不胜数了，天庭陵园中出现的坟冢太多了，近乎于千万座坟冢，这些全都是为天庭而牺牲的将士，将永远为后人所铭记。

　　若非是在关键时刻，幽若率领灵鬼界的大批强者降临，只怕这一战输的会是天庭，到时候，牺牲的人会更多，这个结果灵心不敢去想象，牺牲任何一个人，他都很是心痛，这就是战争，若是可以，他宁愿一切都未发生，他并不想做这个天庭的霸主，因为牺牲的人实在是太多了。

　　如今的天庭八方共尊，作为天庭之主，灵心成为了真正的仙界掌控者，这是曾经炫阳宫梦想实现的，只是最终他们失败了，却成就了天庭，让古老的天庭在这场战火中浴火重生，重现天地间。

　　只是灵心并未因此而安心，他早已是派人搜索了整个仙界，可是却始终未曾寻到炫阳宫和神月阁那些强者的踪迹，似乎他们真的从仙界蒸发了，以天庭如今的力量和影响力，出动无数的强者，竟是都无法寻找到他们的踪迹，这实在是太诡异的一些。

　　这些人一直隐藏在暗处，始终是一大威胁，不除掉他们，只怕仙界难以恢复真正的平静，灵心最担心的是他们在暗地里有什么阴谋，炫阳宫和神月阁可谓是百足之虫死而不僵，灵心一直认为他们的底蕴并未全部展现出来，若是突然爆发，那对于天庭也将是巨大的威胁。

　　虽然如今天庭已是掌控了整个天庭，但是天庭依旧是建立在海域之中，并未因此而转到其他的地方，炫阳宫内的诸多天宫，如今都成为了天庭的点缀，诸多强者出手，使得天庭固若金汤，防御力比之以前不知道强大了多少。

　　为了显示天庭的威严，灵心已是施展大神通，使得整个天庭拔地而起，悬浮于万丈高空之中，有着大片的云层拱卫，与灵心前世神话传说中的天庭一模一样，凌驾于九天之上，这样才配得上天庭之名。

　　当然若是能够开启曾经的天庭，就不需要如此的麻烦了，只是灵心连古天庭在哪儿都不知道，想要开启那座古老的神庭是不太现实的，只能等日后实力强盛了再做考虑。

　　灵心并不打算将天庭隐藏起来，而是要让所有仙界众人都可以看到天庭，作为仙界的统治机构，若是隐藏起来，让人无法寻找到，哪还有什么意义呢？他所想的是让天庭真正的掌控仙界，而不仅仅是名义上的。

　　天庭神殿内，诸多强者齐聚一堂，受到灵心的召集，所有人都放下了手中之事，赶到了这里。

　　灵心高坐帝位之上，神色平淡，却透着一种难以言明的威严，其未说话，神殿内无人敢开口。

　　“诸位，我天庭能够开创如今之盛世，在座的每一位皆有大功，别的话我也不说了，今后的太平盛世，吾等共享，愿仙界永不再有纷争；不过在这之前，有些事情是必须要处理的，我需要诸位将炫阳宫和神月阁隐藏起来的强者找出来，有他们在，终究会是我天庭的大患，这件事情便拜托诸位了，将这些余孽可能隐藏之地划分出来，我要一处一处的排查。”

　　灵心并未与众人绕弯子，直接说明了召众人前来的用意。

　　“天帝陛下放心，我等已是派出强者在整个仙界搜寻，相信要不了多久就会有消息。”

　　明帝如今已是完全臣服于灵心，在灵心的面前完全放下了身份。

　　“属下也已经派遣杀神堂的诸多强者隐伏各处，有任何风吹草动，都会立刻回报。”

　　杀神堂的无道也是站起身来向灵心禀报道。

　　在无道的身后，问天笔直的站立着，不得不说问天乃是一个天才，融合了神人的手骨，这些年修为突飞猛进，已是达到了十六级仙帝境界，要不了多久就会接替无道成为杀神堂的堂主，未来的成就绝不会低。

　　而相同的，在剑寂的身后也站着剑无尘，如今剑无尘的修为已是越发的高深，达到了仙帝巅峰之境，距离突破到仙尊之境已是不远了，姜林仙尊已是将剑宗至宝交予了他，因为姜林仙尊觉得剑无尘拥有比他更好的资质，更能够接受剑宗的传承，将来的成就也能够比他更高。

　　“属下也已是派遣昆仑殿强者出动，只是至今没有消息，仙界实在是太大了，想要寻出这些人来并不容易，还请陛下多等候一段时间。”

　　昆天子显得温文尔雅，浑身透着飘逸出尘的气质，他如今也已是一心一意的为天庭做事，并未因为大劫过去，便与天庭划分界限。

　　“恩，这些事情就交与你们去做了，仔细排查，划定几个可能是炫阳宫和神月阁余孽的藏身之地，有任何消息立刻传讯于我。”

　　灵心站起身来，眼中闪动着精芒。

　　“是，我等听命。”

　　顿时，所有人都站起身来，躬身应道。

　　而后，大部分人都离开了神殿，去做灵心交代的事情了，只有少部分人依然留在神殿之中，毕竟天庭的事务也是需要人处理的，不能够全都走光了。

　　为了寻找炫阳宫和神月阁的余孽，灵心已是伤透了脑筋，可谓是被烦透了，让他都无法好好的修炼。

　　现在整个天庭一方面在整顿着仙界的局面，另一面则是全力搜寻炫阳宫和神月阁的强者，为此，灵心已是将自己的几大分身都派遣了出去，奈何仙界太过辽阔，寻找起来并不容易；不过有一点灵心是确定的，现在炫阳宫和神月阁的那些人依然还在仙界大陆，并未逃到域外星空，也不可能逃到妖界和魔界去，这些他早就防备着，当然这些人也不可能像那苍阳一般进入神界，只要他们还在仙界，灵心就有把握将其找出来，无论费多少心力都不在乎。

　　时间一天一天的过去，天庭虽然派出了诸多的强者，但却始终没有什么消息，倒是仙界的秩序已经初步安定了下来，一座座在大战中受到损伤的城池，也在修复着，整个仙界显得颇为平静，再无什么纷争，许多人对于天庭都存了感激之心，也因此天帝神庙在许多城池中都得以建立起来，每时每刻都有着大量的信仰之力汇聚起来，使得佛婴所受的创伤都在极快的恢复着，这倒是让灵心感到极为惊喜。

　　“灵心，你让我调查的事情有结果了。”

　　一日，莫惜若很是匆忙的赶到灵心修炼之地，有着重要的事情要告诉灵心。

　　听到莫惜若的声音，灵心顿时从静修中退了出来，睁开双眼，笑着问道：“结果如何？”

　　“我按照你的要求派人盯着那些不愿意加入天庭的炫阳宫和神月阁弟子，他们中有许多人的确是想过平静的生活，而有些则显得有些可疑，这些人虽然大量进出不同的城池，但我发现进入乾坤城的人最多，而且多是强者，这些人皆是神神秘秘的进入了乾坤拍卖行，并且通常只会在其中待极短的时间；当初我在神月阁的时候，神月阁与乾坤拍卖行便有着密切的来往，我想这次炫阳宫和神月阁的余孽多半与乾坤拍卖行有所接触，这乾坤拍卖行来历神秘，所经营的乾坤城也是地位超然，如今也并不受我们天庭管束，要不要去查查看。”

　　莫惜若一口气将自己调查所得的情况全都告诉了灵心，这在她看来，无疑是十分重要的。

　　闻言，灵心不由露出了沉吟之色，显然是在思考莫惜若提供的信息，片刻后才开口说道：“在其他人调查的结果中，乾坤城的嫌疑也是最大的，看来我有必要亲自去乾坤城走上一遭了，很久以前，我就感觉乾坤拍卖行很不简单，这一次一定要好好的探探底细。”

　　原来，灵心竟是早就怀疑乾坤拍卖行了，只是想要多收集一些情报罢了，现在他几乎有一半的把握可以确定，强坤拍卖行必定与炫阳宫和神月阁有极深的关系，乾坤拍卖行太神秘了，自古以来，没人敢招惹，也没人知道其来历，无人知晓其背后的倚仗是什么，就算不牵扯炫阳宫和神月阁的事情，灵心也不会放过乾坤拍卖行，说什么也要将其底细摸清楚。

　　当即，灵心便是动身了，并未带太多的强者随行，只是带上了几名天帝近卫军罢了，当然青灵和金翎也是在他体内的，再加上有辰霄这个小家伙在，遇到任何情况都可以应对。

　　说起来，灵心已经有许久没来过乾坤城了，以他个人而言，他并不是很喜欢乾坤城，因为他当初第一次来乾坤城，是为了救孤月，这里给他留下的感觉并不怎么好，不过不管他喜不喜欢，这里都已经存在了无数年，乃是仙界最为自由的一座大城。

　　这一次灵心的身份已是不一样，即便是低调而来，依然是引起了乾坤城的注意，刚一到乾坤城，乾坤拍卖行的人便是迎了出来。

　　“天帝陛下莅临乾坤城，我等有失远迎，还请恕罪。”

　　乾坤拍卖行的人一个个都桀骜不驯，见到灵心自然不会下跪，能够躬身行礼，已经算是不错了。

　　“不必客气，我不过是来乾坤城看看老朋友罢了，顺便也想与你们乾坤拍卖行的主事之人聊聊，我想你们应该不会拒绝吧。”

　　灵心的话语很是平淡，仿佛真的是出来游玩的一般。

　　“这是当然，不过我乾坤拍卖行的主事人正在闭关，天帝若是执意要见他的话，怕是需要等待一段时间，请先随我等入城吧！”

　　出迎的几人一直是笑脸相迎，表现得无比恭敬，毕竟以灵心的身份，如今仙界有人敢对他不敬呢？

　　“无妨，我的时间很宽裕，不介意等上一段时间，正好可以好好在乾坤城内参观一下。”

　　灵心一脸不在意的说道，身形一动，一步跨出，已是进入了乾坤城中，在其身后，几名天帝近卫军强者紧紧相随，神色肃然，时刻保持着警惕，无论在什么时候，他们都是以灵心的安危作为头等大事。

　　至于辰霄则是显得有些无趣，让雨落抱着，就像个普通小孩子一般在玩着一些小玩意儿，倒也并不是很显眼，当然越是如此，才让其越引人瞩目，凡是知道太阳古城一战的人，都知道辰霄是何等的恐怖，这简直就是一个神话，没有人会真的将他当成小孩子看待。

　　眼见灵心一行人进入了城中，那几名迎接之人皆是露出一抹异样之色，相互对视了一眼，而后跟了上去，不知道他们在算计着什么。


第1325章 暴露

　　乾坤城一如从前，没有什么太大的变化，似乎这座古城永远都是如此一般，这场大战并未对其造成任何的影响，战火没有燃烧到这里，也因此这里成为了许多人的天堂，许多生怕被战争波及之人，皆是隐藏到了乾坤城中，当然为此付出的代价也不小。

　　历来乾坤城的常住仙人都是不多的，只有得到乾坤城身份令牌的人，才能够一直生活在乾坤城，至于其他人若想久留，就必须缴纳大量的仙石，亦或是加入乾坤城内的一些势力，前提是对方肯收纳你才行，这个中的条件是十分严苛的。

　　而且在乾坤城中有着不少的禁地，尤其是乾坤拍卖行所在地，更不是一般人可以乱闯的，灵心还记得那几座悬浮于半空中的小岛，有着特殊的结界守护，很是神秘，几乎每一座小岛之上都栽培着许多的天地灵药，甚至于还有着神界的花草，可见这几座小岛的主人很是不凡，绝对是神通广大。

　　按照灵心的要求，那几名迎接之人，将灵心带到了几座悬空岛之上，这无疑是乾坤城内最为美丽的地方了，其中种植了不知道多少的天地灵根，灵心对这里可谓是十分感兴趣，早就想来看看了，这次终于是有机会了，趁那主事者还未出关，他正好可以参观一番。

　　这地方平日里很是难得开放一次，即便是大人物，都很难有机会进入其中，如今灵心的身份很不一般，才破例让其带着这般多的强者入内，一切都是按照灵心的心意，无论灵心要做什么，乾坤拍卖行都会尽量满足于他，并不想与天庭之间有什么摩擦。

　　不得不说，这几座悬空岛的确很是不凡，其上的天气元气无比浓郁，几乎快要液化了，而且最重要的是，在这些元气之中，竟是弥漫着丝丝神灵之气，超脱凡尘，这就很是不简单了，神灵之气是属于神界的元气，不是仙魔妖界可以拥有的，也难怪这里会有神界的花草生长，若是没有神灵之气，是不可能存活的。

　　“恩，这里的元气不错，含有神灵之气，我喜欢。”

　　一进入悬空岛，辰霄便是来了精神，一下子从雨落的怀中跳了下来，拼命的吸收着悬空岛上的元气。

　　小家伙个不大，可是呼吸之间，便是有大量的元气进入他的体内，吸收的速度超乎想象，几乎在片刻之间，整个悬空岛的元气便是被其吸收干净了，尤其是神灵之气，更是没有留下一丝。

　　“吃罢了，还是神灵之气最好吃。”

　　小家伙很满意的拍了拍小肚子，一副满足的模样。

　　而此刻，那几名跟来的乾坤拍卖行的强者已是看傻了眼，随即便是苦起了脸，他们怎么也没想到这位小祖宗这么不客气，居然一来就将岛上的元气给吸收了个干干净净，他们就连想阻止都来不及。

　　“神果！”

　　而这还没完，辰霄转眼之间又看到了一株神树，其上结着十几颗晶莹的神果，散发着怡人的香气，显然已是成熟了，也不知道已经孕育了多少万年了，一看就很是不凡。

　　辰霄可不讲究，一纵身便是上了神树，在众人还未反应过来之时，他已是摘下一颗神果放入口中吃了起来，一脸陶醉的模样，显然神果的滋味无比美妙，不是仙果可以比拟的。

　　“那是……”

　　那几名乾坤拍卖行的强者已经快要哭了，这位小祖宗也太不老实了，天生的大胃王，看到什么都要吃。

　　“辰霄，不得无礼，还不快下来。”

　　这时候，灵心也是微微皱了皱眉头，对辰霄呵斥道。

　　闻言，辰霄不得不从神树上跳了下来，不过走的时候，他又再次摘下了一颗神果，而后一溜烟跑到了灵心的身边，将神果递给了灵心。

　　“父亲，给你，这个果子好好吃哦。”

　　小家伙倒还挺懂事，这个时候还想着灵心，有好吃的，也不忘了给灵心一份。

　　“小孩子不懂事，还请不要见怪，这里的损失，我可以赔偿。”

　　灵心并未去接神果，而是转身对那几名乾坤拍卖行的强者说道。

　　听到灵心的话，那几人也不好说什么，勉强的挤出一抹笑容道：“哪里，天帝客气了，不过是几颗神果罢了，若是小少爷喜欢的话，随便去摘好了，我们大管事交代过了，天帝可以在此随意，无论看上什么东西，都可以拿去，算是我乾坤拍卖行送给天帝的礼物。”

　　从这番话可以听出，这次乾坤拍卖行是真的豁出血本了，这里有着如此多的宝贝，居然是任凭灵心喜好收取，要知道若是灵心将整个悬空岛上的宝贝都给收取了，那乾坤拍卖行可就亏大发了，这里的神花神草可不是随便可以得到的，每一样都无比的珍贵。

　　“真的？这里的东西真的可以让我随便拿？”

　　辰霄瞬间便是来了精神，灵心会顾虑身份，不会随便动这里的东西，他可不会客气。

　　听到辰霄的问话，那几人顿时便是苦起了脸，他们知道自己太多嘴了，不该如此说的，可是现在话都说出口了，想要收回来已经不可能了，看样子这一次悬空岛上是要被辰霄给洗劫一番了。

　　“是，小少爷可以随意。”

　　“太好了，父亲，你听到了，是他们说我可以随意的，这个神果给你，我去吃其他的。”

　　说完也不管灵心会不会同意，辰霄直接将神果塞给灵心，而后一溜烟跑得没影了，这个悬空岛的面积不小，这纯粹是一个灵药园，其中不知道栽培了多少的灵花仙果，在几座悬空岛中，这座悬空岛是最大的，而且其上栽培的天地灵根也是最多的，许多在外界看不到的灵根，都可以在这看到，有许多都是罕见之物，虽然不是神材，但是本身比神材更加珍贵，灵心甚至在其中看到了一种炼制万元升神丹的主材，让他都有些心动，不过他这次来此是有正事要办的，倒不是来找宝贝的。

　　而看到辰霄进入了灵药园中，那几人的脸色一下子便是变了，他们也不知道现在该怎么办了，也不知道是该哭还是该笑，反正是露出什么表情都不适宜，事到如今，他们已经是阻止不了辰霄了。

　　在辰霄惬意的在灵药园中啃着各种仙果、神果之时，灵心则是在一旁的清幽小筑中饮茶，等待乾坤拍卖行的主事者前来，他也不打算去其他悬空岛上参观了，他已经看出来了，若是自己再要求去其他悬空岛上，只怕这些乾坤拍卖行的人是真要哭了。

　　伴随着时间一点一点的过去，灵心倒是十分有闲情逸致，一直坐在小筑中悠闲的饮着茶，似乎一点也不着急，倒是那几名乾坤拍卖行的强者有些坐立难安，不是在悬空岛上张望，似乎在查看辰霄在做什么。

　　对此灵心也不去过问，他的直觉告诉他乾坤拍卖行绝对与炫阳宫和神月阁有关，或许要不了多久就会成为敌人，他倒是不在意在此之前，让辰霄多糟蹋一些宝贝，让这些人去慢慢心痛，他的元识一直都在关注着辰霄，叮嘱其不要忘了正事。

　　“天帝莅临，在下来晚了，怠慢了，还请天帝不要介意。”

　　终于，那乾坤拍卖行的主事者出现了，人未至，其声音已是传入了灵心的耳中。

　　很快，一道身影降临到了悬空岛之上，这是一名中年男子，样貌平凡，看上去很是成熟，精气内敛，犹如一个普通人，不过灵心是何等眼光，一眼便是看出这人的修为无比高深，已是达到仙尊巅峰，比之灵心所见过的任何人修为都要精深，似乎随时都可以引发神劫，这绝对是一个危险人物。

　　“打扰道友修炼，倒是我的不是了。”

　　灵心此刻也是起身回道。

　　“哈哈哈，天帝客气了，我不过是随便修炼一下罢了，没什么打扰的，天帝能够亲自拜访在下，乃是在下的荣幸，天帝请坐，正好我得到了一种罕见的神茶，可以让天帝品评一下。”

　　这名中年男子显得很是客气，仿佛与灵心是多年的朋友一般。

　　此刻正主已经到了，那些乾坤拍卖行的强者自然是退下了，而灵心也是让天帝近卫军退到了小筑之外，小筑内只剩下灵心与那中年男子。

　　这名中年男子显得极为儒雅，一坐下便是开始为灵心泡茶，其取出了一种很是奇异的茶叶，每一片茶叶都有着神光流转，同时有着奇异的香气散发出来，一看就不是凡品，数量极为稀少，中年男子泡制之时，也显得很是细致，两个茶杯里面都只是放了三片茶叶，而且看其模样，这似乎已是极为奢侈了。

　　不多时，中年男子便是泡制好了神茶，亲手将茶杯放到了灵心的面前，显得无比客气。

　　“天帝来尝尝我这神茶如何？这是我采至一个特殊秘境中生长的一株神茶树的茶叶，那地方很是难以进入，而且神茶产量极低，每隔万年，我也只能得到二十几片而已，不过这滋味确实是很特别，在其他地方是很难品尝得到的。”

　　“哦！既如此，我倒是要品尝一下了。”

　　灵心的眼中露出异色，如此珍贵的神茶，他倒是第一次见到，不品尝一下，的确是可惜了。

　　“父亲，不要喝，茶里面有毒。”

　　就在灵心准备端起茶杯品尝之时，辰霄却是突然传音与他，告知他茶中有毒。

　　“我知道，不过再厉害的毒，也奈何不了我，我倒要看看他想耍什么花样。”

　　灵心并未有任何的停顿，很是自然的端起茶杯品尝起来，还露出了丝丝享受之色。

　　果然，这茶水一入口，灵心便是敏锐的察觉到了其中有着一种诡异的毒素侵入了自己的体内，无色无形，很是诡异，一般人根本就察觉不到，而且喝下去也没有任何的异常，不会立刻发作，而是会慢慢侵入元婴和灵魂之中，最后猛然发作，让人都不知道自己是怎么死的。

　　这种神茶本身是没有毒素的，是有人在其上动了手脚，融入了一种无比特殊的特殊，可以说是灵心迄今为止所遇到过的最诡异的毒素，连他都无法知晓这种毒素的来历，更不知道其是如何制成的。

　　不过仅凭这种毒素就想对付他，那是绝对不可能的，体内力量不着痕迹的运转，将所有的毒素都给包裹住了，而后全都融入了魔心之中，灵心发现魔心的用处真的是太多了，几乎可以克制任何力量，上一次他遭到太阴古神的暗算，便是依靠魔心，才让他化险为夷，而这一次魔心再次发挥了大作用。

　　所有毒素进入魔心之中，便是石沉大海，一点动静都没有了，显然已是被魔心给吞噬了，灵心可以放心的品尝这种神茶。

　　中年男子也没说谎，这的确是一种难得的神茶，具有洗涤身心的功效，更是蕴含了许多的天地感悟，可以助人突破境界上的瓶颈，对于任何修炼之人都有莫大的好处，细细体悟，必可获益良多，就连灵心也不例外，他已是感受到了这种神茶的玄妙。

　　灵心并未说话，只是静静的品着神茶，双目微闭，仿佛进入了一种奇妙的意境之中，但实际上其心中却是在计算着许多的事情，这名中年男子的举动，已是暴露出了许多的问题，他现在几乎可以百分之百肯定，炫阳宫和神月阁那些强者消失，必定与乾坤拍卖行有关，他这次出行的目的已经达到了。

　　而看到灵心陷入奇妙的意境，那中年男子也是端起自己的茶杯饮下一口神茶，目光微微扫过灵心，不着痕迹的闪过一道寒光，似乎是准备有什么举动。


第1326章 梦魇魂灭

　　就在那中年男子眼中闪过寒光之时，灵心敏锐的捕捉到了这一细节，想要逃过他的耳目，哪有那么容易的，不过他依旧是不动声色，他一点也不着急，有心情陪其慢慢玩。

　　“父亲，他的身上有炫阳宫和神月阁那些人的气息，他一定与那些人有过接触，而且肯定是近期。”

　　与此同时，辰霄的声音在灵心的耳边响起，向灵心透露了一个重要的信息。

　　瞬息之间，灵心便是洞悉了一切，最近有着不少原本炫阳宫和神月阁的弟子进入乾坤城，城中的一切人沾染上他们的气息也不奇怪，可是这位乾坤拍卖行的主事者，深居简出，言明是在闭关，又如何会与他人接触？而且以他的身份，怎么会一般人接触，这都说明一个问题，其必定与炫阳宫和神月阁隐藏起来的那些强者有关，其所谓的闭关完全是幌子。

　　良久之后，灵心才放下了茶杯，眼中依然有着沉醉之色，赞叹道：“好茶，果然是好茶，怡神省身，犹如醍醐灌顶，让人回味无穷，多谢道友的款待啊！”

　　“哪里，此等神茶，也只有天帝懂得品味，我这里还有二十一片，便全部送予天帝了。”

　　中年男子伪装得极好，此刻依然是一副好客的模样，甚至于将所剩的神茶，一并送给了灵心。

　　“这如何好意思呢？”

　　“此等神茶只有到了懂得品尝之人的手中，才算不辱没了它，天帝无需推辞。”

　　“既如此，那就多谢道友馈赠了。”

　　有人送宝贝，灵心自然不会拒绝，他要让对方赔了夫人又折兵，所有的算计都落空。

　　反正灵心已是确定这人不是什么善类，一心想要谋害自己，既如此，他自然不会对其怀什么仁慈之心，要找出炫阳宫和神月阁的那些人，就要从此人身上着手了，任凭其有三头六臂，这次也休想逃过他的手掌心，无论其有什么算计，灵心都不会惧怕。

　　收好神茶，灵心在此细细品味了一口杯中的茶水，仿佛丝毫没察觉到茶水中有剧毒一般，反而是一副极为享受的模样。

　　“道友，我听闻乾坤拍卖行与炫阳宫和神月阁走得颇近，不知道道友是否知道如今这两宗强者的下落呢？”

　　终于灵心说出了自己的来意，也不加掩饰，直接便是问了出来。

　　闻言，那中年男子的眼中不经意间闪过一道异光，不过掩饰得极好，并未明显表现出来，但却依旧被灵心察觉到了，这就使得灵心更加确定了此人知晓许多的事情。

　　“呵呵，天帝说笑了，我乾坤拍卖行与炫阳宫和神月阁只是生意上的正常往来，其他的并没有什么，我也知道如今天帝在寻找这两宗的强者，不过请恕在下无能为力，若是有什么消息，在下一定会通知天庭，绝不会藏匿那两宗的强者。”

　　中年男子神色平静，话语中没有露出丝毫的破绽，可谓是无比的沉稳。

　　“哦！那却是有些可惜了，既然道友也不知道，那我也不便打搅了，就此告辞了。”

　　说着，灵心站起身来，就要告辞离去。

　　然而就在这时，灵心却是猛然间倒了下去，身体抽搐，生命波动变得极为的紊乱，似乎随时都会毙命。

　　“怎么会？”

　　灵心的脸上满是不可思议之色，不明白自己这是怎么了。

　　“天帝，你怎么了？你没事吧！”

　　中年男子一脸惺惺作态之色，俯身想将灵心扶起来，实际上却是在查看灵心此刻的状态，确定灵心是否真的着了他的道。

　　“我当然……没事！”

　　还不待那中年男子露出笑容，异变再次突发，只见原本奄奄一息的灵心，眼中闪过一道寒芒，一只手已是奇快无比的探出，在中年男子愕然的表情中，刺穿了其腹部，血流如注。

　　“砰～！”

　　顷刻之间，中年男子倒在了血泊之中，而灵心则是站起身来，在其手中还紧紧的抓着一尊仙婴，鲜血淋漓，正是那中年男子的仙婴，出其不意之下，很是轻易的便是将其给抹杀了，省去了许多麻烦。

　　“你想做什么？我乾坤城与天庭井水不犯河水，天帝你这是何意？”

　　中年男子的仙婴显得颇为惊恐，现在这种情况，他已是失去反抗之力了，成为了砧板上的鱼肉，任人宰割，这与其本身的计划完全相反。

　　灵心的脸色浮现一抹冷酷的笑容，“做什么？你难道还不明白吗？老老实实的说出炫阳宫和神月阁的余孽隐藏在什么地方，不要逼我使用搜魂之法，那种痛苦你不会想要感受的。”

　　“我已经说过了，我并不知晓，难道天庭就是如此的霸道吗？”

　　“事到如今，你还想继续伪装下去吗？别以为我什么都不知道，我没时间与你绕弯子。”

　　“想不到我竟会栽得如此彻底，我所下的梦魇魂灭之毒，无形无色，奇毒无比，与那神茶一起使用，更是毒性加倍，就算是神人饮下，也必死无疑，为什么你会没事？”

　　到得此时，中年男子不得不承认自己栽了，只是他如何也想不明白，为何自己所下的毒会对灵心没有丝毫的影响，这在他看来，根本就是不可能的事情。

　　“那种毒名为梦魇魂灭吗？果然是很霸道的剧毒，这似乎是洪荒时期出现的剧毒，曾经有不少神人都死在这种剧毒之下，你还真是看得起我，居然用这种剧毒来对付我，不过我记得制作这种剧毒的梦魇魔花应该已经被灭绝了，你的梦魇魂灭是从何而来的？”

　　灵心得到了玄天的诸多传授，知晓许多的事情，对于这梦魇魂灭也有所耳闻，故而在听到后，露出了震惊之色，这绝对是一个大事件，这等早已湮灭的奇毒居然又再次现世了。

　　梦魇魂灭对于洪荒时期的强者而言，乃是一场噩梦，这种奇毒可怕无比，专门腐蚀人的灵魂，无色无味，往往中了这种毒都不知晓，最后死得不明不白，在洪荒时期，许多大人物都曾栽在这种奇毒之下，引发了极大的震动。

　　这种奇毒是从一种名为梦魇魔花的植物中提取出来的，梦魇魔花极为稀少，也因此使得梦魇魂灭无比珍贵，若非如此，其所造成的危害会更大；唯一能够解这种奇毒的便只有梦魇魔花的花粉，同样是罕见无比，因为梦魇魔花这种植物很是诡异，盛开的时候极少，而且盛开的时间也极短，只有一个时辰，而这种毒的发作时间很快，差不多半个时辰就会发作，故而对于中毒之人而言，根本就没有解救之法，只有死路一条。

　　同时梦魇魂灭也分为几个层次，经过不同的工序提炼，一般的梦魇魂灭只能够对付实力一般的神人，而那种经过反复提炼，融合了其他毒物的梦魇魂灭，甚至于可以毒杀神王级的强者，恐怖无比，在洪荒时期就曾有神王着了道，一身道行化虚无。

　　灵心刚才摄入的梦魇魂灭自然不是最顶级的那种，只能算是一般的，不过也不是一般人能够抵挡的，很幸运的是，灵心体内有着一颗魔心，吞噬一些力量，很是轻易的为他化解了危机，当然若是对方使用最顶级的那种梦魇魂灭，只怕魔心也无法分解。

　　只是那等剧毒，想要提炼成功很难，珍贵无比，不可能随便运用，只是不知道这人手中的梦魇魂灭究竟是来自何处，是洪荒时期遗留下来的？还是有人在暗中栽培了梦魇魔花，并且还懂得提炼梦魇魂灭，这是一个极为严峻的问题。

　　由此，灵心也更加感觉到乾坤拍卖行来头不小，其背后多半有着一个了不得的势力，甚至于比之炫阳宫和神月阁还要可怕，也因此让他变得警惕了许多。

　　对于灵心的问话，中年男子却是并不回答，他没有想到灵心竟是连梦魇魂灭都知道，这是一个大秘密，他是绝不能够泄露出去的。

　　本来这种奇毒可怕无比，若是其有足够的量，完全可以散布于空气之中，让人无法察觉，只是他不敢这么做，一来他没有那么多的梦魇魂灭，二来他也没有解药，一旦自身吸入了，最后也将是死路一条，只能够用神茶来设计灵心，结果没想到最后还是失败了，真是人算不如天算。

　　“不说是吧，那我只有自己动手了。”

　　灵心的眼神瞬间变得凌厉起来，搜魂之法施展，探入了中年男子的灵魂之中，他的灵魂之力远比中年男子强大，所以对方是绝对无法抵挡他的搜魂的。

　　“啊～！你休想得逞，休想从我身上得到丝毫的信息。”

　　那中年男子的仙婴发出一声掺叫，同时发出怨毒的嘶吼，而后其灵魂竟是直接破碎了。

　　感受到中年男子的灵魂破碎，灵心不禁皱起了眉头，他明明已是用断魂符控制了其灵魂，可是其依旧可以自毁灵魂，这实在是有些诡异，是他完全没有想到的。

　　“真是好手段，在其灵魂中有着特殊的禁制，即便被人控制住了，也可以自毁灵魂，为了保存秘密，果然是够狠的，乾坤拍卖行的背后究竟隐藏着什么力量？”

　　灵心的眼中闪动着精芒，第一次他感觉到了棘手，这种事情是他以往从未遇到过的，乾坤拍卖行背后隐藏的力量让灵心很是担忧。

　　“父亲，查到了什么？”

　　这时候，辰霄进入了小筑之中，一脸好奇的问道。

　　就在刚才，灵心出手之时，他也是出手将外面那几个乾坤拍卖行的强者给解决了，并没有弄出太大的动静，自然也就没有引起外人的注意。

　　“没有查到什么，这人的灵魂中有特殊的禁制，自己毁掉的灵魂，让我的搜魂无法进行下去，不过也不是一无所获，我大概已经知道炫阳宫和神月阁那些人隐藏在什么地方了。”

　　灵心目露沉吟之色，虽然那人及时的毁灭了灵魂，不过灵心还是得到了一些信息，总算是没白忙活一场，相对而言，这一次的收获算是比较大的。

　　“那就好，我们现在就去把那些人揪出来吧。”

　　辰霄显得有些跃跃欲试，已是忍不住想要去斩杀炫阳宫和神月阁的余孽了。

　　“不着急，这些事情急不得，我还要好好想想才行。”

　　灵心的脸色平静，看向地上躺着的中年男子的尸体。

　　目光闪动，丝丝金焰便是释放而出，将中年男子的尸体给烧成了虚无，几件东西显露出了出来，落入了灵心的手中。

　　除了储物戒指外，还有着一件神器和一块漆黑色的令牌，其正面雕刻着乾坤二字，背面则是一副奇异的图画，不知道刻画的是什么，这块令牌也不知道是用什么材料制成的，非金非铁，非石非木，虽然看上去不足巴掌大，但是其重量却足以比得上一座大山。

　　灵心尝试着将其掰断，可是任凭他如何用力，都无法将其破坏，就算是他的本命剑元轰击在其上，也无法留下丝毫的痕迹，坚固的可怕，可见其来历不凡。

　　“乾坤令！究竟有何来头？”

　　这一刻，灵心再度露出了沉吟之色，他越发的对乾坤拍卖行感到好奇了，自己要对付炫阳宫和神月阁的余孽，多半会与之发生冲突，事情恐怕不会轻易的解决，必须要做好心理准备了。


第1327章 乾坤殿

　　击杀了乾坤拍卖行的几尊大人物，虽然没有弄出什么大动静，但是想必乾坤拍卖行也会在短时间内察觉到，甚至于现在已经知晓了，所以此地绝对不能久留，不然会有大麻烦。

　　灵心也懒得去查看那中年男子的储物戒指中有什么宝贝，通通先收起来，等离开这里后，再慢慢的去清点，反正已是落在了他的手中，无须急在一时。

　　“父亲，我们好像走不了了。”

　　还未动身离去，辰霄已是察觉到了外界的情况。

　　此刻，乾坤城内全面戒严，从未关闭过的城门而今居然关闭了，并且有些大批的强者向着灵心他们所在的悬空岛汇聚，声势浩大，已是将此地包围了，情况不容乐观。

　　“来得还真快，看样子从我们进入乾坤城开始，乾坤拍卖行就已经有所举动了，从现在的情况看，我们想离开乾坤城是不容易了，少不了要活动一下筋骨了。”

　　灵心的脸色未变，这种结果他早就料到了，敢进入乾坤城，他就不怕这里是龙潭虎穴。

　　乾坤拍卖行早就想对自己下手了，本来是想用梦魇魂灭对付自己，哪知道没有用处，反倒是那乾坤殿的主事者被斩杀了，这便引起了乾坤拍卖行的高度重视，立刻便是采取了措施，要将自己一行人困死在乾坤城内，以灵心看来，自己杀死的那人，也不过就是乾坤拍卖行内一个颇为重要的人罢了，绝对不是真正的掌控者，他隐约感受到了丝丝危险的气息。

　　“父亲，我们怎么办？我出去把他们全部斩杀了吧！”

　　辰霄虽小，但却是一个战斗狂人，由于神魔一体的关系，这个小家伙做起事来，是绝对不会手软的。

　　“别着急，与人争斗，少不了你的，不过也别破坏了规矩，若是有神人你再出手，其他的不用你出手，这几座悬空岛很不错，其中栽培了大量珍贵的天材地宝，要是一会儿被毁掉了，那就有些可惜了，辰霄交给你了，把这几座岛屿都给收取了。”

　　灵心并未在意外面集结了多少的强者，反而是打起了这几座悬空岛的注意，如今天庭没有万果天园，收取这几座悬空岛充充门面也好。

　　闻言，辰霄顿时露出了笑容，这也是他正想做的事情，这上面的宝贝不少，还有一些神果，他之前还吃了不少，对于这些东西他是十分感兴趣的，早就想将之全部收入囊中了。

　　当即，辰霄便是出手了，他拥有着神人的实力，做这种事情对他而言，一点也不困难，尤其是他有着昊天镜，可以收纳万物，若是他实力足够强大，将一界收入其中也不是不可能的事情。

　　悬空岛外，大批强者集结着，全都是乾坤拍卖行的强者，将灵心所在的悬空岛团团包围，平日里，乾坤拍卖行不显山、不露水，虽然各方势力都对其颇为忌惮，但却没人知道其究竟有多强的实力，此刻却是真正的展现了出来，光是仙尊级别的强者，都出动了十八位，这完全可以媲美那些超级大势力了，其他帝级强者更是汇聚了上百人，隐约间组成了一座大阵，可怕的力量蛰伏着。

　　“嗡～！”

　　突然之间，空间剧烈震动，偌大的悬空岛竟是突然之间消失了，引发了空间的坍塌。

　　紧接着，另外几座悬空岛的情况也是如此，全都在一瞬间消失了，被一股强横的力量直接摄取了，没有任何力量能够抵挡住，包括施加在几座悬空岛上的禁制都全部失去了作用。

　　正当乾坤拍卖行的强者惊异之际，灵心几人的身形出现在了天际，平静的注视着围困他们的强者。

　　“乾坤殿果然很有实力，看样子恐怕比炫阳宫更强啊，真是好大的阵势！”

　　灵心的目光平静的扫过四周，淡淡的开口说道。

　　听到灵心的话，在这群强者中，有几人明显露出了惊色，尤其是在听到“乾坤殿”三个字的时候，似乎这是他们的忌讳一般，不容外人提及。

　　乾坤拍卖行的背后便是乾坤殿，这是灵心从哪中年男子的灵魂中搜索出来的，虽然那男子果断的破碎了灵魂，但即便是其灵魂碎片，灵心依旧可以获取一些重要的信息。

　　乾坤殿无比神秘，以至于在仙界都没有什么人听说过其存在，一直以来，乾坤殿都是以乾坤拍卖行作为其活动的掩饰，世人皆知乾坤拍卖行的存在，却不知道还有着乾坤殿的存在，即便是乾坤拍卖行本身，也只有极少数的高层才会知道乾坤殿的存在，所以听到乾坤殿时，只有那么几人为之变色。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你自闯来，敢进入我乾坤城杀人，不管你们是谁，今日都别想活着离开。”

　　其中一名仙尊后期的强者怒喝道，眼中的杀机迸现，毫不掩饰，显然是对灵心等人抱了必杀的心思。

　　这人的声音刚一落下，便是有着几道可怕的气息从天而降，那种威压无疑是神威，有着神人出手了，虽然知道乾坤殿非同小可，但是对方有神人出现，依旧让灵心惊异无比，为什么其他门派都无法有神人存在，而偏偏与天庭敌对的势力，都有着神人作为底蕴，以如今仙界的情况而论，这实在是很不正常，这些神人的来历让灵心无比疑惑。

　　当然现在不是思考这些的时候，神人出手非同小可，即便是最低级的神人，也比仙人强横百倍、千倍，不是仙人可以对抗的。

　　瞬息之间，辰霄便是冲天而起，神魔破虚枪出现在其手中，直接扑杀向了那几道可怕的气息，他连太阳古神的分身都给击退了，又怎么会怕这些人，最起码他自认可以自保。

　　眼见辰霄消失不见，灵心的眼中不禁闪动道道精光，说实话，他的心中有些跃跃欲试，想要与真正的神人战斗，他的修为如今已是仙尊中期，肉身更是强横无匹，在仙人中，已经没有什么人是他的对手，他已是将对手的高度提升到了神级，即便无法击杀神人，但灵心自信要抵挡一尊虚神初期的强者还是没问题的。

　　猛然间，灵心的心中浮现一抹危机，间不容发之间，其轮动拳头向着一个方向轰出了一拳。

　　轰～！空间剧烈震动，一道身影显现而出，这是一名中年男子，身着黄金铠甲，眼中流转着阴霾之色，似乎对于灵心能够抵挡住自己的袭杀，感到很是惊异，毫无疑问的，这是一尊神人。

　　一道五色神光浮现，化为一名俊美的男子，正是金翎，其一步踏出，挡在了灵心与那尊神人的中间。

　　“主人，这个就交给我好了，似乎斩杀神人很过瘾，让我也来感受一下。”

　　说罢，不待灵心回答，金翎已是与那神人交上手了，同样是离开了乾坤城，神人的争斗太过恐怖，即便是乾坤城防御强大，也抵挡不住神威的冲击。

　　金翎一直没有机会出手，唯一一次出手帮助灵心，还受了一些创伤，这让他颇为不爽，所以这一次他说什么也不会错过这个机会了；论一身的装备，金翎可谓是最好的，除了最开始得到的神枪外，灵心还将那一套中品神器级别的五行神剑给了他，这一套五行神剑十分强大，合在一起，足以比你一件上品神器，而且本身与金翎的属性相合，也只有在金翎的手中，才能够发挥出最强的威力。

　　“这家伙什么都要抢，那个就让给他好了，这两个我接下了。”

　　一道甜美的声音响起，青灵的身影浮现，而后消失不见，原来暗中竟还有着强者存在，一般人或许感应不到，但是却逃不过青灵的耳目。

　　如此一来，灵心身边的三大神级强者，便是全都离开了，剩下的这些人，就需要灵心和几名天帝近卫军的强者来应付了。

　　只一下，雨落几人便是摆出阵势，将灵心牢牢的护在中间，他们的任务就是保护灵心，他们可以死，但绝不能让灵心出现意外。

　　与此同时，乾坤拍卖行的强者也是有了动作，他们动用那些神级强者，就是为了让灵心身边的神级强者离开，如此一来，他们才能够对付灵心；这些人早已是摆好了阵势，只一瞬间，便是启动了绝杀大阵，将灵心几人给困在了其中。

　　“大须弥伏魔诛仙阵！”

　　感受到阵内散发出来的危险气息，灵心终于是微微皱起了眉头，他已是认出这是什么阵法了。

　　这些人所布的阵法名为大须弥伏魔诛仙阵，乃是佛门创造的一种奇阵，奥妙无穷，唯一巨大，专主杀伐，在佛门阵法中，算是极为罕见的杀阵，属于一种禁忌阵法，即便是在佛门中，都已经失传了，没想到乾坤殿的人居然懂得这种阵法。

　　即便这些人对于大须弥伏魔诛仙阵并不是很熟悉，参悟也不够，但也非同小可，尤其是用神器作为阵眼，以这些人的实力，就算是困住虚神也没问题，论杀伐的力量，比之万元锁空阵更加恐怖。

　　“真是好手段，在大须弥伏魔诛仙阵中，竟是还叠加了玄阴灭魂阵，看来是真的想置我们于死地啊！”

　　再一查看，灵心的眼神顿时变得凌厉起来，道道精芒闪过，这座大阵乃是组合叠加大阵，比之单一的大阵更加恐怖，真正具备了诛神的力量，让灵心都大为震惊。

　　虽然灵心认识这些阵法，但是并不代表他对这些阵法很熟悉，他只是知道这些阵法的来历而已，对于其本身可谓是一无所知，想要破阵，更是无从说起，即便是在天庭神典之上，都没有记载这些阵法，对于如何破阵，灵心是一点头绪都没有。

　　心意流转之间，一道七彩光团自灵心的天灵浮现，闪动着奇异的光华，传递出丝丝异样的波动，而后竟是直接消失不见了，似乎是融入了大阵之中一般。

　　这道七彩光团不是别的东西，正是灵心曾经收取到的七彩阵魂，一直被他温养在灵魂之中，与他本身合一，如今这道阵魂已是成长了许多，更加的灵动，在任何的阵法之中都可以行动自如，若是让其继续成长，即便是神阵也无法对其造成影响。

　　七彩阵魂想要成长，就必须参悟更多高深的阵法，其本身就如同修炼之人一般，需要穷尽阵法的奥妙，才能够进化，这些年灵心一直借助其参悟阵道，既提升了自身的阵道造诣，也是的七彩阵魂获得了不小的成长，只有让其不断成长，才能够参悟更为精妙的阵法。

　　阵魂有一种很特殊的能力，那便是可以将别人布置出来的阵法拓印下来，消化后转化为自身的，窥探这种阵法的奥秘，到时候也可以传给灵心，更可以自行演化出这种阵法来，对于修习阵道之人而言，阵魂的作用是无可取代的，是所有修习阵道之人梦寐以求之物，比之什么神器都要珍贵。

　　灵心的心意很明显，就是要窥探到大须弥伏魔诛仙阵和玄阴灭魂阵的奥秘，这种机会很是难得，他自然是不会放过，至于阵法此刻已经发动了，他也不是很在意，要在大阵中支撑一段时间，对他而言，也并非是什么难事。


第1328章 战神人

　　两大太古杀阵发动，演化出一个混沌空间，将灵心几人笼罩在其中，一道道可怕的神光流转，拥有着毁天灭地的力量，但凡存在于其中的一切事物都会被毁灭。

　　一尊尊佛陀的光影出现了，一道道佛音出现，无比的空灵，让人忍不住沉浸于其中，甚至于受到佛音的度化，要化道归于天地，这是极为危险的，一般人进入其中根本就无法抵挡，会瞬间被佛音所掌控。

　　这是大须弥伏魔诛仙阵发动了，显化诸天神佛，一座用佛力凝聚的须弥灵山出现了，其上端坐着十万菩萨、罗汉，要普度世间，荡清妖魔，让世间的一切皆归于佛门，要将天地都化为佛之国度，这是一种大智慧、大毅力，乃是佛门创始者的夙愿，令人敬畏。

　　“哼，区区佛音就想迷惑我，真是笑话。”

　　感受到源自佛音的诱惑，灵心的眼中不由浮现出一抹冷笑，一挥手，一道佛光浮现，使得一切佛音皆是消散于虚无，他本身便是修炼了佛门秘术，他如今所修的功法不仅仅是源自玄天传授的天佛录，还有源自心佛舍利流传出来的一些秘术，这相当于是一尊佛陀亲传佛法，这也是佛婴变得如今这般强大的重要原因。

　　似乎是知道佛音对灵心无用，大阵一变，那无数的佛陀、菩萨和罗汉，皆是在瞬间化为怒火明王，俗话说，佛也发火，便是如此，佛陀一旦动怒，便会化身明王，荡清妖魔，杀伐不比神魔差。

　　此刻所有的佛陀、菩萨皆是化为了怒火明王，顿时风雷齐动，一道道灭魔手印打出，威势惊人，要将灵心几人直接抹杀，佛陀在这个时候已经不是仁慈的了，不会再有丝毫的留情。

　　“圣佛塔，诸天神佛，烟消云散。”

　　感受到这种变化，灵心并不着急，一抬手，圣佛塔飞去，心佛舍利光芒大盛，照耀万方，纯正的佛力弥漫诸天，抵挡住了所有怒火明王的攻击，甚至于对这些怒火明王造成了一种极大的压制。

　　原因其实很简单，这些布阵之人皆不是佛门中人，并未参悟佛法，根本就不懂得佛法的玄妙，即便得到了佛门的大阵，勉强布置出来，但是也绝对无法发挥出大阵的真正力量，并且存在着诸多弱点，遇上灵心这种修炼了正宗佛法的强者，他们的这座威力绝伦的大阵，便难以爆发出多强的力量来了。

　　灵心并未利用圣佛塔去打破大阵，只是利用圣佛塔抵挡住大阵的攻击罢了，对于灵心而言，这些怒火明王的攻击，正好可以帮助他凝练圣佛塔，使得那些白骨更加的坚硬，圣佛塔自然也就越发的坚固，坚不可摧，镇压诸天。

　　“不用担心，我倒要看看这些人能够玩出什么花样来。”

　　索性灵心在大阵中盘膝坐了下来，显得无比的悠闲。

　　而感受到大阵中的情况，那些乾坤拍卖行的强者的确是着急了，他们没想到自己布置的大阵，竟是奈何不得灵心，圣佛塔的防御能力超乎他们的想象，大须弥伏魔诛仙阵的力量已经发挥到了极大的程度，竟是都奈何不了灵心丝毫，这不得不说是他们的失算。

　　当然，这一切并不是就这么完了，除了大须弥伏魔诛仙阵以外，还有一种更加诡异强大的玄阴灭魂阵叠加其中，这种阵法最是邪异，乃是出自一位魔道巨擘之手，所针对的乃是人的神魂，灭魂神光恐怖无比，但凡被击中者，无不被击伤神魂，若是灵魂弱小之辈，会被直接磨灭灵魂，最后只剩下一个空壳。

　　灭魂神光防不胜防，在大阵中根本不起眼，甚至于可以说是无形无影，尤其是与大须弥伏魔诛仙阵一起使用，更是相得益彰，几乎不可察觉其存在。

　　对于这一点，灵心早有准备，从他看出有玄阴灭魂阵存在开始，他便是让雨落祭出了幻神珠，这件王品神器，在这种时候可以真正的派上用场了，即便雨落还无法将其催动，但是在这种环境下，若是遭受到攻击，幻神珠必定会主动防御，一般的神器尚且会护主，更别说是王品神器这等拥有器灵的神器了。

　　果然，不多时，幻神珠便是有了反应，无需雨落催动，便是自动复苏了，绽放出璀璨的神光，将所有人都护在了其中。

　　而在这个时候，众人也看到了一道道诡异的灭魂神光，不断地冲击在幻神珠所制造出来的光罩之上，然而无论其如何冲击，都没有丝毫的用处，王品神器的防御岂是那么容易突破的，可以说，根本就没有攻进的可能，除非是有强大的神人出手，要不然仅凭大阵之力，是奈何不了幻神珠的。

　　“那是什么神器？怎么会如此强大？竟是抵挡住了灭魂神光。”

　　一尊乾坤殿的强者露出无比震惊之色，完全不明白这究竟是怎么回事。

　　要知道这次乾坤殿几乎出动了麾下乾坤拍卖行的所有力量，不知出了两座叠加杀阵，足以弑神，可以现在困住了灵心几人，却是一点作用都没有，不要说是伤到灵心等人，就连破开他们的防御都不可能，这是他们完全没有预料到的。

　　其实这也很正常，灵心不会做没有把握的事情，既然敢亲身来乾坤城，自然是有所依仗，抛开辰霄三人不说，他本身也有抗衡神人的实力，就算是遇到不可应对的局面，他也有把握全身而退，会遭遇到杀阵围杀这种事情，他早已是预料到了，除非是神人亲自布阵，要不然他根本就不放在眼里，历来都是他布置大阵对付别人，还没有被人用大阵给坑的时候。

　　在混沌的杀阵空间内，灵心一直显得很是悠闲，就差取出茶具来饮茶了，他在等，等到七彩阵魂掌控这两座大阵的玄妙，要是提早将阵法破去了，就达不到他想要的效果了。

　　“轰～！”

　　乾坤拍卖行的强者已是真正的动怒了，灵心有闲情逸致，他们却是按捺不住了，有人进入了大战之中，祭出法宝，对灵心几人发动了攻击。

　　“哼，来得好。”

　　感受到有人进入，灵心在第一时间有了动作。

　　身形闪动间，灵心已是出现在了那人的身边，在其惊恐的目光中，一拳将其轰得支离破碎，进来容易，可是再想出去可就难了。

　　击杀了一人，灵心并未停下来，而是转而攻向了其他几名进入阵内的强者，即便是一般的仙尊强者，在他手下也翻不起任何的波浪，可以直接秒杀，一拳一个，没有丝毫的拖泥带水，这些人本是拥有赫赫威名的强者，可是遇到了灵心，却连一丝反抗的力量都没有。

　　转眼之间，几名仙帝级别的强者便是被杀了个干净，甚至于连惨叫声都没有发出一声。

　　灵心的这一番杀戮，不禁让所有人感到胆寒，耳听为虚眼见为实，亲眼见识过灵心的手段，他们才知道灵心有多么的恐怖，简直与他们神人没有什么区别，不是他们所能够抵挡的。

　　可惜的是，这个时候他们已经是骑虎难下，两座杀阵是不可能撤去的，灵心如此的可怕，没有一人有信心与其对抗，现在起码还有大阵将其困住，一旦被其冲了出来，那就没人能够制住他，不知道有多少人会因此而丧生。

　　一时间，双方陷入了僵持状态，谁也奈何不了对方，只能够保持这种状态。

　　而辰霄、青灵和金翎三人去迎战对方的神人，也一直未曾归来，不知道战场如何，但有一点灵心可以确定，那就是此时三人都没有什么事情。

　　终于，在等待了颇长时间之后，七彩阵魂出现，融入了灵心的灵魂之中，一道道信息传递而出，让灵心知晓了诸多这两座大阵的秘密，也寻找到了破阵之法，接下来便该是他大显身手的时候，没有必要再隐忍。

　　“砰～！”

　　然而就在这时，空间破碎之声响起，一柄神剑玄之又玄的在灵心的身后浮现，由于灵心此刻并未在幻神珠的保护之下，所以这一剑来的无比的诡异。

　　在危急关头，灵心心神高度集中，腾龙剑浮现，险之又险的挡住了这必杀的一剑，这一剑绝不是出自一般人之手，因为灵心已是感受到了纯正的神力，是一尊神人对他发动了袭杀，竟是又有神人赶到了乾坤城，要对他进行围杀。

　　果然，如同灵心所想的一般，来偷袭他的并非一人，还有着另外的强者，他刚一抵挡住身后的一剑，其头皮便是有些发紧，一阵危机袭上心头，没有任何犹豫，灵心轮动拳头，便是向头上方轰出一拳。

　　可这还没完，灵心感觉到了第三股杀机，可惜他此刻已经难以再做其他的动作，他已是被两名神人缠住了，他虽然强，但是与三名神人争斗，根本就没有丝毫的胜算，可以说是死路一条。

　　在这危急关头，血龙魄激射而出，挡住了第三道攻击，与此同时，灵心施展出风云万幻身，速度快到极致，极为巧妙的避开了三尊神人的围杀，身形一动直接消失不见。

　　“轰～！”

　　猛然之间，整个阵法空间发生剧烈的震动，竟是出现了一个缺口，阵法的一个阵眼被人强行打破了。

　　“走。”

　　听到灵心的声音，雨落几人没有任何的停顿，皆是化为一道流光向着缺口掠去，想要从大阵中脱身。

　　那三尊神人想要阻挡，却被圣佛塔给挡住了，仅仅是挡住了瞬间，雨落几人已是顺利的脱身，这时候灵心自然也就没什么可怕的了。

　　乾坤城的天际，灵心施展出了龙凤战甲，飘渺云翼与凤凰之翼融合，使得灵心的速度达到极致。

　　仅仅在瞬息之间，灵心已是斩杀了几名乾坤拍卖行的强者，使得杀阵彻底毁掉了，不可能再维持，所有乾坤拍卖行之人皆是感到无比惊惧，灵心实在是太可怕了，竟是在瞬间破了大阵，让他们连一点准备都没有。

　　当然，此刻他们也有所倚仗，那就是他们又有几尊神人赶来，有着神人出手，他们也就可以高枕无忧了，在他们看来，灵心再怎么强大，也不可能战胜神人，注定要被斩杀于此。

　　而灵心也是目光冰冷的看着那三尊神人，他已是看出来了，这些人显然是不会和他讲什么规矩了，即便自己如今还是仙尊，这些神人也不介意出手斩杀自己，这是摆明了要置自己于死地，毫无疑问的，这对他而言，乃是一个大的危机，被几尊神人盯上，绝不是什么好事情。


第1329章 一起渡劫

　　乾坤城内，除了天际相持的双方以外，在城内已是再也看不到一人，所有人都躲了起来，生怕遭受到波及，被殃及池鱼，这等大战，并不是一般人能够承受的。

　　灵心的脸色很冷，眼神更是如两柄利剑，无比的凌厉，冷冷的盯着三尊神人，至于其他人早已被他忽略掉了，唯一能够对他造成威胁的，也只有这三尊神人了，若是只有一人，他倒是可以一战，可现在一下子出现三尊神人，辰霄三人又未归来，他一人却是难以抵挡的。

　　“什么时候神界的神人可以随便进入仙界了？你们这般大摇大摆的出现在仙界，不怕受到神界的处罚吗？”

　　灵心冷冷的质问道，这些神人的来历蹊跷，不知道是什么来头。

　　按照他那便宜师兄的说法，如今神界与仙魔妖界之间出现了一道屏障，神界的神人无法下界，只有仙魔妖界的人可以飞升神界，所以他那便宜师兄才让他放开手去做，灭了炫阳宫这些门派都没问题，可是现在却是出现了一大堆的麻烦，让灵心极为头大。

　　尤其是这些神人的出现，更是让灵心有一种措手不及之感，也不知道这些神人为何会出现在仙界，本来，在他看来，即便炫阳宫和神月阁的底蕴再强，就算是出现上千的帝级强者，乃是尊级强者，他也不是很在意，只要不是神人，他都可以解决，但是莫名其妙出现一堆神人，这种情况与他那便宜师兄所说的可是完全不符啊！

　　当初那便宜师兄还说有什么事情，他会罩着自己，就算是有大麻烦，哪怕是太阳古神、太阴古神，也有玄天去顶着，可到了关键时刻，他是一个人都没看到，所有的事情还是得靠自己解决，上一次在太阳古城时，若非辰霄出世，后果简直难以想象，他现在心里是憋着一口气，对自己的师尊和师兄都极为不满，这简直是在玩自己，不拿自己的性命当回事儿。

　　而且灵心现在最关心的是，在仙界究竟还隐藏着多少的神人，像这般一个又一个的出现，让他很是不爽，简直是没完没了，不知道何时才是个头，要是对方出现几个厉害的，连辰霄都无法对付的那种，那又该如何是好？他实在是不知道这些问题该去问谁。

　　“神界管不了我们，而且谁告诉你我们来自神界？废话少说，今日谁也救不了你，乖乖受死吧，本来还想多留你活几天，不过你既然自己找死，那也就怪不得我们了。”

　　其中一名神人站出来，神剑指向灵心，赤裸裸的杀机不加掩饰。

　　听到这话，灵心的脑中急转，他终于是获得了一些有用的信息，这些人竟是并不来自仙界，究竟来自何处，这就需要好好思考一番了，除了神界外，竟是还有别的地方隐藏着神人，并且还可以进入仙界，这不得不说是一个天大的发现，对于接下来天庭的计划将会有极大的影响。

　　“是吗？你们确定可以杀得了我？既如此，我就送你们一点礼物。”

　　灵心的嘴角浮现一抹笑意，而后祭出了几件法宝，在还未靠近那几尊神人之前，便是自动爆炸。

　　这只是普通的仙器，爆炸的威力自然是奈何不得这些神人，不过这几件仙器爆炸之后，竟是释放出一种灰色的气体，充满了死亡的气息，连空间都遭受到了剧烈的腐蚀，所有的一切在这种灰色气体之下，都失去了生机。

　　那三尊神人的脸色顿时一变，就连他们都感受到了威胁，一尊神人不小心手臂沾染上了丝丝灰色的其他，其手臂竟是在瞬间化为了灰色，内部生机迅速坏死，即便是他的神体都在腐朽。

　　“啊～！”

　　那尊神人便是发出一声惨叫，这种灰色的气体实在是太可怕了，沾上什么，便让什么腐朽，根本就无法抵挡。

　　好在其当机立断，将那条手臂给诊断了，并未使得那种灰色气体的力量蔓延，要不然，他的这具神体就真的是保不住了。

　　瞬息之间，三尊神人皆是退后了许多，其他人更是像见了鬼一般，纷纷闪避，这种灰色气体太可怕了，谁都不敢沾染上，毕竟连神人都抵挡不住，更别说是其他人了。

　　趁此机会，灵心一挥手，将雨落几人全都收入了圣佛塔之中，只有他一人还在外面，独对敌方大批的强者，光是这种气势，便足以让人震撼。

　　刚才毁去的那几件特殊的仙器，乃是灵心用特殊的材料炼制的，这种材料极为难得，乃是灵心从天妖绝地中得来的，当时为了骆桓，灵心冒险进入了太妖绝地，也因此将九灭重生天诀修炼到了大成境界。

　　倚仗用九灭重生天诀凝聚的肉身，灵心得以在天妖绝地内自由行走，不过在靠近核心区域时，却不得不止住了脚步，因为在他的面前出现了一片死亡之地，其中弥漫着可怕之极的死亡之气，让他都无比心悸，根本就不敢触碰。

　　不过当时灵心还是想方设法从其中弄出了一些特殊材料，还有一些生长在其中的花草，这些东西看似无用，但是灵心却费尽心力将其炼制成了法宝、丹药，一直都没有使用，如今终于是派上了用场，而这些死亡之气的力量，也没让灵心失望，出乎意料的很好用，就连神人都抵挡不住。

　　“可恶，这是什么鬼东西？为什么会如此的难缠？”

　　那名断臂的神人无比的愤怒，自己竟是为此损失了一条手臂。

　　另外两尊神人也是皱着眉头，对于那灰色的死亡之气无比的忌惮，这种气体太过诡异，沾上什么就腐蚀什么，似乎只要是有生命之物，都难以抵挡其力量。

　　一尊神人祭出一个褐色的葫芦，催动之间，竟是将所有弥漫在空气中的灰色气体都给吸收了，而那葫芦也没有出现什么问题，这不仅让其松了一口气。

　　看到这一幕，灵心却是微微皱了皱眉，这可不是他想看到的，本来他还想用这种灰色气体对这些人造成大麻烦呢，现在看来却是不行了，这种气体虽然恐怖，但却只是针对有生命之物，虽说也可以腐蚀一般的法宝，但是对上强大的神器就没什么作用了。

　　当然这主要也是因为死亡气体的量太少了，若是让这些人进入死亡之地，保证他们没有一个人可以活下来，即便是有神器也不行，在那地方，神器也是摆设。

　　心意一动，再度有这几件特殊的仙器浮现，透着丝丝死亡的气息，看到这一幕，三名神人以及其他人皆是露出了惊色，这东西那是绝对的恐怖，落到谁身上，谁都承受不了，若是灵心有着大量这种东西，那就无比的棘手了。

　　“轰～！”

　　在灵心的操控下，几件仙器再次爆炸了，只是这次扩大了范围，使得许多人都处在攻击的范围之内。

　　“啊～！”

　　惨叫之声此起彼伏，仅仅瞬息间，便是有着几名仙帝遭到了死亡之气的腐蚀，根本就无法逃脱，整个人在片刻之间便是腐朽了，化为了一堆劫灰，而其他人则是慌乱的逃窜，那种惨叫声令他们心头发毛。

　　“该死！”

　　那名神人低骂了一句，再次祭出葫芦，收摄这些死亡之气。

　　猛然之间，灵心身形一闪，竟是到了那名断臂的神人身边，突然发动袭杀，让其防备不及。

　　不过对方终究是神人，即便受了伤，也不是那么好对付的，而且旁边还有两人，随时都会出手相助，所以灵心的偷袭效果并不大。

　　这一点，灵心自然也是想到了，在靠近那尊神人后，以极其精妙的手法，将一枚丹药打入了其口中。

　　这颗丹药乃是灵心用死亡之地内生长的植物炼制的，内蕴可怕的死亡之力，入口即化，可怕的力量瞬间流转那尊神人全身。

　　“不～！”

　　那尊神人发出不甘惊恐之声，他感觉到自己的身体在腐朽，生机不断消逝，他的神体彻底被毁了。

　　在最后时刻，那尊神人遁出了自己的神婴，无比的惊恐，再晚一步，他就死无葬身之地了，失去肉身的他，只能寄托同伴的庇护，如今他已是元气大伤，无力对抗灵心，若是再被灵心偷袭，他将必死无疑。

　　眼见没能成功的将那尊神人击杀，灵心的眼中不由露出一抹遗憾之色，错过这个机会，再想下手，可就难了，那种特殊的仙器他已是耗尽了，至于那些丹药，他倒是还有几颗，但是现在也不方便使用了，这些人已是有了防备，不会再让他轻易得手了。

　　“找死。”

　　毫无疑问的，灵心的举动已是让这三尊神人彻底震怒了，不杀了灵心，他们誓不罢休。

　　感受到三人的杀机，灵心知道不能再玩下去了，该动真格的了。

　　“谁找死还不知道呢，真正的好戏现在才开始。”

　　灵心的脸色一变，一挥手，一株通体晶莹无比的玉树出现了，散发出璀璨的光华，没有丝毫杂质。

　　那三人以为灵心又要使用之前那一招，皆是做出了防御之态，他们实在是被灵心给吓怕了。

　　然而这一次的情况却并非如此，玉树的出现显得很是平静，只是有一种特殊的波动扩散开来，整个乾坤城笼罩在一种压力的氛围之中。

　　顷刻之间，天地震动，乾坤城的上空风云汇聚，强大的天地元气向着此地汇聚，仅仅片刻之间，天空中已是出现了厚重的五彩劫云，一种可怕的威压将整个乾坤城都笼罩在其中，这是天地的威压，修为越强，所受到的压制越大，几乎无法脱离这片区域。

　　“不好，是天劫，身处在天劫范围内，我们都会被波及的，必须赶快离开这里。”

　　在这瞬息之间，那三尊神人已是反应了过来，想要立刻遁走，他们乃是神人，若是被天劫波及到，那后果将难以预料。

　　而其他人就更不用说了，他们同样感受到了巨大的威胁，尤其是其中的几尊仙尊后期巅峰的强者，此刻受到的影响最大，他们本来是在压制修为，让神劫不至于那般快降临，但是现在收到玉树天劫的影响，他们再也无法压制自身的修为，神劫提前降临了，这对他们而言，无疑是一场灾难，这么多人一起渡劫，神劫的威力会增强数倍，几乎没有渡过的可能。

　　“轰～！”

　　此刻想走已是来不及了，越是实力强大的人，越是容易被天劫所感知，相反那些实力弱小之人反而是被天劫过滤掉了，不会受到太大的影响。

　　天劫降临得出乎意料的快，原因很简单，因为这株玉树本来早就要渡天劫了，但却一直压制着，如此释放出自身气息，天劫的威力不但增强了，降临的速度也加快了，根本就让人来不及准备。

　　那三尊神人想要遁走，但是晚了，天劫锁定了他们，让他们无论如何也无法逃离天劫的范围，这场天劫他们即便不想渡，也必须要经历，置身于天劫的范围之内，谁都别想幸免。


第1330章 乾坤破灭

　　乾坤城的防御很强大，天劫一道道降下，皆是劈在了乾坤城的阵法禁制之上，并未直接作用于城中众人身上。

　　不过不要小看天劫的力量，乾坤城的防御仅仅抵挡住了十几道天劫，便是轰然破碎，一道道可怕的劫雷从天而降，劈在了在场所有人的身上，包括灵心本身也不例外。

　　“啊～！”

　　或许是天劫的力量实在是太强了，所以刚一开始，便是有人承受不住了，天劫之下，无人可躲，只能够硬扛，实力越强，遭遇的劫雷也越可怕，这种威力，早已是超越了一般神界的威力。

　　“不相干的人，速速离开乾坤城，不然必葬身于天劫之下。”

　　灵心并不想祸及无辜，故而大声喊道，让城中的其他人离开乾坤城，如今乾坤城的防御已破，只要是没有被天劫束缚之人，皆可以离开乾坤城。

　　上天有好生之德，天劫之下，也不是斩尽杀绝，对于那些弱小的仙人，天劫并未去触及他们，使得他们拥有一线生机。

　　听到灵心的话，城中那些早已惊恐无比之人，皆是纷纷涌出，向着乾坤城之外逃去，乾坤城已经不能作为他们的容身之地了，若不离开，便只有死路一条，也许今日之后，仙界便再无乾坤城了。

　　转眼之间，乾坤城中但凡能够脱离天劫区域之人，皆是逃了出去，并且是逃得极远，不但有丝毫的停留，也不敢再回头，尤其是一些乾坤拍卖行的人，生怕遭受到波及，纷纷远离乾坤城，什么都顾不了了。

　　“感觉如何？这天劫的滋味很不错吧！”

　　虽然同样遭到天劫的攻击，但是灵心却是始终面带笑容，看着那显得有些狼狈的三尊神人。

　　天劫就是如此，越是强大的人在其中，越是会遭受强大的天地反噬，天劫会主动将其视为破坏渡劫者，所降下的劫雷会强大数倍，尤其是此刻，有着几尊仙尊后期的强者存在，他们的神界被直接引发了，根本就控制不了，几人的神劫叠加在一起，那种威力可以想象，就算是神人也会被劈成渣的。

　　“你好狠，居然动用天劫来对付我们，原来你早已是算计好了。”

　　三尊神人皆是面目狰狞，浑身都在颤抖，这完全是被灵心给气的，他们知道这次是着了灵心的道了。

　　当初在太阳古城之时，灵心本来便想用这一招的，不过当时天庭的强者也在其中，根本就无法分开，若是引发天劫，只怕就算能够灭了炫阳宫一方的强者，天庭也必定会伤亡惨重，那样就得不偿失了，灵心不是冷血之人，不会置自己一方强者的生死于不顾。

　　如今这乾坤城内，可没有什么天庭的强者，就连雨落等人都被他收了起来，无非就是他一个人承受天劫罢了，有着三尊神人在，天劫将重心都放到了他们的身上，也就不会对城中的其他人造成伤害，这一切都在灵心的计算之中，而结果也和他所计算的一样，倒霉的只是那些想要对付他的人。

　　至于玉树，本就是得天眷顾，夺天地造化而成就自身，即便天劫的力量增强了，它依旧受到上天的眷顾，对它并未造成什么威胁，这场天劫于她而言，只是其化形凝聚灵智的一场洗礼罢了，基本上不会有什么意外，可以百分之百的渡过。

　　乾坤城内，诸多的建筑纷纷被毁掉，就算是乾坤拍卖行的那座庞大的宫殿，此刻也是遭受到了毁灭性的打击，其上所附加的强大禁制在可怕的天劫之下被磨灭，坚固的殿宇破碎了。

　　“啊～！”

　　凄厉的惨叫之声此起彼伏，不断有着强者在天劫之下被劈得形神俱灭，什么都没有留下。

　　一些隐藏在乾坤拍卖行中的帝级以上的强者，也未能逃脱天劫的淬炼，纷纷死于天劫之下，如此恐怖的天劫，根本就不是人力所能抗衡的，再强的人都只有死路一条。

　　城中除了乾坤拍卖行的强者外，还有着其他的一些强者，数量不算太多，大多都是不服天庭约束之辈，如今正好算是一并解决了，当然也有人是无辜的，灵心的身形在天劫区域内闪动着，将一些无辜之人收入了自身法宝之中，将他们保护了起来，免受天劫的伤害，他也不想连累太多的人，只是想灭杀一些与自己有仇怨的敌人罢了。

　　突然，灵心的目光一转，他看到了一道熟悉的身影，那是一名老者，此刻正苦苦的支撑着，情况并不乐观，要不了多久恐怕就会死于天劫之下。

　　“罗桓大师，好久不见了。”

　　灵心的身形瞬间出现在老者的身边，淡笑着说道。

　　这人灵心并不陌生，乃是号称乾坤拍卖行第一鉴宝大师的罗桓，灵心当初拿着氰灐寒晶去乾坤拍卖行，正是此人接待他的，并且还给了他一块贵宾玉牌，从某种意义上来说，灵心对于罗桓并没有什么恶感。

　　“天帝，你为何要这般做？”

　　罗桓有些艰难的问道。

　　“不是我想为难乾坤拍卖行的人，而是乾坤拍卖行的人想要算计于我，连神人都出动了，你认为我不这样做，又能怎样呢？”

　　“乾坤拍卖行一向只做生意，为什么这次会弄成这样？而且乾坤拍卖行又从哪里来的神人啊？”

　　“你并不知道这些事情吗？”

　　“不管天帝你是否相信，我确实毫不知情，我只是一个鉴宝之人，一生的心力都放在宝物之上，并不想去管其他的事情，也是因为乾坤拍卖行中有着诸多的宝贝，我才加入了其中，别的我什么也不知道。”

　　罗桓满脸的苦涩，不知道为何会变成这样，他将心思都放在宝物之上，如今却要莫名其妙的死在天劫之下了，这不得不说是一种悲哀。

　　“我相信你与这件事情无关，以后为我天庭做事吧，我可以帮你一把。”

　　灵心拥有着特殊的神通，他可以感觉到罗桓的话语并非虚假，既如此，他也不想伤及无辜，而且他也认为罗桓是个人才，可以为天庭所用。

　　“多谢天帝救命之恩，不过还请天帝也搭救一下我的徒儿，她什么都不知道的。”

　　闻言，灵心点了点头，一挥手，便是将罗桓收了起来，当然做这种事情，对他的考验也不小，天劫的威力会增强许多，将对罗桓的天劫转嫁到他的身上，即便灵心肉身强横，也感到浑身发麻。

　　按照罗桓所说的，灵心很快便是发现了其徒弟所在，那是一名三十岁左右的女子，生的颇为美丽，拥有成熟女子的气质，身材无比丰满，比之那些青涩的少女，更加具有诱惑力。

　　“你想做什么？不要以为你是天帝，便可以为所欲为。”

　　然而这女子并不知道灵心是来救她的，因而对灵心表现得颇为抗拒。

　　只是灵心这个时候没有时间与其多说，直接动用武力将其给制伏了，收入了圣佛塔之中，他也懒得解释什么，等其见到了罗桓，让罗桓给她慢慢解释好了。

　　伴随着劫雷的不断的劈下，整个乾坤城已是满目疮痍，没有一处是完整的，原本悬浮于空中的巨城，如今已是处于奔溃的边缘。

　　“轰～！”

　　终于乾坤城支撑不住了，直接从空中掉落了下去，支离破碎，将大地都给压得沉了下去。

　　又是一座传承久远的古城被毁去了，没能逃过太阴古城和太阳古城的命运，皆是从仙界的历史上除名了，日后再无乾坤城，也将再无乾坤拍卖行了，因为所有乾坤拍卖行的强者，都注定会在今日陨灭。

　　这场天劫无比的持久，此刻在天劫之下，已是没剩下几个人，乾坤拍卖行的人意识死光了，无论是仙帝还是仙尊，全都不例外，那几名仙尊后期的强者，更是死得最早，他们的神劫爆发，这是在他们全无准备的情况下，根本就抵挡不住，全都形神俱灭了。

　　只有那三尊神人还在苦苦支撑着，他们毕竟是神人，实力不是仙人可以比拟的，即便是最普通的神器，到了他们手中，也能够发挥出最强的力量，远非仙人可比，不过天劫的力量太强，他们也并不好受。

　　除了玉树以外，唯一显得轻松的，应该就要数灵心了，在天劫之下，他竟是修炼了起来，对于灵心而言，最不惧怕的便是天劫，天劫只是他增强实力的补品，而无法伤害到他分毫。

　　灵心本身已是将雷电属性修炼到了圆满之境，自身修炼了诸多雷电属性的法诀，并且神秘灵珠也具备雷属性，即便灵心本身吸收不了太多的雷霆之力，神秘灵珠也会帮他分担，所以再强的天劫，灵心也不在意，他反而是期待天劫更强大一些，将这三尊神人直接劈死，也省得他动手了。

　　“乾坤殿果然不一般，神人层出不穷，竟是又有人赶到了，也好，我就当着他们的面，把这三人斩杀了，也好让他们明白，我也不是好惹的。”

　　灵心的感知无比敏锐，已是察觉到在天劫区域之外，又有神人出现了，对于这些神人的出现，灵心已是麻木了，他早晚会去弄清楚这些神人的来历，免除天庭的后患。

　　“混沌雷神战体。”

　　吸纳无穷天劫之力，灵心施展出了混沌雷神战体，在这种情况之下，他的混沌雷神战体变得无比的凝视，比起平日里施展的力量强横十倍不止。

　　轰～！灵心如同雷神降世，高达百丈的战体，狠狠的一拳砸向了那三尊神人。

　　天劫之下，可就是他的天下了，无论这三人有多么的凶悍，此刻都不会是他的对手，一边要应付劫雷，一边要应付他的攻击，神人也要被活活累死。

　　灵心没有停下来，一拳接着一拳的砸下，所谓一力降十会，在绝对的力量之下，一切手段都是无用的。

　　“咔～！”

　　在灵心狂暴的攻击之下，在天劫之下都未破碎的神器，此刻竟是被生生的砸碎了，可以想象，灵心施展出了多么可怕的力量。

　　“紫霄吞日。”

　　此刻，灵心仿佛有着用之不竭的力量，劫雷不断汇聚到他的身上，也就使得他的力量越发的强横。

　　“啊～！”

　　紫霄吞日一出，那本就被灵心毁去肉身的神人最终发出一声惨叫，神婴在紫色的雷光中湮灭，一尊神人就此陨落，死在了灵心这个仙尊的手上。

　　看到这一幕，另外两人皆是胆寒无比，他们从未想过灵心竟然会如此的彪悍，拥有了弑神的力量。

　　“雷神戟。”

　　一柄雷光缠绕的神戟浮现，在漫天劫雷的洗礼下，显得越发的神圣，这是灵心专门炼制的雷霆属性的法宝，本来还是帝品仙器，但是经受强大的雷霆淬炼，在这一刻终于是蜕变为了神器，无穷雷霆精气向着雷神戟中汇聚，使得这柄神戟的力量不断攀升着。

　　雷神戟上缠绕着一条条雷龙，猛然劈下，正中一尊神人，尽管其拼命的抵挡，但仍旧被雷神戟劈成了两半，神婴刚一遁出，便是被漫天雷光淹没，瞬间湮灭，又一尊神人，陨落！


第1331章 弑神之力

　　至此，已是有两尊神人死在了灵心的手中，虽然有些取巧的意味，但也不可否认，他有着弑神之力，击杀了真正的神人，以仙人的修为，击杀神人，堪称逆天，若是传出去，不知道会引起多么巨大的震动。

　　此刻，还剩下最后一尊神人，眼看着自己的两个同伴丧生于灵心之手，连半点反抗之力都没有，这人已是惊恐万分，他已是深深明白，前来对付灵心是何等愚蠢的一件事情，如此可怕的天劫他已是抵挡不住，再加上灵心的威胁，他几乎是没有了生路。

　　“既然你不让我活下去，那你也别想活，一起死吧！”

　　猛然间，此人眼神变得无比的狰狞，透着可怕的凶煞气息。

　　很显然，此人知晓自己必死无疑，故而也不想再耗下去了，与其死在灵心的手中，不如拉上灵心一起死，其已是存了玉石俱焚的心理。

　　灵心的脸色剧变，他知道此人要做什么，这是要选择自爆，他绝不能看到这种事情发生，一尊神人自爆，那可不是开玩笑的，其威力只怕足以让方圆数十万里成为废墟，其所造成的破坏将难以想象，只怕整个仙界都会因此而出现大麻烦。

　　“残神出，神魂灭！”

　　到了这种时候，灵心自然不会再开玩笑，施展出了绝世手段，以自身强横的灵魂之力作为基础，运转始天魂诀中的秘法，配合施展出残神印，将残神印的力量发挥到极致，以其神人境界的灵魂，足以湮灭虚神的神魂。

　　残神印乃是天残宗的不传之秘，乃是天残神开创出来的强大秘术，针对修炼之人的神魂，出其不意之下，即便是比自身强大之人，神魂也会受到伤害，乃是一种杀手锏，无比可怕。

　　“啊～！”

　　此时那人一心想着自爆，却是没想到灵心会施展出这等秘术，在瞬息之间，其神魂便是受到重创，近乎于破灭，凄厉的惨叫之声响彻天地，再也无法去控制自身的神元力，那种痛苦，让他无法承受。

　　乘此机会，灵心快速出手，神霄天诀施展，犹如雷神降世，将那人打得形神俱灭，最后一尊神人也死在了他的手中。

　　本来灵心是想搜寻一番此人的灵魂记忆的，但是如同上一次一般，其灵魂之力刚一渗入，此人灵魂中的禁制便是发动，所有的灵魂记忆都湮灭了，几乎没有得到任何有用的信息。

　　这不禁让灵心心中很是奇怪，乾坤殿究竟是何来历？竟是如此的神秘，对待手下如此的残忍，不泄露出丝毫的信息，让人无法得知这是怎样一个势力，也因此显得无比的棘手。

　　不过灵心也相信，布置再怎么精密，也终于露出狐狸尾巴的时候，只要乾坤殿想要对付他，他就有机会将其秘密给查出来，看看其究竟有什么来头，就算其是天王老子，只要威胁到天庭的一切，灵心都不会对其手下留情，早晚会将其给揪出来。

　　渐渐地，天劫进入了最后阶段，即将结束了，玉树正在进行着最后的蜕变，一旦蜕变成功，便可以真正踏入修炼者的行列，其未来的成长潜力将无可限量。

　　对于玉树能否渡过天劫，灵心并不担心，玉树这等存在，本就是夺天地造化而生，乃是极为特殊的存在，本来这等天地神物是不应该通灵的，就像那些神树、神草，生长亿万年，最终也只是天材地宝而已，不会进化为修炼者，这株玉树算是一个意外，注定了其不凡。

　　本来若是灵心愿意，他完全可以将玉树炼制成为自身的身外化身，哪怕是此刻依旧可以，不过他并未如此做，这株玉树难得通灵，可以修炼为人，他不想做有伤天和之事，还是让其作为一个独立之人比较好，反正玉树化形后，也会成为他的助力，凡事没必要做得太绝了。

　　灵心全身心沐浴在雷霆之中，接触这场天劫，他终于是将混沌雷神战体修炼到了大成之境，紫霄吞日也是如此，总之只要是与雷霆有关的法诀神通，皆是有了不小的进步，在他的手中威力大增，就连他体内的那些本命法宝也受到了一次洗礼，虽然只有雷神戟化为了神器，但其他本命法宝还是得到了不少好处的，变得更加的坚韧，本身的力量也得到了极大的提升。

　　尤其是灵心本身的肉身，更是得到了极大的提升，变得更加强大，真正可以与神人碰撞，而不落下风，仅仅凭借肉身，他便是足以与神人厮杀了，即便缺乏神力，他也可以用其他手段弥补，总之是不会再惧怕那些刚成神的神人了。

　　天劫区域之外，几道隐晦的气息并未离开，反而是在酝酿着什么，他们亲眼看到灵心斩杀了三尊神人，这对于他们的触动极大，但越是如此，越是坚定了他们灭杀灵心的决心，因为他们知道，若是再让灵心成长下去，只怕就真的没什么人能够奈何得了灵心了。

　　“嗡～！”

　　天地震动，劫云开始消散，苍穹在瞬间裂开了，洒下道道神光，呈现出龙凤腾飞、麒麟舞动的特殊异象，玉树飞到了极高的位置，被诸多异象包裹，更沐浴在神光之中，接受着天地的洗礼，天劫已经结束了，该是其蜕变的时候了。

　　有着天地异象的保护，根本就没有任何人能够去打扰玉树，因为一旦靠近，便会遭受天地的惩罚，这是上天的意志，存在于冥冥之中，无形无质，谁也难以说得清楚，只是天威难犯，无人可抗拒。

　　玉树虽不能动，但是灵心却不在此列，如今天劫消散，正是对灵心下手的最佳机会。

　　砰～！顷刻之间，那几道折服的气息皆是出手了，他们的真身并且显现，只是打出了自身的神器，他们已是感觉到了灵心近身战的可怕，唯有远攻才是最为适宜的，以他们神人的手段，足以将任何仙人斩杀，尤其是此刻他们是几人一起出手，同等级的神人，也必死无疑。

　　在那几人出手之间，灵心也动了，此刻他的混沌雷神战体并未消散，反而是在天劫中吸收了大量的力量，变得无比的强大，还可以再维持一段时间，可以说此刻的混沌雷神战体是最为强大的。

　　雷神戟此刻也是变大了，长达百余丈，正好匹配混沌雷神战体，动如惊雷，神戟划过道道奇异的轨迹，竟是将所有的攻击都给抵挡住了，与此同时，一只雷霆巨手猛然探出，将一座神塔给抓在了手中，无论其如何挣扎，都无法挣脱。

　　“轰～！”

　　狂暴的力量流转，那神塔竟是轰然破碎，硬生生的被灵心给捏碎了，在仙人眼中了不得的神器，竟是就如此被毁去了。

　　“噗～！”

　　顿时，一处空间微微震动，一尊神人显露出身形来，口中喷出大口的鲜血，神器被毁，作为主人的他，也受到了极强的反噬，受了不轻的伤势。

　　呲～！空间在瞬间被划破了，一柄粗大的神戟划破长空，直接穿过了那名神人的身体。

　　“怎么会？”

　　那尊神人眼中满是不甘之色，而后直挺挺的从空中掉落而下，雷神戟已是摧毁了他所有的生机，他根本就没有防备，也没想到灵心的攻击如此的凌厉，竟是坐到了一击必杀，让他含恨而终。

　　一招手，雷神戟飞回了灵心的手中，此时灵心已是散去了混沌雷神战体，这种战体所能维持的时间有限，加上他刚才用了不少力量毁去一件神器，同时又将庞大的雷霆之力融入雷神戟中，发动突袭，一举击杀了一尊神人，这也算很值了。

　　伴随着雷神戟飞回的还有那神人的尸体，灵心心意一动，一尊玲珑鼎浮现，将这具神人尸体吞噬而下，这也是难得的资源，提炼出其神人的本源，所炼制出的命元丹，将会无比难得，可以在短时间内培养出一尊强者来，对待敌人，灵心是绝对不会手软的。

　　“想要对付我的话，尽管出手好了，正好我也想多斩杀几尊神人，你们的神力可以使得我的法宝晋升，都是难得的材料。”

　　灵心手持雷神戟，眼中闪动着锐利的光芒，无比大气的说道。

　　正如他所说的一般，这些神人的用处是极大的，就好比是猎杀了神兽一般，浑身都是宝，灵心如今正缺少神力凝练法宝，这些神人被他斩杀后，神力正好可以用来凝练法宝，可以让更多的本命法宝蜕变为神器。

　　同时他们的神骨也可以用来凝练圣佛塔，圣佛塔乃是用无数的骨骸凝聚而成的，所凝练的强大骨骸越多，圣佛塔也就越强大，一般的仙人骨骸，灵心已是看不上，只有神人的骨骸，才是他所需要的。

　　当然，在之前的大战中，炫阳宫一方折损了诸多的强者，更有诸多的强大荒兽，天庭一方之人的骸骨自然是埋葬在了天庭陵园之内，至于炫阳宫一方的，则是被灵心全部收入了圣佛塔，亿万生灵的血肉骸骨，使得圣佛塔发生了巨大的蜕变，如今已是成为灵心身上最为强大的法宝，品质已是堪堪达到了地品神器的程度，其中更是有了一些难以严明的异变，使得这件法宝变得更加的神奇。

　　或许有人会说圣佛塔以前便可以镇住强大的鬼皇，其品阶应该不会低，就算是王品神器也并非不可能，现在怎么还是地品，而且还是好不容易晋升的；这其中的原因其实很简单，当初镇压鬼皇时，那座骨塔本身并非是什么法宝，只是有着鬼圣的力量存在，才能够镇压住鬼皇，要不然当时也不会破碎了。

　　是在破碎之后，有着心佛舍利的融入，配合神秘的力量，才被炼制成了一件法宝，成为了一件佛宝，一开始其品质其实仅仅是相当于上品神器，之所以那般神秘和强大，所倚仗的是心佛舍利的力量；而如今，即便没有心佛舍利，圣佛塔也已是地品神器，超越极品，威力无穷，若是落入一尊强大的佛修手中，足以震慑万方，成为一件传世佛器。

　　如今炼化进入几尊神人的神骨，正好可以巩固圣佛塔的基础，让其品质稳稳的保持在地品之阶，也因此灵心巴不得对方多出现几尊低级的神人，好让他可以凝练法宝，同时也验证一下自身的实力。


第1332章 玉树化形

　　在仙界想要猎杀神人可不容易，即便有那种实力，也要有神人出现才行，而且还不能是一般的神人，比如是属于敌人一类的，对于无冤无仇之人，灵心可不会随便下手。

　　能够有这般魄力说出这番话来，灵心自然是有所倚仗的，方才的天劫，给他带来的好处太大了，硬生生的将他本身的修为提升到了仙尊后期，要知道灵心的修为距离突破仙尊中期，不过才过去了仅仅一个多月的时间，竟是又再度突破了，这在常人眼中是难以想象的。

　　仙尊之境的强者，想要突破一个层次，通常需要数以百万年，甚至于有的人一直卡在一个瓶颈之中，直到坐化也无法突破，而像灵心这般，从仙帝级道仙尊后期，所耗费的时间总共不足一年，几乎可以称为奇迹了，在一般人看来，这仿如天方夜谭。

　　只可惜灵心就是这样的一个人，一个不断创造奇迹的人，他身边的人都知道，任何不可能的事情，在灵心的身上都是有可能的，其一生所经历的奇遇太多了，多到旁人无法想象；当然这也与他本身的努力分不开的，灵心的灵魂境界一直高于本身修为，这也是他一路修炼上来继续没有遇到什么瓶颈的重要原因。

　　以灵心如今虚神之境的灵魂境界，即便灵心的修为直接突破到虚神之境，也没有什么可奇怪的，灵魂境界决定了一个人修为的高度；当然，在仙界直接突破到灵神中期乃至后期，并不怎么现实，毕竟仙界的规则并不允许，但是一旦飞升了神界，那就没有任何的约束了。

　　对灵心而言，仙界并没有什么太值得留恋的，相比于神界，这里只是一个小水池，是一片极小的天地，他的真正战场是在神界，那里才是这片天地至高的所在，只要将仙界的诸多事情解决完，他便会在最短的时间内，飞升神界，去神界找寻一些重要的答案。

　　灵心现在已经不是修炼的菜鸟了，这片天地间的许多奥秘，他都已然洞悉了，天地间各界乃是呈现金字塔状分布的，最下方的自然是修真界，整个修真界无比辽阔，远比灵心曾经所见过的辽阔，被划分为诸多的区域；之上便是仙魔妖界这一层次的界面，灵鬼界、原兽界也属这一列，还有许多特殊的异次元空间，知道的不知道的，皆是分布于这一层面。

　　至于这片天地的顶端，自然便是神界，至高无上的一界，代表了天地宇宙的巅峰，至少在绝大部分人的认知中是如此的，乃是天地自然诞生而出，无比坚固、无比神圣的一界；虽然佛门一直想开创一个媲美神界的极乐净土，但实际上，所谓的极乐净土并不能与神界媲美，只是介乎于神界与仙魔妖界之间的一个界面罢了，倒是比仙魔妖界要高级一些。

　　而传说中的九幽冥界，自然不会在天地的顶点，而是在天地的最底层，与神界相对应，属于传说中的世界，无比神秘，几乎无人可以进入其中，当然死去之人倒是可以。

　　即便一些大神通者可以使得自己的灵魂轮回转世，但是其本身也是并不知道冥界是怎样的地方，甚至于不知道冥界在何处，轮回转世借助的只是冥冥中主导天地运转的六道轮回罢了，这种事情无人说得清，太过玄妙，涉及到天地间至高奥秘，除非超脱了天地，否则是难以接触到的。

　　灵心所修炼的轮回天道，便是与轮回之谜有着紧密的联系，若是他能够参悟到极致，或许可以逆转天地造化，悟得轮回之道，到那时，或许整个天地都会在他的掌控之中。

　　当然这些事情现在去想还太早了一些，显得虚无缥缈；即便灵心如今是仙尊，但是在这片天地间，依旧是蝼蚁一般的存在，在神界不知道有着多少强大的神人，在这片天地间，又不知道隐藏着多少的强者，他需要一步一步登上巅峰，才有资格去解开天地间的诸多奥秘。

　　此刻，他最重要的任务便是将来犯之敌统统灭杀，让其一个也逃不了。

　　见那些隐藏的神人没有动静，灵心却是动了，在瞬间化为了四道身影，分别扑向了四个不同的方向，因为在他的感知中，周围正好隐藏着四尊神人，即便他们完全收敛了气息，在刚才发动攻击后，也改变了自己的藏身之地，但却依旧逃脱不了灵心的敏锐感知。

　　这一刻，灵心几乎将己身所学，完全施展了出来，其中一具身体乃是纯正的剑修，而且是修炼本命剑婴的存在，在整个天地间，也找不出多少来，攻击力无比强大，越级挑战并非难事；第二具身体乃是一具极为特殊的身体，并未血肉之躯，乃是由一千二百九十六尊武道神灵凝聚而成的神灵之躯，这是灵心修炼天武神决的成果。

　　还有一具身体乃是龙凤之体，金光璀璨的龙身，配合凤凰的羽翼，浩瀚的神兽之威弥漫天地，这是他本身所具有的龙凤血脉所凝聚，核心自然是那颗本命龙珠，其中已是融合了凤凰的涅槃之心，真正的龙凤一体，与传说中的神魔一体有些相似，这两种神兽皆是强大无比，猎杀比之修为强大者，这是很寻常的事情。

　　至于最后一具身体，这才是灵心的真身，修炼《乾坤归一》，体内有着六尊元婴，组成六合之态，足以让灵心拥有横扫六合之威。

　　本来灵心还可以化出一个身体，那便是他的佛修之力，虽然佛婴在太阳古城遭受了不轻的创伤，但在刚才的天劫之下，已经是恢复了过来，并且力量再度得以提升，与圣佛塔更加的契合，心佛舍利更是再度传递出许多的信息来，佛婴此刻正在参悟，这就好比是随时随地有一尊佛陀在传授灵心一般，这可比一般的传承强大多了。

　　“轰～！”

　　顷刻之间，天地震动，于同一时间，灵心的四道身影齐动，发动可怕的攻势，震碎苍穹，将四尊隐藏在暗处的神人皆是震了出来，使其显出了真身，两男两女，气息相近，虽然皆是神人，不过也仅仅是虚神初期罢了，属于神人中最为弱小的存在，若是来几个虚神中期乃至后期之人，只怕灵心也会感到棘手。

　　要想取得胜利，就不能够有半分的犹豫，出手之间，便要尽全力，腾龙剑很是轻描淡写的一剑，将天地都给斩裂了，那尊神人虽然想反抗，但却直接被斩成了两半，就连神婴也是如此，直接殒命。

　　神灵之躯施展出天武神决，一力降十会，以绝强的力量生生将其对手给打爆了，血肉散落，却被其直接收了起来，没有浪费一丝一毫的神血。

　　与此同时，龙凤之体吐出本命龙凤神珠，同样是以绝强的力量将一尊神人给打残了，可怕的凤凰真火将其神魂烧成了虚无，无比可怕。

　　“次元斩！”

　　至于灵心的本尊，那更是大显神威，血灵剑在手，次元斩施展而出，天际出现了次元风暴，一个个极为不稳定的次元空间浮现，随即湮灭，所产生的力量越发强大，这是灵心参悟次元的结果，真正在斩击中让次元空间衍生而出，那种空间的生灭之力，使得次元斩的力量达到了极致，这才是真正的次元斩。

　　毫无疑问的，最后一尊神人也死于非命，一尊普通的虚神罢了，根本就不可能是全盛时期灵心的对手，其所掌握的神通法诀是绝对无法与灵心相比的。

　　在仙界，但凡神人都会受到一定的限制，实力无法完全施展出来，而相反的，灵心作为仙尊后期的强者，则是可以实力全开，虽然仙与神之间，有着一道难以逾越的鸿沟，但灵心依旧成功越级，就如他一路走来一样，越级斩杀对手，如同吃饭喝水一般的简单。

　　玲珑鼎飞出，虚空中一震，顿时所有神人的血肉尸骨皆是被吸入鼎中，被镇压了起来，而这些人身上的法宝还有储物戒指自然也是落入了灵心的手中，作为神人，再怎么也有不菲的身家，也就是说，灵心这次又赚了一笔。

　　至此，八尊神人皆是陨落在了灵心的手中，就连灵心也想不到，自己还未飞升神界，竟已是开始与神人打交道了。

　　斩杀了这八人，灵心却并不高兴，反而是露出了深深的忧色，乾坤殿比之炫阳宫神秘太多了，当初炫阳宫虽然也有神人出动，但也仅仅只有几人罢了，而现在乾坤殿前前后后已是出动了十几尊神人，灵心很担忧，不知道乾坤殿还隐藏这多强的力量，若是没完没了，只怕以后就难有安宁了。

　　“不管怎样，在飞升之前，必须要将乾坤殿的事情解决，消除所有对天庭有威胁的力量。”

　　灵心的眼中闪动着精芒，心中已是有了决定。

　　目光转动，灵心看向了人就被神光和诸多异象包裹的玉树，他已是感受到了丝丝特殊的波动，知道玉树就快化形成功，他倒是有些期待玉树能够变得多强。

　　当然灵心也有些担心，担心玉树直接晋升神级，到时候恐怕就要直接飞升神界，玉树的情况与辰霄和那头吞天龙狼雕有些不一样，辰霄和吞天龙狼雕皆是出世便有着神人的实力，并未经历天劫的洗礼，只要他们愿意，他们可以继续在仙界停留颇长的时间，而玉树是渡过了天劫，若是晋升神级，只怕就要直接飞升了，神界已是感应到了其存在。

　　“恩？果然是直接达到神级了吗？如今正是用人之际，不能让其就这般飞升。”

　　果然灵心最不希望看到的情况出现了，灵心感受到了天地的特殊波动，一条特殊的通道正在形成，那些神光变成了接引之光，要将玉树直接接引到神界去，也就是说玉树化形成功便要飞升了。

　　此刻灵心已是可以透过神光看到玉树的情况了，玉树已是化形成功，化形成了一道曼妙的倩影，玲珑有致的娇躯呈现在灵心的眼前，并未着衣装，那完美的身材，几乎让人喷鼻血。

　　身形一动，灵心靠近了玉树化形的女子，此刻异象消散，他终于是可以接近，而不至于遭受天地反噬了，这也是他唯一的机会，错过了，接引神光便会将玉树化形的女子送往神界，想要留住她将是不可能的事情。

　　“你是想此刻飞升？还是留下来帮我？”

　　灵心并未直接出手，而是征求女子的意思，他也不想勉强对方，一切看女子是何意思。

　　听到灵心的话，女子本来紧闭的双眼，在瞬间睁开，随即在灵心不明所以的情况下，直接抱住了灵心。

　　“我要跟着主人。”

　　这道声音无比的稚嫩，犹如一个几岁的小孩子一般，而且其此刻的举动也与小孩子无疑。

　　这倒是让灵心有些反应不过来，看女子的外表，明明是在二十岁左右，可是为何会有如此举动，难不成其本身的灵智只是开启到了这个程度么？看现在的情况，灵心也只能得出这样的结论了。


第1333章 演化战场

　　容不得去想太多，灵心已是知晓女子的意思，当即便是出手，对于如何让女子不在此刻飞升，其实并不困难，只需要动用一些特殊的手段，隔绝了其与神界的联系，待得接引神光消失，女子也就不用飞升了。

　　当然如此做的后果就是以后女子飞升会有一些问题，她无法自行飞升神界，这一点说麻烦也算不了什么，只要有人飞升神界时，将其带上便是可以了，这也是灵心所计划的，到时候他会带上辰霄、青灵几人一同飞升神界。

　　这种隔绝神界与飞升者之间联系的事情，说起来简单，实则极难，要不然不知道会有多少人延迟飞升，灵心也是结合天庭神典上记载的秘术，配合他自身的一些感悟，勉强一试罢了，能否成功，他也无法确定。

　　做这种事情，已经涉及到破坏天地秩序，所要承担的风险是极大的，灵心也不敢大意，不然不但无法留下这女子，还有可能为他自身惹来天大的麻烦。

　　对于灵心而言，他没有太多的时间，必须要尽快解决这件事情，浑元归一大封印施展，这也是他又把握延缓女子飞升的重要倚仗，这种封印之术无比神奇，配合他的诸多秘术，足以将女子的气息彻底封印，使得神界失去感应，如此一来，接引神光自然也就会消失了。

　　在灵心的全力施展之下，女子的所有气息都被隔绝了，接引神光缓缓消失，天地从新归于平静。

　　良久，灵心解除了对女子的封印，如今已是没有什么问题了，从此以后，他又多了一个强大的助力，对于天庭的巩固大为有利。

　　“你先放开我，好不好？”

　　女子一直抱着灵心，犹如一个小孩子一般，将自己第一眼所见之人当成了至亲之人，对灵心极为依恋。

　　“哦！”

　　女子有些懵懂的点了点头，不过依旧伸手抓住灵心的衣衫，似乎生怕灵心扔下她不管一般。

　　看到这种情况，灵心大为头疼，他有些不明白，为何玉树化形后灵智竟是如此低，只相当于几岁的孩子，这可不是他想看到的情况，其简直与辰霄是一个对立，辰霄是人看上去极小，彷如三岁小孩子，但是其心智却颇为成熟，也正因为如此，在太阳古城才会有那般表现；而玉树化形后，虽然看上去颇为成熟，但心智却太过稚嫩，与小孩子无异。

　　看了看这女子，此刻其还未穿上衣服，好在灵心的心智坚定，对于美色的抵抗能力极强，倒也没什么感觉，并不会对其生出什么不良心思来。

　　一伸手，一套精美的女装浮现，灵心身上自然不会有女人的衣服，不过要凝练元气化成一套衣衫，这实在是太简单了，而且是想要什么模样的都可以，这么美丽的女子，自然是需要配上美丽的衣衫的。

　　“穿上吧！”

　　“这个怎么穿啊？”

　　女子拿起灵心递给她的纱衣，翻看了半天，却不知道要如何穿，或者说，她是什么都不会。

　　其实这也正常，想想看，她本身乃是一棵树，有谁见过树需要穿衣服的？其本身就犹如一张白纸，什么都需要学习，不然就什么都不会懂，无疑做她老师的，只能是灵心了。

　　见状，灵心只得叹息一声，而后动手为其穿上准备好的纱衣，这种事情灵心也不算陌生，以前也曾为紫萱等人穿过，对于女人的一切他都是颇为了解的，所以就连肚兜他也是为其准备了的，他此刻是完全将其当成小孩子，所以他的动作一气呵成，并没有感觉到有什么不便之处。

　　“嘻嘻，真漂亮，我喜欢。”

　　女子对于灵心给她穿上的衣衫，无比的满意，犹如小孩子一般又蹦又跳的，围绕着灵心转圈，让灵心感到极为头疼。

　　“别闹了，静一静，我给你取一个名字，既然你本身是玉树，那以后就叫你玉漱，与你本体同音，以后就做我的侍女吧，正好可以与冰清玉洁做个伴。”

　　想了想，灵心为女子取了一个名字。

　　至于这个名字，还是他前世在一部电影中所看到的，是一个女主角的名字，想想当时，玉漱是多少男人心中的女神啊，灵心曾经也对其无比的喜欢，此刻却是突然想了起来，作为女子的名字也挺不错的，反正在这里也不可能有人说他盗版。

　　虽说是让玉漱做自己的侍女，不过看其模样，以后谁伺候谁还不知道呢，最起码在短时间内，他是不指望玉漱伺候他的，能够让他少费一些心，他已是谢天谢地了。

　　听到灵心给自己取了一个名字，玉漱顿时又欢呼了起来，似乎这个世界上的事情，都让她感到无比的新奇，一切都是那么的有意思。

　　“得了，你乖乖在这儿呆着，我去看看辰霄他们的情况。”

　　灵心的心中还想着辰霄、青灵和金翎三人，都过去这般久了，他们都还未回来，灵心的心中还是有些担心的，若只是刚开始那几人，他们应该早就解决了，之前的那八人，也就用不着他亲自动手了。

　　不待玉漱说什么，灵心的身形已是消失不见，这个小丫头现在就是一页白纸，指望她立刻帮助自己，这是不现实的，带她去，只能是一个大麻烦，这种事情只能等以后慢慢教她了。

　　以灵心如今的实力，即便是九天罡风带，他也是可以进入的，可怕的罡风也奈何他不得。

　　刚一进入九天罡风带，灵心便是感受到了其中可怕的力量波动，除了罡风带本身的可怕的罡风外，还有着强大的神力在其中彼此碰撞，使得整个世界几乎破碎，这要是到了仙界大陆，绝对会造成毁灭性的破坏。

　　第一时间，灵心捕捉到了辰霄三人的气息，他们三人彼此相隔颇远，此刻皆是在进行着大战，无比的激烈，他们的对手数量早已是增加了。

　　“十个、十三个、十六个，真是好手段，居然出动了十六尊神人，难怪辰霄他们到现在都还未解决掉对手，乾坤殿的水真深啊！”

　　灵心仔细的感应着对方强者的数量，当真正弄清楚对方有多少人后，灵心都是被吓了一跳。

　　最重要的是，这些人并不是低级的虚神，尤其是围攻辰霄的八人，每一个的修为都已经超越了虚神，也正因为如此才能够一直缠住辰霄，而对付青灵和金翎的八人，也都是虚神中期以上修为，若是青灵和金翎本体特殊，只怕早已是败下阵来。

　　不过到得此刻，青灵和金翎的情况都显得并不怎么好，处于弱势，尤其是金翎，此刻身上已是出现了多道伤痕，鲜血染红了战衣，也正因如此，金翎此刻已是战到狂了，他还从未吃过这般大的亏。

　　与此同时，青灵亦是如此，传承龙珠祭出，大战四方，她所用的法宝正是她那个神秘父亲为她留下的传承龙族，其实力越是强大，越是能够发挥出这颗传承龙珠的威力。

　　到的如今，青灵依旧不知道自己的父亲是谁，就连其母亲也不知道，不过就凭其留下的这颗传承龙珠，灵心便是可以猜得到，青灵的父亲绝对不简单，很可能是龙族的一位大人物也说不定，这从当初在修真界时，金龙王那般尽心尽力的传授青灵就可以看出一些来，因为当时金龙王也说过，他是受人之托，这个托付之人，应该就是青灵的父亲了。

　　只是灵心很想不通，一位龙族的大人物，怎么会与修真界的一头青蛟相恋，还生下了青灵，但其偏偏又丢下青灵母子不管，这实在是太奇怪了一些，这其中绝对隐藏着什么秘密，只是灵心还想不到而已。

　　由此也可以解释，为何当初蛮龙王会那般大方给予青灵一滴精血，现在想想应该不会那么简单，应该是其看出了一些什么；当然这些都只是灵心的猜测，具体是怎么样的，只有等到青灵的父亲出现后，才能够得到所有的答案。

　　这种时候灵心自然不会袖手旁观，身形一动，便是到了金翎的战圈之外，圣佛塔祭出，狠狠的砸向了一人，此刻还无人察觉到他到来，正是出其不意偷袭的好机会。

　　“轰～！”

　　如今的圣佛塔何其强大，灵心全力祭出，不要说是虚神，就算是更高一级的灵神，也承受不住，没有防备的情况下，绝对会遭受极大的创伤。

　　这尊虚神完全没预料到会遭受偷袭，一心一意攻杀金翎，哪知道灵心突然出现，圣佛塔镇压诸天，尽管其有着神器护体，此刻依旧是被砸的支离破碎，血肉横飞，所有的血肉骨骸都被圣佛塔给吸收了，成为了圣佛塔的祭品。

　　圣佛塔乃是一件极其特殊的法宝，乃是鬼器和佛器的综合体，杀伐之气极重，可以吞噬强者的血肉来提升自身的力量，这是其他的佛器所不拥有的能力。

　　灵心的突然出手，顿时引起了其他人的注意，金翎自然是露出喜色，而乾坤殿的强者则是面露惊色，灵心太可怕了，出手之间便是灭掉了他们的一尊强者，所有人的目光皆是投向了圣佛塔，这尊骨塔散发出奇异的光华，所有人都感受到了其所蕴藏的可怕力量。

　　“湮元指！”

　　趁着这些人有些失神之际，灵心再度出手了，湮元指施展，狂暴的力量使得九天罡风带被完全撕裂了，可怕的罡风混合空间风暴，其力量足以弑神，使得九天罡风带更加的混乱了。

　　“其疾如风，其徐如林，侵掠若火，不动如山；风林火山，天地崩碎！”

　　如今灵心身居五行、阴阳、风雷各种属性的力量，可以施展出各种各样强大的攻击，这一招风林火山，乃是引动天地间的本源之力，演化于自身有利的战场，灵心已是有许久未曾用过了。

　　在这九天罡风带中，最不缺的便是风属性之力，此刻受到灵心的触发，无穷无尽的罡风汇聚而来，瞬间演化出了一方初始的天地，其中充斥着各种狂暴的力量，淹没一切。

　　这里成为了灵心的主战场，犹如灵心的领域一般，演化出了一片天地，他便是其中绝对的主宰，所有进入其中之人皆是会受到压制，只有他的力量会得到极大的提升，可以说是无敌的。


第1334章 神光大成

　　可以说，直到如今，灵心才真正将风林火山这个特殊的战场演化了出来，具备了一个世界的特性，与他本身的领域结合在一起，演化出了绝对唯他独尊的一方战场，这是一种特殊的神通法诀，属于辅助性的，但也不要因此而小看它，这等神通法诀无比罕见，而且绝非一般人可以修炼成功的。

　　“哈哈哈，主人你来得正是时候，这些该死的家伙，一个都不能放过。”

　　感受到灵心的战场演化完毕，金翎不禁大笑起来。

　　他本是处于下风，正愁没有办法逆转局面，结果灵心一出现，便是击杀了一人，现在更是演化出战场，将剩下的三人困在其中，想要打破战场逃出去是很困难的，而且他们的实力也会受到不小的压制，这对他而言是极为有利的。

　　尤其是金翎本身气息与灵心相合，在这个战场中，不但不会受到压制，反而力量还会得到一定的提升，现在就算灵心不出手，他也有把握击败这三人，也好为他之前所受的伤出一口恶气。

　　五行神剑齐出，此刻金翎再无什么顾虑，全力出手，有着灵心压阵，他一定要将这几人全部斩杀，怎么说他也是五彩孔雀，乃是极为特殊的神兽，若是败给几个虚神，那岂不是很没面子。

　　金翎最擅长的便是五色神光，乃是凝练先天五行之力，对于世间一切后天五行之力皆有克制力，这是他的天赋神通，当然也要配合其后天修炼才行，此刻与五行神剑一同施展，威力倍增，恐怖无比，只一下便是将一尊神人的护甲给切割开了，五色神光无物不刷，只一瞬，便将其灵魂给磨灭了。

　　灵心对于金翎的五色神光很是感兴趣，这无疑是一种强大的神通，在对敌时的优势太大了，金翎倒也不吝啬，将凝练五色神光之法传给了灵心，其实金翎也不在意这种修炼之法传出去，因为这是属于他这一族的天赋神通，似乎只有他这一族的人可以修炼成功，其他人几乎没可能。

　　不过灵心算是一个异类，同样是凝练了五行之力，先天条件已是具备了，加上其天赋异禀，还真别说，这等本来不可能修炼成功的神通，还真让灵心给修炼成功了，准确的说是成功了一半。

　　灵心确实是凝练出了五色神光，只是他所凝练出来的五色神光，弱小无比，能刷刷修真者就不错了，完全就是鸡肋，几乎不可能用来攻击，所以至今灵心从未使用过。

　　此时见金翎全力施展，灵心不由仔细的观察着，希望借此能够有所感悟，他并未打算放弃修炼这种神通，越是有难度，他越是感兴趣，如此才有挑战性，而且他确定这必是一种强横的神通，若是能够真正修炼成功，对他必会有极大的帮助。

　　不得不说灵心的悟性极高，在看到金翎施展五色神光之时，竟是便进入了顿悟之境，眼中闪过一道道明悟之色，似乎对于五色神光有了一些新的认识，心中的一些疑惑纷纷解开。

　　这或许就是个人的天赋了，一般人就算再怎么参悟，也不会有所得，而灵心仅仅只是看着金翎施展五色神光便是有所感，心神受到一些触发，也不管置身于何地，便是进入了一种顿悟的状态，五色神光的奥秘在他的心中渐渐变得清晰，他就要触及到最为根本的东西了。

　　“主人这是怎么了？难不成在这里修炼起来了？还是说他找到修炼五色神光的关键了？”

　　对于灵心此刻的状态，金翎也是注意到了，这却是让他颇为惊讶。

　　也正因为如此，他绝对不能够松懈，在灵心修炼之时，不能让任何人去打扰他，眼前的这三人，都将由他来解决，同时还要肩负起保护灵心的责任，一时间，他肩上的担子变得重了许多。

　　在灵心所塑造的特殊战场之中，金翎越战越勇，五色神光配合五行神剑，所向披靡，切割世间万物，无往而不利，在极短的时间内，已是重伤了一人，其目的很明确，那就是首先解决掉一人，如此一来，对手减少了，他的压力自然也就小多了，另外两人也就无法对他造成什么威胁了。

　　“五行变，杀！”

　　金翎充分将五行之力的相生相克展现了出来，无论是相生还是相克，皆可爆发出可怕的力量。

　　狂暴的五行之力轰击在其中一尊神人的身体之上，毁灭性的力量将其包裹，其所有的防御皆是在顷刻之间破灭，神血飞溅，无比的凄惨。

　　不出意外的，在这一击之下，一尊神人必陨，金翎的脸上已是浮现出了笑容。

　　然则让金翎想不到的是，另外两人竟是并未出手援救那人，反而是在同一时间，抓住空隙，对灵心发动了攻击，他们同样看出此刻灵心进入了一种特殊的状态，正是对其下手的好机会。

　　这二人一人手持神剑，另一人则是手持一柄月牙形的神刃，从两个方向攻向了灵心，他们的目的很明确，即便金翎可以抽出手来对付他们，也仅仅只能挡住一人，另一人依旧可以得手。

　　一切都来得太过突然，金翎虽然反应了过来，但也知道来不及了，他只能挡住一人，却没有办法同时去挡住另一人。

　　须臾之间，金翎挡在了那手持神刃的强者身前，一柄神枪出现在其手中，这也是他得自神藏的一件宝贝，乃是在魔胎寄生的魔窟中得到的，如今五行神剑在绞杀另一人，他便只能施展这柄神枪了。

　　然而与此同时，另一尊神人手持神剑已是抵在了灵心的面前，金翎即便想出手，也来不及了。

　　“锵～！”

　　一阵金铁撞击的声音响起，那神人手中的神剑被抵住了，再也无法刺入分毫。

　　一道曼妙的倩影在千钧一发之际，出现在了灵心的身边，以自己的身体护住了灵心，这出现之人自然便是玉漱，虽然灵心让其在乾坤城等着，但她还是跟了上来，并在关键时刻出手。

　　让人感到惊讶的是，那神剑刺在了玉漱的胸口，却根本就无法刺入，仿佛抵在了一块无比坚硬的玉石之上一般，这是何等强横的身体，那持剑的男子脸上满是不可思议之色，这等肉身比起他的神体强太多了。

　　“不许伤害我主人。”

　　稚嫩的声音响起，玉漱的眼中满是不高兴之色，灵心对她而言，是最亲的人，谁敢伤害灵心，那个人就是她的敌人，虽然她或许连什么是敌人都不懂，但她确定一点，那就是谁也不许碰灵心。

　　下一刻，玉漱的手中出现了一根玉鞭，其上布满了玉刺，道道奇异的玉光流转，一鞭抽出，在那神人惊恐的目光中，将其给抽得支离破碎，竟是出手之间，便是灭杀了一尊神人。

　　“咕～！”

　　看到这一幕，金翎都为之咽了咽口水，这可是够恐怖的，实力绝对比他要强上不少。

　　“噗～！”

　　正当金翎惊异之时，那玉鞭猛然回转，竟是将与金翎对战之人，也抽成了一片血雾，而后那些血雾全都被吸入了玉鞭之中，这根玉鞭竟还有着嗜血的能力，当真是可怕。

　　一连吞噬了两尊神人的精血，原本明净无瑕的玉鞭之上出现了一些血色的纹络，犹如一条条经脉血管一般，无比的鲜活，使得玉鞭多了一分妖异之感。

　　至于另外一尊被金翎用五行神剑绞杀的神人，其破碎的身体则是被圣佛塔给吸收了。

　　相比之下，玉漱手中的玉鞭倒是与圣佛塔有一些相似，圣佛塔本身的那些骨骸，皆是如同玉质，与玉鞭看上去很像，同时二者又都嗜血，用强者的血肉来提升自身的力量，很是诡异的一种能力。

　　“你是何人？为何出现在这里？”

　　虽然感觉到玉漱是与自己一方的，不过金翎还真不知道她是谁。

　　“我是玉漱，你也是保护主人的吗？”

　　玉漱收起了玉鞭，眨动着大眼睛向金翎问道。

　　闻言，金翎顿时想了起来，他是直接将“玉漱”听成“玉树”了，在天虚神藏中，灵心曾得到了一株玉漱，这件事情金翎是知道的，当时灵心说那株玉树已然通灵，便没有收取仙木之心，反而是将其给保护了起来；他之前也感应到了可怕的天威，此时想想，那应该便是玉树在渡劫，这点常识他还是知道的。

　　“我是金翎，和你一样，都是保护主人的，既然你来了，你就好好的守护着主人吧，我去帮青灵的忙。”

　　知晓玉漱是自己人后，金翎也是放下心来，有玉漱守护灵心，应该不会有什么问题，因为他感觉到玉漱的实力极强，不是一般的虚神可以比拟的。

　　身形一动，金翎也不顾自己还受着伤，便是进入了青灵的战圈，说起来，他刚才就击杀了一人，这不仅让他有些不服气，怎么的，也得再灭掉一两个，如此才不算吃亏，凡事不落人后。

　　眼见灵心保持着入定的状态，玉漱也不敢打扰，只能乖乖的在一旁守护着灵心，对于打打杀杀她倒是没什么兴趣，刚才出手，也只是为了保护灵心而已，现在再让她出手，她却是不想动了，当然若是灵心让她去杀人，那就另当别论了。

　　伴随着时间的流逝，辰霄三人的战斗依然在继续，而灵心也依然在参悟着。

　　某一刻，灵心的背后出现了青、黄、赤、黑、白五色光芒，其形态犹如五根绚丽的羽毛，每一根都只有一尺来长，又犹如无比小剑一般，吞吐着五行之力，却又不迸发出来，很是神奇。

　　渐渐的，这五根羽毛不断地变长，最后化为了三尺来长，内蕴的五色光芒更加绚丽夺目，隐隐在其中流转，无比神异。

　　刷～！

　　猛然间，五根羽毛飞出，其中五色神光流转，竟是将一尊神人的法宝刷落，进而将那尊神人给刷的倒飞而出，栽了一个大跟头，其口中鲜血喷溅，已是受了不轻的伤势。

　　刷的一下，灵心的双眼睁开，眼中精光流转，一挥手，五根羽毛飞回，连带着将那神人的法宝也给带了回来，五根羽毛直接没入了灵心体内。

　　“五色神光，我终于是修炼成功了，原来如此，这既是神通，也是一件法宝，不愧是孔雀大明王的绝技，当真是厉害。”

　　灵心的眼中满是喜色，他应该是天地间除了五彩孔雀以外，唯一一个修炼成五色神光之人了，这等秘术，足以比拟他所修炼的诸多神通法诀，他又多了一种杀手锏。


第1335章 丰收而归

　　一般人修炼，都讲求精益求精，专研一道，以求将所修之道参悟到极点，很少有人同时修炼多种完全不同类型的神通秘术，即便再怎么精妙，也不愿意涉猎，因为每一种道都无比高深，穷尽一生，也难以完全悟透，所谓贪多嚼不烂，若是所修炼的东西太过繁杂，只怕不但无法领悟其最高境界，恐怕还会受到极大的影响，对于自身的修炼无益。

　　然而灵心却是不同，他修炼的东西很是繁杂，各种神通法诀皆是有所涉猎，就算是大的分类，他也基本上占全了，丹道、器道、剑道、武道等等，反正是极尽他所能，但凡可以修炼的，他都没有放过，并且将每一种都修炼到了极致，可谓是开创古往今来未有之先河，令人赞叹。

　　有人说，修炼的东西如此繁杂，彼此应该会有冲突，进而出现走火入魔的情况；然则灵心却从未遇到过这些事情，在他看来，天地间各种道法皆有相通之处，一旦悟透了，不但对于修炼无碍，反而可以相互促进，是极为有益处的，他的修为提升得这般快，与他触类旁通、博采众长是分不开的。

　　此刻，灵心又修炼成功了一种了不得的神通，今后与人对敌，他又多了一种手段，相对的，自身的实力也是再度得以提升，伴随着他的修为提升，五色神光的力量也会不断得以提升，若是让其修炼到极致，或许就真的可以做到无物不刷了。

　　“玉漱，刚才谢谢你守护我。”

　　虽然刚才在静悟，但并不代表灵心什么都不知道，他很清楚之下之前发生了什么，即便玉漱不出手，他也有应对之法。

　　“玉漱不会让任何人伤害主人的。”

　　“恩，真乖，这颗仙果是奖励给你吃的。”

　　灵心就像哄小孩子一般，取出一个仙果递给了玉漱。

　　其实这也没错，别看玉漱外表是一个大美女，实质上就是一个小丫头，用正常的手段是很难与之沟通交流的，好在灵心有耐性，同时对于照顾小孩子，他也是极为有经验，怎么说也是做父亲的人，以前辰天和辰雨兄妹，就是由他一手带大的，这方面积累的经验极为丰富。

　　“谢谢主人。”

　　玉漱接过仙果便是吃了起来，那吃相与她大美女的形象还真是不怎么搭配，让灵心感觉有些好笑，上天还真是喜欢捉弄人，给了玉漱曼妙的身姿，却只给了她五岁的灵智，这还不如让其外表看上去也只有五岁呢，起码这样灵心看着还习惯一点。

　　一挥手，圣佛塔自远处飞回了灵心的上方，风林火山爆发的战场也在缓缓的消失，此刻这里的战斗已然结束，也就没有继续存在的必要了，要知道，凝聚这样一个战场，也是需要耗费不少的力气的，即便灵心本身力量雄厚，也不能够随意的挥霍掉。

　　“轰～！”

　　圣佛塔的力量爆发，镇压诸天，使得九天罡风带内的罡风都静止了下来，天地在这一刻仿佛凝固了一般，所有的一切都在灵心的掌控之中。

　　“裂空！”

　　灵心在瞬间收回圣佛塔，而后施展出了苍天神鸟传授于他的空间秘术。

　　九天罡风带的空间极为不稳定，随时都会破碎，这也是为何其中的罡风那般可怕的重要原因，尤其是经历了短暂的静止后，九天罡风带将会变得更加的躁动，狂暴的罡风席卷八方，摧毁一切。

　　灵心正是利用了这一点，先用圣佛塔镇住九天罡风带，而后突然解除封禁，转而施展出裂空，顿时狂暴的空间之力为他所用，一道道可怕的空间裂缝出现，与青灵和金翎争斗的四尊神人身边皆是出现了可怕的空间裂缝，即便是神人也无法抵挡空间裂缝的吞噬。

　　顷刻之间便是有着三人被吸入了裂缝之中，承受其中狂暴的空间之力切割，哪怕是神体也会被绞碎，等待他们的只有毁灭。

　　只有一人反应及时，逃过了一劫，不过也受到了不小的创伤，不敢再有丝毫的停留，与第一时间遁走了，速度极快，即便是灵心都来不及将其留下。

　　“我对空间秘术的掌控还是不够纯熟，不然此人绝难逃脱。”

　　灵心有些可惜的摇了摇头，他明白是自己的实力和境界还不够，所以无法领悟空间的精髓，虽然苍天神鸟传给他的秘术都很强大，但他并不能将其力量真正展现出来，他所欠缺的东西还很多，即便是占据了地利优势，依旧未能纯熟的掌控空间裂缝，这既是感悟上的欠缺，也是力量上的不足。

　　“昊天神镜，统御诸天。”

　　就在这时候，一道充满了威严的声音响彻天地。

　　昊天镜冉冉升起，道道琉璃色的神光激射而出，使得九天罡风带彻底破碎了，围攻辰霄的八尊强者，皆是遭受重创，身体巨震，被震飞出去极远。

　　“噗～！”

　　抓住这个机会，辰霄果断出手，神魔破虚枪以难以想象的速度刺出，在一尊神人还未反应过来之时，神枪已是洞穿了其胸口，血洒长空。

　　“吼～！”

　　吞天龙狼雕仰天咆哮，张开龙口，一口将那尊神人吞入了腹中，这等境界的神人，正是它成长所需的最好的补品，尽管其实力极强，吞天龙狼雕依旧可以将其吞噬掉，庞大的精气不会浪费丝毫。

　　眼见于此，剩下的七人皆是露出了惊骇之色，他们知道今日是奈何不了辰霄了，照这个情形来看，即便他们自爆都威胁不到辰霄，因为有着昊天镜在，他们还没有本事破开辰霄的防御；不由的，剩下的七人皆是选择了逃遁，不敢再做丝毫的停留。

　　“哪里走？”

　　辰霄此刻来了火气，岂肯轻易放这些人离开，一步跨出，已是到了一人的身后，神魔破虚枪猛然刺出，如同之前一样，快到极致，那尊神人来不及躲闪，被刺了个通透，血流如注，染红了神枪，生命在瞬间被收割了，成为了一具死尸。

　　“辰霄，不用追了，穷寇莫追。”

　　见辰霄还要去追杀其他人，灵心不由出声阻止了他。

　　听到灵心的话，辰霄立刻停了下来，既然灵心说不追了，他自然也就不去追了，杀了两个，也算够本了，没让他百忙一场。

　　这一具神尸依旧是被吞天龙狼雕给吞食了，灵心也没说什么，这头吞天龙狼雕很是特殊，他也答应过那头金雕要照顾它，如今让其吞食神人的血肉，对其本身的成长是极为有益的，只要其变得强大了，对于辰霄而言，也是一大助力。

　　反正圣佛塔也已经吞噬了几尊神人，本身的品阶得到了巩固，倒也不急于再去提升品质，地品神器的品质，已经是极高了，这等神器，在神界也是颇为少见的，属于中级神器了。

　　“父亲，他们已经大败了，为什么不把他们全部留下？”

　　收回自身激荡的神力，辰霄有些不解的问道。

　　闻言，灵心却是微微笑笑，道：“不用着急，早晚会将他们一网打尽的，我之前已是从那乾坤拍卖行的主事者灵魂中获取了一些信息，大致知晓了他们藏身在何处，跑得了和尚，跑不了庙，等我部署好一切，再去将其一网打尽，现在还不是动手的时候。”

　　原来，灵心早已是胸有成竹，知晓了许多他人所不知道的事情，就连乾坤殿究竟在何处，他也大致了解了，只是现在还没有把握前去攻打罢了，他需要好生部署一番。

　　如今乾坤城已然破灭，这一战，乾坤城的强者几乎尽灭，连身上也是折损了十几个，这绝不是一个小小的损失，而是极大的损失，若是在仙界传开，绝对会引起滔天的波澜。

　　在这场大战中，金翎和青灵都受了一些伤，而灵心也有所感悟，并未在乾坤城久留，灵心带着众人直接赶回了天庭，至于这边的烂摊子，天庭那边自然会派人前来处理的，以灵心看来，乾坤殿暂时应该不会有什么举动，这也给了他准备的时间。

　　这一次去乾坤城，可谓是收获丰厚，首先是增添了玉漱这个巨大助力，让天庭多了一尊可以与神人厮杀的存在，这对于如今的天庭而言，意义是十分重大的。

　　二来，灵心自身的修为大突破，仙尊中期已是可以抗衡神人，如今仙尊后期，实力提升了不止一星半点，斩杀普通的虚神不成问题，论战力，他几乎比青灵和金翎还要强横一些，以如今的形势而言，他的实力自然是越强越好，要不然根本就没有丝毫战力。

　　同时，乾坤城内的四座悬空岛都被搬了回来，其上的天材地宝无数，乃是乾坤拍卖行经营多年的成果，如今却是全部落入了灵心的手中，也幸好灵心让辰霄提前一步下手了，不然只怕已经毁在天劫之下了。

　　灵心只是让天心采集了一些罕见的灵根，移植到灵药圃之中，倒是没有去动几座悬空岛上的东西，依旧让其保持原状，以大神通将其安置在了天庭之中，暂时充当天庭的灵药园了。

　　在回到天庭后，灵心便是立刻开始了闭关，当然他也让辰霄和瞑狂几人留意仙界的动静，尤其是乾坤殿的动静，他现在需要的是时间，只要乾坤殿没有什么动作，就没什么问题了。

　　与其一同闭关的还有莫惜弱，自从太阴古神的记忆开启后，莫惜弱有了极大的改变，当然这并不是说她人变了，而是在修炼方面，在太阴古神的神念控制她时，也将许多的感悟传给了她，那道神念更是留下了不少的力量，这些都使得莫惜弱的修为突飞猛进，如今已是快要突破到仙尊期，而且或许会在极短时间内直接达到仙尊巅峰，继而引发神劫。

　　拥有太阴之体的莫惜若无疑会成为灵心的阻力，尤其是其得到了太阴古神留下的弑神刃，这乃是一件秘宝，品质达到王品，是一件不可多得的宝贝，其中太阴古神的印记早已是被昊天镜抹去，就连弑神刃本身器灵的灵智也被抹去了，要不然这等神器是很难掌控的；当然这并不影响弑神刃本身的力量，莫惜若与弑神刃人器合一，反而可以发挥出这件神器的最强威力。

　　与灵心和莫惜若一样的，还有着剑无尘、瞳影、花舞等人，众人的修为皆是达到一个巅峰，需要静悟突破，他们都知道若是想要帮到灵心，仅仅是帝级的实力是不够的，他们需要达到更高的层度，这既是为了灵心，也是为了他们自己。


第1336章 无回海

　　乾坤城破灭，在仙界引起了不小的震动，这是一座存在时间无比久远的古城，并且有着极为特殊的地位，其毁掉的影响不会比太阳古城和太阴古城被毁小。

　　而且最重要的一点是，仙界各方从这次的事情中，皆是察觉到了一些事情，那就是天庭整顿仙界的决心，乾坤城那般强大，却依旧被毁去了，就连前轮拍卖行也成为了历史，这无不显示着天庭的强大，以及掌控仙界的决心，任何违背天庭意思的个人或是势力，都不会有好的结果。

　　一时间，一些原本还想耍小心思的势力，皆是变得老实起来，但凡天庭有命，皆是没有人再敢反抗了，仙界变得前所未有的平静，所有力量都臣服在天庭的统治之下。

　　对于这些事情，灵心自然不会去解释什么，一来是不想引起仙界的恐慌，二来也是懒得去解释，就让这些人去慢慢的猜测，而且无疑结果还是很不错的，省去了天庭许多的麻烦，不用大动手脚，那些还怀有其他心思的势力，便是变得老老实实了。

　　仙界变得无比的平静，再没有什么大事情发生，而自从乾坤城被毁后，乾坤殿也重归于沉寂，没有任何的动作，至于炫阳宫和神月阁的余孽，依然是没有任何的消息，灵心可以确定，那些余孽必定是在乾坤殿中，如今连乾坤殿都没有动作，炫阳宫和神月阁的人又怎会傻乎乎的跑出来。

　　春去秋来，时间一年一年的过去，转瞬之间，百年时间便是过去了，仙界依旧平静，在天庭各部的努力下，天庭的秩序已经初步建立了，仙界各方皆是置身于天庭的统治之下，一切都变得有条不紊，已是从混乱中摆脱了出来，虽然元气大伤，折损了诸多的强者，但是只要保持这种态势，用不了多久便可以恢复过来，绝对不会被妖魔二界压下去。

　　天庭深处，属于灵心的静室，依旧紧闭着，几名天帝近卫军的强者寸步不离的守护于此，严防任何人来打扰灵心闭关潜修。

　　“咻～！”

　　突然之间，两道奇异的光华划破长空，进入了天庭之内，并且急速向着灵心闭关的静室飞来。

　　正当天帝近卫军要采取措施时，那两道光华却是直接没入了灵心闭关的静室中，消失无影。

　　“刚才出现的是什么？似乎是两个轮子，散发着浓郁的太阴和太阳气息，有一种神圣之感。”

　　天帝近卫军还有些没弄明白状况，不知道这是怎么回事。

　　“我知道了，是天帝陛下祭炼出来的日月精轮，这些年一直在炫阳宫和神月阁的禁地中祭炼，看样子，如今终于是大成了。”

　　对于灵心祭炼了一对日月精轮的事情，天帝近卫军中还是有一些人知道的，对于这一对神轮的厉害，所有人都是感受到了，这绝不是一般的神器，凝练太阴、太阳之力，阴阳相生，二者结合在一起，威力无穷。

　　经历过惨烈的战争之后，天帝近卫军也是折损了不少的强者，当初一共六十四人，等到战争结束之时，剩下的不足三分之一，基本上都战死在了战场之上，为天庭立下了汗马功劳。

　　这些年，天帝近卫军在仙界公开招揽强者，重组天帝近卫军，毕竟这是一支不可或缺的卫队，无论何时都不能被毁灭掉。

　　而面对天帝近卫军的扩招，大批强者皆是涌动，尤其是一些年轻强者，对于灵心无比的崇拜，以成为天帝近卫军为荣，纷纷报名想要成为其中的一员。

　　只是这并非是那般容易的，天帝近卫军历来是只挑选最优秀的，为此，必须先经历层层筛选，经受各种严格的考验，要绝对的忠于天庭，更重要的是要忠于天帝，完全听命于天帝，即便天帝叫你去死，也不能够有半分的犹豫，这便是天帝近卫军，没有任何的理由可讲，完全服从天帝的命令，永不背叛。

　　这些年下来，天帝近卫军已经重新达到了六十四人，所有加入天帝近卫军的人，皆是经过精挑细选的，可以为天帝抛头颅、洒热血。

　　当然这些新人的实力是差了一些，毕竟经历了百年前的浩劫，仙界强者折损了极多，如今想要再寻找出大批的强者，已是不易；好在有着天庭其他各堂口的支援，许多成为天帝近卫军的强者都是出自其他堂口，这也是曾经天庭的规矩，一般天帝近卫军皆是从各部挑选出来的最优秀之人，一旦天帝近卫军出现死伤，便会有其他人顶上。

　　如今除了这六十四名真正的天帝近卫军外，还有着一支后备队，时刻训练着，都是年轻一辈的强者，实力大多都在仙君期，经历诸多历练后，表现最为优异者，只要天帝近卫军的名额出现空置，他们便可以晋升为其中的一员。

　　此刻守护在静室之外的天帝近卫军，大多都是新招收的，对于灵心的事情还不怎么了解，也只有那些跟随灵心多时的天帝近卫军，才会知晓灵心的一些情况。

　　“参见副统领。”

　　本来正在议论纷纷的几人，突然变得拘谨起来，全都躬身向出现的雨落行礼。

　　“好好守护此地，刚才的只是天帝陛下的法宝飞回而已，不用大惊小怪，更不要惊扰了天帝陛下静修，知道了吗？”

　　雨落的神色颇为严肃，作为天帝近卫军的副统领，她必须要对整个天帝近卫军负责。

　　“是，副统领。”

　　所有人皆是躬身应答，不敢有半分迟疑。

　　雨落乃是天帝亲自任命的副统领，并且拥有着仙尊中期巅峰的修为，乃是天帝近卫军中排名第二的强者，如今大统领风殇正在闭关，准备一举突破到仙尊后期，天帝近卫军的一切事情都是雨落一个人说了算。

　　“雨落，立刻召集各殿主事者，我有事情要与他们商议。”

　　就在这时候，灵心的声音响起，显然是闭关结束了。

　　“是，属下立刻去办。”

　　听到灵心的声音，雨落先是一惊，随即便是反应了过来，其实她也是想到灵心可能要出关了，才特意赶过来看看的。

　　静室内，灵心把玩着一对日月精轮，这么多年过去，日月精轮已是蜕变完成，成为了强大的神器，与太阳火精和太阴玄精完美的融合，并且在那两个洞窟中吸收了海量的元气，可以说二者如今的积蓄已是极为深厚，力量强横无比。

　　百年的闭关，灵心将之前的所得大致消化了一下，自身的修为也是完全得以巩固，不过他并未急着突破，而是尽力压制着自身的修为，如今还有许多的事情没有完成，他并不想太早的迎来神劫。

　　目光扫过身周，莫惜若、冰清玉洁和玉漱皆是在静室内修炼，莫惜若的气息内敛，已是突破到了仙尊之境，并且修为还在不断的提升着，看其模样，仿佛是要直接修炼到仙尊后期才肯罢休。

　　而冰清玉洁如今等于是重修，其灵魂本源经过灵心用轮回天道洗礼，四位一体，根基无比牢靠，最重要的是，其肉身乃是灵心用信仰之力为其凝练的，乃是一种无比特殊的体质，使得冰清玉洁如今修炼起来事半功倍。

　　灵心为了培养冰清玉洁，更是投入了大量的宝贝，仅仅是百余年的时间，冰清玉洁便从毫无修为，修炼到了如今的大罗金仙之境，简直是堪称恐怖，照这个速度，恐怕要不了多久，她便可以恢复从前的修为，甚至于达到更高的境界。

　　至于玉漱，她纯粹是在这儿陪着灵心，她的修为已是神人级，百年时间，对她而言，就算是巩固修为都不够，再说在仙界缺少神人修炼的各种条件，她要想提升自身的实力，必须要飞升神界才行，仙界的限制太多了，即便她可以留下仙界，但是本身的修为亿万年也难以提升多少。

　　灵心并未打扰莫惜若和冰清玉洁，她们二人显然是要继续修炼的，至于玉漱，即便他不叫她，她也会跟着出去的，这个小丫头根本就静不下来，这一百年来，早已是快要闷坏了。

　　所以灵心刚一动，玉漱便是从假装修炼中退了出来，蹦蹦跳跳的跟着灵心离开了静室。

　　趁着天庭各部之主还未赶来，灵心先去与紫萱等人团聚了一番，当然少不了与风辰云、君落羽、秦王和酒中仙几人喝上一杯，这些年一直忙于处理各种事情，这样的时间就变得少了许多。

　　不过不管自己的身份如何变化，灵心依旧没有什么改变，风辰云和君落羽仍旧是他的师父，而秦王依然是他的义父，当然也少不了对他多有照顾的酒中仙这个老哥，无论过去多少年，他依旧是他，不会有什么改变，彼此的情谊只会越来越深，而不会变得淡漠。

　　待得所有殿主都赶到之时，灵心便是又不得不忙起来了，其实他这次召集各部前来，无非是了解一些天庭的情况，同时做一些安排，他已是准备对乾坤殿动手了，如此一来，也就需要集结一些强者，乾坤殿必是龙潭虎穴，不是那么容易对付的。

　　大殿之中，灵心平静的听着各部禀报这些年天庭的情况，总的来说，他是颇为满意的，他一向害怕麻烦，所以向来是做甩手掌柜，不会真正管事，以前建立天元宗是如此，如今成为了天庭之主，灵心依旧是如此，所有事情都是交给其他人去打理，他并不过多的插手，只要天庭秩序稳定，他也懒得管什么。

　　“本尊已经查明乾坤殿所在，你们即刻去召集大军，赶往无回海，本尊会先前往无回海，你们速速去准备吧！”

　　灵心并未绕弯子，直接便是说明了自己的目的。

　　然而听到灵心的话，殿中诸多强者却是皆露出了惊异之色，一时间仿佛没有反应过来。

　　“天帝陛下，乾坤殿真的是在无回海吗？那种地方无比诡异，根本就不是人能够生存之地。”

　　昆天子有些犹豫的问道，眼神中透着丝丝忧色。

　　不仅是昆天子，其他人也是如此，显然无回海并不是一个好地方，在座的皆是仙界的顶尖人物，可是却对其无比的忌惮，明显没人想要轻易踏足那地方，都想确定一下自己是否没有听错。


第1337章 诡异磁场

　　对于众人的这种反应，灵心早已是预料到了，所以并没有多惊讶，如果众人没这种反应，那才叫奇怪呢，无回海那种地方，若非万不得已，只怕没有人愿意进入。

　　“这是本尊得到的确切消息，不用怀疑，乾坤殿就在无回海中，而且若是本尊猜得不错，炫阳宫和神月阁的余孽应该也在无回海之中，这也是我们始终无法发现他们踪迹的原因，你们立刻去准备，调集强者，这或许会是一场恶战。”

　　灵心的脸色很是严肃，没有半分的嬉笑之色。

　　“是，属下立刻前去准备。”

　　得到灵心的肯定回答，众人再也没有丝毫的怀疑，既然这是灵心的命令，不管是什么龙潭虎穴，他们也必须去闯。

　　眼见众人离去，灵心并且感到轻松，麻烦的事情又来了，这次恐怕比对付炫阳宫和神月阁时更麻烦，情况也会更加的凶险，即便是灵心也不敢有丝毫的掉以轻心。

　　没有丝毫的停留，灵心立刻便是动身前往无回海，他必须先赶过去，查探一下无回海的虚实，也好决定天庭的下一步动作。

　　让天庭强者集结，灵心也并未打算让他们进入无回海，只是让他们在无回海之外待命罢了，真正要进入无回海的是他自己，没有神人实力之人，灵心不会让其进入无回海。

　　如此一来，真正进入无回海的人就没几个了，毕竟如今天庭本来就没有几个神级强者，算上灵心本身，也就几人而已，这一次是要倾尽所有的力量发动突袭，要战便战，绝不是简单的试探。

　　为了更有胜算，灵心将幽若从灵鬼界召了过来，当初大战结束后，灵心便是让幽若带着灵鬼界的强者回灵鬼界了，毕竟灵鬼界也不能没有强者坐镇，同时这些灵鬼界强者也不宜在仙界久留，反正一幽若的手段，只要灵心需要，她也可以随时到仙界援手。

　　“这次我们是前往无回海，大家都要小心一些，千万不要大意，防御的事情便交给辰霄，不要出现丝毫的差错，遇到乾坤殿的强者，不必留手，能够斩杀就不要放过，他们的实力每弱一分，对于我们越是有利，若是不可为，也绝对不要勉强。”

　　在出发之前，灵心很是认真的对众人叮嘱道。

　　这一次与他通行的一共六人，青灵、金翎、幽若、辰霄、玉漱和瞑狂，六人中，除了幽若以外，其他人的修为皆是达到了神级，尤以辰霄和瞑狂最强，是这次的主力，若是遇上强横的神人，就需要他们去对抗了，其他人只能对付一些实力弱小的虚神罢了。

　　加上灵心，应该便是七人，当然灵心将几大身外化身皆是收入了体内，也只有如此，他的实力才能够达至巅峰，只是差了海神珠化身依旧在海神宫内接受传承，不知道何时才会出关，不过仅凭如今的力量也差不多足够了。

　　对于灵心的话，所有人都牢牢的记下了，他们知道灵心不是在开玩笑，一个不好，即便他们拥有神级的实力，只怕也会陨落，这里虽然是仙界，但依旧有许多力量是可以威胁到神人的生命的。

　　在仙界有着诸多的禁地，最出名的当属无底深渊，其中隐藏着太多的神秘，即便神人深入也会饮恨，传说中乃是天庭的天脉被封印之处，一日不解除封印，那里便一直会是禁地，其实杀神堂守护在那里，都是有些多余的，因为根本就没人可以打那里的主意。

　　而除了无底深渊外，仙界最危险之地，应该就要数无回海了，只是平日里几乎没人愿意提及这个地方罢了，完全是将其当成了禁忌，不要说是进去了，就算是提都害怕提及，由此可以想象无回海有多么的可怕，简直比之无底深渊还要让人忌惮。

　　在场之人中，除了瞑狂外，其他人对于无回海几乎是一无所知，尤其是幽若、辰霄和玉漱，只怕是对于这个名字还是第一次听说，对于无回海有多么的可怕，他们根本就没有丝毫危险的意识。

　　即便是灵心也是在知晓了乾坤殿隐藏在无回海后，才深入了解了一番无回海，只是在仙界对于无回海的具体情况，并没有多少的流传，具体的情况还需要真正进入了其中后才会知道。

　　无回海，正如其名字一般，进入其中，便再也无法出来，即便是仙尊也不例外，自古以来，也不知道有多少强者葬身其中，令人无比畏惧，也因此成为了所有人的禁忌，是绝对不能进入之地，相对于危险，无底深渊反而显得安全一些，最起码只要不深入，还是颇为安全的。

　　在赶往无回海的途中，灵心也是向众人说起了一些他所知道的无回海的情况，也好让众人有一个心理准备，不至于到了无回海后手忙脚乱。

　　在海域的核心区域，有着一片特殊的海域，四周被岛礁环绕，形成了一片海中海，其中无比的平静，甚至于可以说是死寂，从无波澜，被一种诡异的气机笼罩着；这里便是令人闻风丧胆的无回海，内蕴乾坤，但凡进入了，便是再也没有回头的机会。

　　说起来，这里距离天庭倒并不是太远，毕竟天庭也是建立在海域之中，只是天庭的强者从未有人踏足其中，即便是其方圆数十万里之内，都没有人烟，那些岛屿一片荒芜，海域之中也没有任何的海族生活，可以想象无回海多么的可怕。

　　谁也想不到在距离天庭如此近的地方，竟是还隐藏着一个巨大的威胁，炫阳宫和神月阁的余孽竟是靠得这般近，若是突然对天庭发动攻势，只怕会对天庭造成不小的影响，无论从何种原因考虑，都必须将这个隐患给解决了。

　　现在想来，无回海如此的可怕，让人有去无回，恐怕除了无回海本身的危险以外，应该还有乾坤殿的原因，乾坤殿隐藏这么多年，明显不想让任何人知道其存在，而想要永远守住这个秘密，最好的办法就是让人永不敢靠近，那些进入无回海的人多半有不少死在了乾坤殿强者的手中。

　　灵心几人身形闪动之间，出现在了一座荒岛之上，这是一座无比荒芜的岛屿，死气沉沉，没有丝毫的生机，而在其附近的海域也同样如此，死气沉沉，没有半点波澜，相比于周围的海域有着极大的区别，很是诡异的，那些大浪一靠近这片区域，便是瞬见平息了下去，无论多么狂暴的波澜都是如此，不知道受到了什么力量的牵引。

　　“这里已经是靠近了无回海，感受到这里的古怪磁场了吗？这里几乎汇聚了整个仙界的磁力，比起什么玄磁山强多了，这里之所以如此的死寂，就是因为磁场的关系，所有的一切到了这里都会受到磁场影响，这座岛屿本身蕴含的磁能太强，没有任何植被能够生长，而且其本身的密度极高，想要毁掉这座岛屿，比之毁掉一件神器还要困难；感觉到自身的力量异常了吗？”

　　灵心的脸上挂着丝丝笑意，到了这里，他反倒是放松了许多。

　　听到灵心如此说，众人顿时露出了异色，因为这个地方的确很古怪，他们皆是受到了不同程度的影响，磁力是一种很奇异的力量，存在于整个天地宇宙之间，可以说是整个天地宇宙运行的一种本源之力，几乎无法为人所掌控，几乎所有的力量都会受到磁力的压制，无法运转自如。

　　“这地方好诡异，我感觉我的力量被压制了起码两成，而且力量的运转明显不灵活了。”

　　瞑狂皱起了眉头，即便是强如他，都受到了极大的压制，力量无法自由运转，这对他本身的战力影响是极大的。

　　“你那算是好的，我感觉我体内的力量快要不受控制了，这该死的磁场把我的力量都给搅乱了。”

　　金翎有种想骂人的冲动，这里似乎刻意针对他一般，他的力量几乎要不受控制的冲出体外，让他有一种快要爆炸的感觉。

　　而且最让金翎郁闷的是，在这里，他的五色神光似乎不能够运用了，实力何止被压制了两成。

　　“我也是，这地方太诡异了，我的水火木三属性之力，都受到了克制，若非有传承龙珠压制着，只怕我体内的力量已是冲出来了。”

　　青灵同样是眉头紧锁，这种情况并不是好事情。

　　而幽若也是如此，一方面要压制自身的力量，一方面自身力量又不受控制，在这种情况下，对于她的影响是极大的，本身的实力将难以发挥出多少来。

　　然而相对的，辰霄和玉漱则是一脸轻松的模样，似乎并未受到什么影响，尤其是玉漱，依旧是蹦蹦跳跳的，完全没有其他人的担忧。

　　“这里挺好玩的，而且挺舒服的。”

　　在其他人叫苦不迭的时候，玉漱居然说这里很舒服，这实在是让其他人很是无语。

　　只有灵心明白，这与玉漱本身的体质有关，玉漱本身乃是一株玉漱，非金非石，体内所拥有的力量也很特殊，并不同于一般人，这里的磁场几乎对她没什么影响，凡事皆有例外，她便是那个例外。

　　至于辰霄，本身乃是神魔一体，拥有种种特殊的能力，也不足为奇，加上其修炼了乾坤归一，就更是不凡了，磁场对他影响可谓是极小。

　　灵心本身也是如此，虽然五行之力受到压制，但是运转阴阳，却是将这种磁场的影响给消除了，而且在灵心体内有着日月精轮，两件宝贝结合在一起，本身也形成了一种磁场，将灵心包裹在其中，来自于外界的影响被完全隔绝了。

　　“陛下，我们在这里已经受到了极大的压制，若是真进入了无回海，那种压制会更强，恐怕我们只会剩下五成的实力，这若是对上强大的敌人，情况恐怕有些不妙。”

　　瞑狂皱着眉头，考虑到了接下来的事情。

　　这里并不是无回海，只是靠近了无回海而已，真正的无回海内，乃是整个仙界的磁场核心，其中所蕴含的磁力超乎想象，神人也会被削掉大部分实力，那种影响将会是极大的。

　　闻言，灵心却是露出了一抹笑容，既然敢来这里，他自然是有所准备的，一挥手，灵心便是对着瞑狂、青灵四人各自打出了一道奇异的符篆，与他们本身的力量结合在一起。

　　“这是我特别凝练的符篆，可以消除大部分的磁场影响，就算是进入无回海，也顶多让你们的实力被压制两成而已，这应该对你们有所帮助。”

　　灵心淡笑着解释了一番，其实不用他解释，瞑狂几人也明白了，因为他们已经感受到了符篆的效果。

　　“昊天镜。”

　　这时候，辰霄也是有了动作，将昊天镜给祭了出来，四道琉璃色的神光分别照射在四人的身体之上，顿时四人感到自身所受到的影响几乎完全消失了。

　　“我用昊天镜的力量为你们消除了一部分磁场的影响，进入无回海后，你们的实力即便被压制，也不会超过一成，现在可以出发了。”

　　辰霄的声音虽然稚嫩，但是语气却显得很是老成，颇有灵心的风采。

　　看到辰霄所做的，灵心不禁十分欣慰的点了点头，辰霄可以说是他的福星，也是他的好帮手，自其出世以来，便一直帮助着自己，辰霄的乖巧懂事，这是有目共睹的；有子如此，夫复何求！


第1338章 战之始

　　无回海之外无比的宁静，没有任何生命的存在，就连奔涌的潮水到了这里都会变得死寂，基本上不会有人来到这里，按照正常人的理解，进入无回海，那除非是脑子不正常，修炼到走火入魔了。

　　然灵心此刻却是带着辰霄几人进入了无回海，而且并不是在外围，而是进入了那片完全死寂的海域，若是被人看到，一定会被吓一大跳，这绝对是猛人中的猛人了，自古以来，像这般猛的人，几乎都葬身无回海中了，这是一处葬仙地，甚至可以说是葬神之地。

　　在做好了相应的准备后，灵心几人便是向着无回海进发了，所谓艺高人胆大，无论无回海有着多少的传说，依然挡不住灵心几人的脚步，以灵心看来，无回海虽然危险，但传说明显有着颇大的水分，即便攻不下乾坤殿，他也有把握全身而退。

　　无回海的四周都有着大量的岛礁，呈现圆弧形，几乎将整个无回海都给隔绝了，这些岛礁的高度都极高，一般都有着数百丈，从外界看，犹如一根根天柱一般，无法看到内部的情况。

　　不要小看这些岛礁形成的柱子，每一根都坚硬无比，长期受到强大磁场的影响，这些柱子的内部接受都发生了巨大的改变，内部的结构无比紧密，密度极高，比之一些特殊的矿石都要沉重，几乎不可被破坏，与无回海构成了一个整体。

　　“斩天拔剑术！”

　　猛然间，羽灵双剑的其中一柄剑出现在灵心的手中，灵心如同一名剑客一般，以奇快无比的速度拔剑，而后一剑斩出。

　　以他如今对剑道的感悟，斩天拔剑术已经被他修炼到了炉火纯青的地步，其中的几种变化，也被他熟练的掌握了，开天、裂天、刑天，三式合一，是为斩天，其中的剑道意境无比高深玄妙，很是难以领悟，灵心能够领悟如此高深的剑意，还多亏了当初渡寂灭天劫之时，让灵心萌生出了斩天的意志，如此才使得这种剑术达至小成之境。

　　可以说以灵心如今的实力，配合斩天拔剑术，足以将一座神山都给劈碎，若是有神人在他的面前，也会被他直接劈成两半。

　　如此强大的剑意，空间瞬间被剖开了，当真犹如天被斩开了一般，若是灵心的实力再强一些，而仙界又没有特殊的限制，只怕他可以一剑将天斩开，打开通向修真界的通道，随时随地都可以进入下界，而不需要费力去开启什么逆反通道。

　　然而如此强劲的一击，轰击在一座山峰之上，竟是仅仅只切割下了一大块石头而已，并未能将其破坏，这地方的坚固程度，简直让人难以想象，不过毫无疑问的，这地方很适合神人战斗，因为再强的力量冲击，也很难破坏这里。

　　“啧啧，这地方果然诡异，我已经施展了七成力量，居然仅仅只有这种效果，不过也好，在无回海中战斗的话，即便打得天崩地裂，外界也发现不了。”

　　对于这些岛礁山峰的坚硬，即便是灵心都感到啧啧称奇。

　　当然这只是一种尝试罢了，灵心倒不是真想把这些岛礁山峰给毁了；据灵心所知，这些岛礁山峰的存在是有着重要的作用的，正因为有着它们的存在，才使得此地的磁场受到了一定的束缚，若不然，磁场影响的范围会更大，并且那些磁力会无孔不入的渗入整个仙界，那种危害将会是极大的，所以这些岛礁山峰的存在是必须的，不能够毁去，当然也没人可以毁去，即便受到一些破坏，这些岛礁山峰也会在极短的时间内自动修复，恢复原状。

　　到了此地，灵心几人皆是显得小心了许多，受到此磁场的影响，他们的动作也是慢了下来。

　　“哎哟！”

　　刚一翻过山峰，进入无回海内，便是响起几道大叫声。

　　只见金翎、青灵、幽若皆是身形不稳，从半空中掉了下去，无法保持自身的平衡。

　　还好辰霄及时出手，几缕神光洒落，帮助金翎三人稳住了身形，不然他们就真的要掉入海里了，神人失衡掉入海里，这若是传出去，不被人笑死才怪。

　　“这里面的磁场果然强大，我体内的力量几乎不受控制了，好险！”

　　金翎一脸窘迫之色，抹了一把冷汗，真正无回海内的磁场绝不是外面可比的，即便有着灵心的符篆和昊天镜的力量加持，他们也依旧会受到颇大的影响。

　　“都小心一些，我也不知乾坤殿隐藏在何处，大家仔细搜寻一番，不过记住，不要分开得太远了。”

　　灵心收起了笑容，极为严肃的说道。

　　此刻，他们已是进入了无回海，不能够再开玩笑了，乾坤殿的强者随时都有可能出现，必须时刻做好战斗的准备。

　　正如灵心事先所了解的一般，无回海内另有乾坤，在外界看来，无回海不过就是方圆万里，可是到了里面，便会发现，这里似乎是无边无际一般，乃是磁场开辟出来的一方特殊世界，内部有着稠密的磁雾，掩盖了一些，让人无法看清其中有什么。

　　而且让人感到惊讶的是，一进入无回海，再回首，那些岛礁山峰居然都凭空消失了，在他们身周只有茫茫的海域，也就是说他们已经失去了出去的方向，难怪这里叫做无回海，一旦进入，出路便消失了，如此一来，想回也回不去了，这些事情只有亲身进入过才会知道，在传说中是没有任何的记载的。

　　“这鬼地方，连神识都受到了极大的压制，只能够覆盖方圆百里的范围，这要如何找出乾坤殿所在啊？”

　　金翎的眉头紧皱，在这里，没有一件事情是让人顺心的。

　　“别抱怨了，仔细搜索吧，不用担心出去的问题，我刚才斩出的一剑，就是为了以防万一，在那座山峰上已是留下了我的印记，想出去并不难，现在该做正事了，对于无回海中的情况，没有任何人知道，千万不要大意，这地方很有可能隐藏着什么可怕的存在。”

　　说完，灵心当先向着一个方向飞去，这地方什么都受到压制，即便是神人，也只能够在其中慢慢的飞行，很是麻烦，却又没有办法。

　　按照事先说好的，灵心领头，其他人紧随其后，而辰霄则是负责断后，这样的组合，可以最大限度的保证众人的安全，出现任何状况，都可以从容不迫的去应对。

　　无回海内死一般的沉寂，没有任何的动静，也感受不到任何有生命的存在，置身于磁雾之中，只能够漫无目的的飞行。

　　这些磁雾乃是磁力与水汽结合所产生的，会依附与人的身上，使得进入其中的人逐渐被这里的磁场同化，体内力量难以运转，自身所承受的重力也会倍增，长此以往，便会被磁场分解，成为这里的一部分。

　　好在灵心和辰霄事先已是做了准备，不然除了他们两人和玉漱外，其他人都会有大麻烦，一旦被磁雾入侵，后果是十分严重的。

　　飞行了许久的时间，眼前的一切并未改变，死寂的海面，还有无穷的磁雾，并没有任何的发现，不要说是乾坤殿，就连一根毛都没看到，这地方怎么看，也不像是有什么东西存在。

　　“来了！”

　　猛然间，灵心的眼中闪过一道精光，低声说道。

　　其实不用灵心说，其他人也已是感受到了，虽然在这里各方面都受到极大的压制，但是众人的感知还是极为敏锐的，有什么危险的气息，都可以在瞬间察觉到。

　　“终于是有事情可以做了，都别和我抢。”

　　金翎的眼中冒出惊喜之色，显得格外的有干劲。

　　“每次你都要抢，有必要么？来的又不止一个，数量多着呢，谁都少不了。”

　　青灵不由白了金翎一眼，有些无语的说道。

　　“你们不动手的话，我就先出手了。”

　　趁着金翎与青灵拌嘴之际，幽若已是率先出手，九幽锁魂镜祭出，道道幽光迸发，震散了周围的磁雾，显露出了来犯之人的身影，没有任何的话语，幽若直接发动了猛攻，上一次她与神人交手，最后那人却被瞑狂给击杀了，这一次她要自己动手，做一个屠神者。

　　“说好不许和我抢的。”

　　眼见幽若出手了，金翎嚷着也立刻出手了，生怕对手都被其他人抢光了。

　　顷刻之间，灵心七人皆是与神秘的强者交上了手，就连玉漱也不例外，这些年灵心教了她不少东西，即便心理年龄还未成长多少，但其本身已是成熟了许多，出手之间，那条玉质的鞭子抽出，没有任何的磁雾能够附着到其上。

　　“噗～！”

　　只一下，一尊隐藏的神人便是被抽的血肉模糊，玉鞭之上出现了许多的血迹，转瞬之间被吸入了鞭中。

　　与此同时，灵心也是出手了，这一次灵心显得无比认真，与体内的几尊身外化身力量合一，瞬间便是爆发出了可怕的神威，可以说如今的几尊身外化身，除了金风以外，神阳化身和神灵化身的修为皆是超越本身，拥有着神级的修为，这主要也与他们本身的本源有关，神灵化身乃是神丹所化，而神阳化身更是拥有上品神器巅峰的身体，他们本身便是带着神力，灵心本身越强大，他们的力量也就越强大。

　　此刻诸体合一，灵心的气息达到了巅峰，日月精轮在他的脑后浮现，化为了一只三足金乌和一只月璨神鸟，彼此轻鸣，阴阳之力流转，演化着天地初开之时的本源之力。

　　“吆～！”

　　三足金乌与月璨神鸟齐鸣，阴阳交织，化为永恒的光芒划过长空，所过之处，浓郁的磁雾纷纷消散，这里的磁场虽然厉害，但却无法对阴阳之力造成什么影响，反而要臣服于阴阳之力的神威之下。

　　“啊～！”

　　一尊隐藏在暗中的强者发出一声惨叫，遭受到日月精轮的攻击，没有丝毫的反抗之力，太阳真火与太阴玄火交织，将其焚烧成为了虚无，形神俱灭。

　　在特殊的禁地中温养了上百年，日月精轮如今是真正的被祭炼成功，阴阳相生，合并在一起使用，威力无穷，远比单一的日精轮和月精轮强大多了，若是此刻再与苍阳对上，灵心有把握将其日精轮给毁去，即便是太阳古神留下的古宝又如何，缺少了太阳火精，始终是不完整的，这便是他的优势。

　　相比之下，其他人的争斗就显得有些麻烦了，这里的磁场太过诡异，对于五行、雷霆之力皆有着极大的影响，相应属性的法宝也是如此，在这里使用五行属性的法宝，很容易失去掌控，也只有幽若的九幽锁魂镜很是特殊，受到的影响极小，可以用于对敌，而金翎、青灵和瞑狂三人，则是只能够依靠肉身与对方厮杀，而无法动用法宝。

　　好在他们三人皆为神兽之体，最擅长的便是近身搏杀，即便不用法宝，他们的战力依旧非凡，同级中堪称无敌，所以他们并未感到有什么不适，反而感到无比的畅快，甚至于显出本体与敌人厮杀，显露他们身为神兽的天性来！


第1339章 磁暴

　　“吼～！”

　　充满了野性的咆哮，打破了无回海的平静，使得平静的海域起了丝丝的波澜，浓郁的磁雾被狂野的力量震散了，即便这里再怎么特殊，神人的力量依旧是不可小视的。

　　在这片封闭而有死寂的海域中，大战已是拉开了序幕，这已经不是仙人之间的争斗，而是神人之间的战斗，就仿佛灵心几人提前进入了神界，遭遇到其他神人的袭杀了一般，这等大战在一般人看来，是难以想象的，也几乎没有人有机会能够看到。

　　与灵心一方相同的，那些乾坤殿的强者在无回海中同样受到了极大的压制，力量运转不灵活，实力无法完全施展，更无法祭出强大的神器，所有人的情况都一样，这里的强大磁场可不会认人的，即便这些乾坤殿的强者是一直呆在无回海中的，也不可能摆脱压制。

　　如此一来，实际上却是灵心一方占据了优势，论近战，他们这边的七人每一个都很擅长，并且皆是肉身强大，即便是幽若，其本身乃是先天鬼胎，体质特殊，同样堪比神兽，哪怕是抛开九幽锁魂镜，她也拥有与神人争斗的实力。

　　当然有资源自然是要利用的，灵心的日月精轮，辰霄的昊天镜，还有玉漱的玉鞭，这些都是不会受到磁场影响的，可以随意施展，威力并不比在外界差，相反的，在无回海中施展，所取得效果更好，对敌人造成的伤害更大。

　　对上那些实力弱小的虚神，灵心几乎可以秒杀，日月精轮一出，根本就没有什么可以抵挡，太阳与太阴之力交织，演化原始的天地，几乎要重新演化出混沌，磁场无法对其造成丝毫的束缚，反而还会给日月精轮提供一些力量。

　　一时间，原本有着不少前来围杀灵心几人的神人，此刻却有不少退走了，那些刚刚达到虚神之境的神人，在这里根本就帮不上什么忙，只能是来送死的；至于说布置阵法，这里根本就不现实，这里很难引动天地之力，因为这里充斥的只有磁力，除非是布置出引动磁力的阵法，这是这并非人力所能完成的，必须采集一些奇特的天材地宝炼制成阵基，这种东西不是一般人可以有的。

　　伴随着那些实力弱小的神人退走，剩下的，便全都是实力非凡的存在，再也不是可以随意抹杀的了，也因此，灵心几人皆是认真了起来，投入到激烈的厮杀之中，这一战注定是避免不了的。

　　从知晓乾坤殿与炫阳宫一方勾结在一起之时，灵心就知道他与乾坤殿之间，只能是敌人，是绝对不可能成为朋友的，再加上之前，他已是毁了乾坤城，斩杀了对方十几尊神人，彼此的矛盾已是不可能化解，剩下的便只有仇恨了，最终仙界只能够剩下一方。

　　为了身边众人的安危，为了巩固难得建立起来的天庭盛世，灵心说什么也不能输，乾坤殿再怎么神秘，拥有的强者再多，也会有个限制，不可能拥有无穷的神人，更不可能没有限制的出现强大的神人。

　　这一点灵心是可以肯定的，因为他听瞑狂说过，如今瞑狂的修为已经达到真神之境，并且卡在这一瓶颈许多年了，无法再继续突破，他本身的灵魂境界早已是超越了真神之境，可是修为却无法提升，这便说明一个问题，在仙界，能够出现的神人，只允许达到真神之境，这是一道无法逾越的鸿沟。

　　相同的，辰霄的修为也是在真神之境，只是还未达到巅峰而已，在太阳古城之时，太阳古神的分身降临，所拥有的实力也仅仅是真神巅峰，可以算是无敌的存在了，可偏偏碰到辰霄神魔一体爆发，因此而败在了辰霄的手中。

　　也就是说，乾坤殿隐藏的强者再多，最强者也不会超过真神之境，如此一来，也就没有什么可怕的了，瞑狂的实力乃是真神巅峰，而辰霄虽未达至巅峰，但其拥有神魔一体，还有着昊天镜，在真神之境几乎可以说是无敌的，灵心是真不相信乾坤殿有人可以胜过他们二人的。

　　在神人的实力划分中，最弱的便是虚神，乃是那些刚刚度过神劫飞升之人，体内的力量转化为了神元力，初步凝聚了神体，属于最为低等的神人，在神界并没有什么地位，当然这一类神人，到了下界，那就可以称霸天地了，在仙人眼中变成了无比高等的存在；这也是仙魔妖界强者的悲哀，无论你多么的惊采绝艳，到了神界就又得从头开始，一步一步往上爬，无论在什么地方，想要拥有地位，就必须拥有强绝的实力，不然就只能做一个小人物。

　　虚神之上便是灵神，从灵魂中凝练出一点真灵，与天地相合，即便身死，也有一丝机会保住真灵，从而获得重生的机会；再之上便是玄神，领悟天地玄妙，参悟天机，到了这一境界，便可以对天地运转有一定的了解，同时可以对自身的未来有一些遇见，趋吉避凶！

　　至于真神，则是玄神之上的一个境界，修得真我，返璞归真，可以说，只有修炼到了这一境界，才算是真正的神人，自身会有一个大的蜕变，生命形态也会再次发生蜕变，对于任何神人来说，都是至关重要的一道关卡，也不知道有多少神人卡在这一境界，始终难以突破。

　　而如今，辰霄和瞑狂都已经完成了这一蜕变，领悟了真神的奥义，尤其是瞑狂，更是将这一境界参悟的无比透彻，甚至于真神之上的境界，他也已经参悟了，只要飞升了神界，修为必定会突飞猛进，达到一个新的高度。

　　“乾坤殿的底蕴果然深厚，这些神人若不是来自神界，又来自哪里呢？如此多的神人，而且修为如此强大，还有着那般多可以与辰霄、瞑狂争斗的存在，看来事情不会那么容易得到解决。”

　　灵心催动日月精轮再度镇杀了一尊神人，不由有些感叹的低语道。

　　当初炫阳宫才出动了十几尊神人而已，而现在乾坤殿已经出动了大批的神人，杀之不绝，让灵心心中有了一种错觉，那就是他现在已经不在仙界了；这实在是太不可思议了，要知道这里可是仙界，不是神界；如今也不是太古以前的岁月，神人可以自由的在仙神两界往来，如今的天地已然变了，这些神人根本就不该出现在仙界，这已经违背了仙界允许的法则。

　　一番厮杀下来，众人皆是击杀了乾坤殿不少的强者，尤其是辰霄，即便面对灵神、玄神乃至于真神境界的强者，也没有丝毫的胆怯，杀得那些乾坤殿的强者胆寒，其身体之上已是沾染了许多的神血，其座下的吞天龙狼雕更是饱饮神血、饱食神肉，其本身的气息在不断的提升着，显然是得到了巨大的好处。

　　终于，对方实在是坚持不住了，开始全面溃逃，不敢再与灵心几人厮杀，因为他们发现，即便自己一方占据人数的绝对优势，依然抵挡不住灵心七人，这简直就是一面倒的屠杀，他们已是有不少的同伴丧身于此了，尸骨无存，无比凄惨。

　　“不要让他们逃了。”

　　这些神人对灵心来说，正是寻找乾坤殿所在的重要凭据，自然不能够放过。

　　当即，众人便是追杀而出，辰霄有着吞天龙狼雕作为坐骑，速度极快，瞬间便是追杀了一人，以绝强的实力将其斩杀，一边跟随这些人，一边也在磨灭乾坤殿的有生力量。

　　当然，众人心中也存了极强的防备，他们对这里都不熟悉，而乾坤殿则是在这里经营多年，这里可以说是乾坤殿的地盘，若是不小心一些，很容易着了他们的道，进入其设下的陷阱之中。

　　一路追杀之下，不多时，灵心一行人便是追到了一座岛屿之上，很是诡异的是，这座岛屿之上竟是生长着茂盛的植被，充满了生机，与周围的情况完全不一样，不知有何神异之处。

　　那些神人此刻已经是没有剩下几个了，一路上被灵心七人猎杀得差不多了，留下这几个，还算是灵心七人手下留情了，希望靠他们寻找出乾坤殿的踪迹，不然早就把他们全灭了。

　　在进入这座岛屿后，那几人瞬间没入了海域之中，隐约间灵心捕捉到了一丝诡异的空间波动，似乎在这座岛屿之下存在一个特殊的空间一般。

　　“在这座岛下面有一个空间结界存在，这里很可能就是乾坤殿的隐匿之所，这地方充满了生机，乃是磁场内的一个极点，是唯一适合人生存之地了。”

　　这时候瞑狂开口说道，其境界最高，灵魂感知力极强，瞬间便是察觉到了此地的不同寻常。

　　俗话说，物极必反；众所周知，无回海内无生机，强大的磁场磨灭了一切，但这也并非是绝对的，如此强大的磁场中也有着极点存在，在这个极点内反而是没有磁场的力量，万物得以繁衍，乃是无回海中的生路所在。

　　乾坤殿这么多年来，一直建立在无回海中，不可能是在其他地方，只可能是选在极点，由实力强绝者开辟出一方空间，作为乾坤殿的根基，任凭无回海中有再多的危险，也不会波及到他们，反而有着无回海这道天然防护，几乎没人可以攻破他们的防御。

　　灵心在经过仔细的查探后，也是点了点头，相信这里就是无回海的极点所在，而且他们也感觉到在这里，磁场的力量已是消失了，除了极点以外，应该没有什么地方可以不受磁场的影响。

　　“如此说来，这里应该就是乾坤殿的老巢所在了，都准备一下，仔细查探一番，而后一起出手，攻破乾坤殿的防御，我倒是要看看这里乾坤殿究竟是怎样的存在。”

　　灵心的眼中闪动着道道精芒，既然来到了这里，他便不会惧怕乾坤殿，哪怕乾坤殿是天王老子，他今天也是闯定了。

　　然而还不待他们动手，灵心的脸色却是猛然间变了，似乎察觉到了什么，大喝一声：“不好，我们中计了，这里不是极点，快退！”

　　灵心的眼中满是惊骇之色，身形快速闪动，就像退出这片区域。

　　可惜的是，这已经来不及了，顷刻之间，那生机勃勃的岛屿便是崩溃了，狂暴的磁力爆发，形成了一片磁力风暴，将灵心七人全部笼罩在了其中。

　　这时候，方才那几名遁入海域中的神人也是现出身形来，眼中满是残酷之色，这一切显然是他们的阴谋，不惜牺牲了那般多的强者，将灵心等人引到了这里，如此精妙的布置，竟是瞒过了所有人，让灵心七人皆是认定这里便是极点，以为寻到了乾坤殿的所在，结果却身陷危境。

　　“你们上当了，这里并不是什么极点，相反的，这里是磁力最为狂暴的地方，乃是磁暴点，或许一般的磁暴难以灭杀你们所有，但是配合神元磁暴大阵，这里的磁暴会强大十倍不止，真神也会陨落于此，你们谁都别想逃脱，我们是真神，早已将真灵寄托在别处，拥有玄妙的秘术护佑，即便陨落于此，我们也可以再度重生，而你们则会死无葬身之地，哈哈哈！”

　　那几名强者皆是放肆的大笑起来，显得无比得意，显然在他们看来，灵心等人这次是必死无疑了。

　　“乾坤殿果然够狠，居然用出了这种手段，看来早就已经预料到我们会来了，刻意准备了这场杀局，只等我们入瓮了；算计果然深沉，但有一点你们错了，即便你们有着特殊的手段可以让陨落之人重生，但我想那种概率应该极低吧，灵神基本上没什么希望，只有真神有较大的可能重生，但我想告诉你们的是，但凡死在我手中的人，真灵也会破碎，不会有重生的机会。”

　　灵心的眼中闪动着凌厉之色，他很讨厌被人算计的感觉。

　　虽然还未修炼到神人之境，但是灵心对于神人的了解却并不少，灵神以上的神人可以衍生出真灵，相当于一种灵魂印记，真身陨落，可以以此重生，但是一般可能性极小，除非是懂得某些秘术，最常见的乃是转世重修；而一般只有那些大势力才会掌握重生之法，需要的是一丝真灵，但即便是真神，真灵也并不强大，除非是留下所有的真灵，要不然重生的几率极小，而一旦被拥有特殊秘术之人击杀，其所有的真灵都会消散，不会有复生的机会。

　　灵心一开始便是考虑到了这一点，他之前曾经击杀了一尊灵神，乃是被他偷袭击杀的，其真灵便是完全破碎了，灵心也曾将这等秘术传给其他人，玉漱便是灵神的修为，她击杀了数尊灵神，全都形神俱灭，什么也没有留下。

　　“你们想要重生，那是绝对不可能的，因为你们会死在我的手上。”

　　不去过问来自磁暴的威胁，辰霄无所顾虑的出手了，他明白灵心话里的意思，这几人不会死在磁暴之下，要死也会死在他的手下；与辰霄一同出手的还有瞑狂，他的心中窝着一团火，这些人竟敢算计自己，绝对不能饶恕，必须让他们付出血的代价。


第1340章 危机重重

　　那几名神人本以为灵心几人会立刻去应付磁暴，没想到在这种时候还盯着他们不放，顿时，几人有一种想扇自己几个耳光的冲动，自己何必要多言呢，若是灵心他们真有抹杀他们真灵的手段，那他们这次就真的是死定了，即便他们再怎么冷静，此刻也无法淡然了，没有人是不会害怕死亡的。

　　只可惜，现在后悔已然来不及了，辰霄和瞑狂此刻皆是动了真火，动用自身最强手段，他们几人没有一个的修为可比比得过辰霄和瞑狂的，至于实力就更不用说了。

　　伴随着几声惨叫，那几尊神人被辰霄和瞑狂给轰杀了，真灵磨灭，血肉被吞天龙狼雕给吞食了，吞天龙狼雕乃是一种无比强大的神兽，号称可以吞天，本身所能容纳的力量可以想象，即便这些都是真神，他们的精气无比强盛，吞天龙狼雕依旧可以吸收，而不会有任何的问题，只要将这些精气完全消化了，吞天龙狼雕本身必会有极大的提升，不说达到真神之境，但也不会相差得太多。

　　灭杀了这几尊神人，辰霄和瞑狂心中的火气也是消了一些，当然现在并不是休息的时候，摆在他们面前的还有一个大麻烦，神元磁暴大阵已然触动，引发了可怕的磁暴，狂暴的力量席卷而来，已是将他们淹没了，想要逃出这个磁暴点是不太现实的。

　　根据灵心的见解，磁暴点的确是存在于无回海中的，并且不止一个，每一个磁暴点皆会不定时的爆发，乃是无回海中最危险的地方，一旦爆发，神人都难以在其中存活，那种力量摧枯拉朽，可以同化任何事物，神人进入其中也会被磁化分解，化为天地磁能，自然也就必死无疑了。

　　这个磁暴点更是如此，乾坤殿事先已是动了手脚，不知动用了什么手段，竟是将这里的磁场给镇压住了，形成了极点的假象，那些天地磁能受到压制，继续了无比恐怖的力量，此刻徒然爆发，加上有着神元磁暴大阵推波助澜，可以想象，这次的磁暴会有多么强大的力量，当真是具备了毁灭真神的力量。

　　顷刻之间，灵心将所有人都聚集到了一起，这个时候一个人的力量是不足以抵挡磁暴的爆发的，必须合力抵挡，共度难关。

　　“让我来，我就不信这些磁暴能够攻破昊天镜的防御。”

　　辰霄显得无比好强，将昊天镜祭出，一道琉璃色的神光洒落，将所有人都包裹在其中。

　　昊天镜乃是一件至宝，就连蛮龙王、鬼皇和太阳古神这等强者看到它，都会感到无比惊讶，可以想象这件神器的强大之处，以前灵心不知道其品阶，如今昊天镜已是真正认辰霄为主，辰霄却是知晓其真实的品阶，这竟是一件强横的帝品神器，而且是帝品神器中的巅峰存在，只弱于那传说中的圣品神器，就算是神尊都渴望得到，也难怪会让那般多人为之动容了。

　　据灵心所知，现在天地间的帝品神器数量无比稀少，几乎不可见，就算是神人中的至尊存在，也不一定能够拥有，这等神器人为炼制的可能性极少，一般都是天地孕育出来的，力量强横，就算是神尊也难以将其收服，神器有灵，懂得自动择主，强求不得。

　　而且若是天地孕育的神器，本身是还具有晋升空间的，犹如人为炼制的本命法宝一般；昊天镜正是一件天地孕育而成的至宝神器，孕育于混沌之中，品质已经达到帝品的巅峰，是有一丝机会晋升为传说中的圣品神器的，到那时，就真正是无敌的了。

　　只是不知道什么原因，如今昊天镜所孕的器灵处于沉睡之中，并未苏醒过来，也就等于昊天镜本身还在沉睡，即便辰霄身为昊天镜的主人，也无法真正发挥出昊天镜的力量来，只能够发挥出小部分的力量，除非他能够唤醒器灵，不然是无法真正掌控昊天镜的。

　　在遥远的洪荒时期，昊天镜曾经惊艳出世，被誉为最有希望晋升为圣品神器的存在，也正因为如此，才会引得诸多强者的觊觎，皆想得到昊天镜的认可，成为昊天镜的主人，一旦其蜕变成功，便可以依仗其横扫天地，成为天地间的至强存在。

　　后来不知道发生了一些什么事情，昊天镜除了一些意外，被人给打残了，以至于灵心得到时，是破碎的昊天镜，在远古遗迹中才得以合一，只是昊天镜本身的器灵已是遭受了巨大的创伤，如今依然在沉睡，想要让其重新恢复到巅峰状态，并不是一件容易的事情，或许只有辰霄的修为不断提升，才有机会将昊天镜一点点修复，至于能否让其晋升圣品神器，这就要看天意了。

　　不过即便是有所损伤的昊天镜依旧不容小觑，绝不是一般的神器可以比拟的，神光笼罩着灵心等人，形成了一道强大的结界，任凭铺天盖地的磁暴袭来，也无法破开这道结界。

　　然而灵心的脸色并不怎么好看，眉头紧皱，显得并不乐观，目光扫过四周铺天盖地袭来的磁暴，仿佛无穷无尽一般，而且其中的磁暴越来越强，每一道磁暴皆是会引起更加强大的磁暴，到得最后，绝对会是毁灭性的，有着神元磁暴大阵在，只怕这长磁暴不会轻易终止。

　　所谓磁暴，乃是无穷磁能受到磁场的引发，相互挤压，形成了一颗颗磁力球，在碰撞之间产生爆炸，犹如一颗颗神雷一般，而且这种磁力球无穷无尽，因为这里是整个仙界磁场的汇聚点，磁能不断汇聚，而且这些磁力球爆炸后，会还原为磁能，重新凝聚成磁力球，反复之间，力量永不枯竭。

　　在这等狂暴的攻势下，昊天镜虽强，但毕竟不是完好的，无法发挥出全部的力量，又能够支撑得了多久呢？灵心已是预感到，昊天镜是绝不可能一直护着他们的。

　　“辰霄，尽量缩小昊天镜守护的范围，将力量凝聚起来，这场磁暴不会轻易结束，随时做好准备，或许昊天镜也护不了我们多久了。”

　　闻言，辰霄的脸色也是一变，连按照灵心所说的，将昊天镜守护的范围缩小了一倍，仅仅是护住他们而已，力量凝聚，昊天镜所形成的结界防御增强了一倍，变得更加稳固，不过依旧可以感受到强大的震动，是来自于无穷的磁力球爆炸，这就好比是有人炼制了无数的神雷，对他们进行轰炸一般。

　　相距磁暴点不远之地，几道身影置身于磁雾之中，无法看清他们的容貌和形态，此刻这几道身影皆是在注视着磁暴点内的情况，似乎他们可以透过涌动的磁暴看清里面的情况一般。

　　“哼，居然敢闯入无回海，还相对我们下手，真是不知死活。”

　　其中一道身影冷哼一声说道，声音透着丝丝寒意。

　　“的确是找死，还杀了我们那么多人，不过也算不了什么，只要能够将这些人灭杀，绝对是大功一件，到时候我们想要什么都可以。”

　　另一道身影带着笑声说道，显然是颇为满意这次的行动。

　　“话是如此说，可我们真的能够灭了这些人吗？那个天帝可不好对付，还有那个神魔一体的小鬼，天地间居然又出现了神魔一体，这可是一件大事，一旦让其成长起来，只怕又是一个大麻烦，当年，那个神魔一体是何等的强大，让上面的人都极为棘手，最后还是圣者出手才……”

　　“嘘，禁声，这些事情不是我们可以议论的，若是传被上面的人知道，后果你是知道的，就算我们有几百条命，都不够的；我们都是小人物，做好自己的本分就是了，不该管的事情，绝对不要去过问，也不要去谈论那些禁忌的人物，那种后果不是你我所能承受的。”

　　那人的话还未说完，便是被另一人打断了。

　　此人的话语中充满了忌惮，显然对于许多事情都是不能够提及的，即便只是提一下，或许都会要了他们的性命，这涉及到了一些禁忌，任何人也不能提及，否则会有天大的麻烦。

　　听到这人的提醒，那人也是吓出了一身冷汗，他这才想起自己提及了禁忌，这下子是再也不敢多说什么了，他刚才也只是说漏了嘴，这些事情虽然不是什么秘密，但却又是一个大秘密，被视为禁忌，没有人敢正大光明的谈论。

　　“我也只是听说，不知道这些事情是真是假。”

　　“真也好，假也罢，都与我们无关，那等层次的事情还轮不到我们插手，我们只需要做好上面交代下来的事情就行了，别忘了自己的身份，我们都是些小虾米，若是完不成任务，上面会直接把我们捏死，都打起精神来，不要去想其他事情了。”

　　这人的话语显得无比严肃，他的话也让其他人安静了下去，不敢再去议论什么事情了，个人的身份决定了一切，作为底层的小人物，就应该有身为小人物的觉悟，如次才能够活得长，也才有机会爬到更高的位置上去。

　　对于暗中窥探之人，灵心等人自然是没有察觉到的，毕竟他们被无数磁力球包裹着，狂暴的磁暴此起彼伏，越发的强烈，他们的神识、元识更本就无法延伸出去，即便猜测到附近有人窥探，他们也没有空闲去管这些了。

　　此刻，灵心等人已是处于绝对的困境之中，无穷无尽的磁暴爆发，一波接着一波，毁天灭地，若非这里是无回海，只怕早就毁掉一片天地了。

　　尽管无回海的空间无比坚固，可是在这等狂暴的磁暴下，依旧是出现了一些空间裂缝，空间出现了破碎，这种力量不是人力可以抵挡的，即便是有着昊天镜的防御，灵心等人都感到危机重重，有一种危险的气息萦绕在他们的心头。

　　“咔～！”

　　突然之间，昊天镜所制造出来的结界之上出现了一道裂缝，犹如一块玻璃一般，即将破碎了，那种声音触动了每一个人的心，果然，如灵心所料想的一般，昊天镜的力量也无法护住他们，一旦这道结界破碎，那他们就要倒大霉了。

　　一时间，所有人的心都提了起来，最为关键的时刻到来了，如今磁暴根本就没有停止的意思，而且愈演愈烈，力量强盛到了极点，若非如此，也无法打破昊天镜的防御了，想想看那些磁力球轰击在他们的身上，那会是怎样的结果？


第1341章 斩杀真神

　　有了开始，昊天镜的防御奔溃得极快，几乎在片刻之间，便是全面崩溃了，可怕的磁暴淹没了最后一块净土，湮灭了一切，空间破碎了，吞噬着一切。

　　在那磁暴的中央区域，灵心几人的身形消失了，仿佛被无穷的磁暴毁灭了一般，什么都没有留下，包括他们的气息也都完全消失了，无人知道他们现在的情况如何了。

　　只有一面琉璃色的古镜在磁能中沉浮着，光华暗淡，任凭这些磁暴如何冲击，也无法损伤其分毫。

　　这面镜子自然便是昊天镜，磁暴虽然可怕，可还没有强大到可以将昊天镜给毁去的程度，可以说，在这片天地间，能够真正对昊天镜造成伤害的，并没有多少存在，除非是天地间最本源的磁力或许可以办到，这里的磁暴还差了一些，顶多让昊天镜在其中随波逐流罢了。

　　“呼～！差一点就死定了，还是昊天镜内最安全，辰霄，你应该早点将我们收到昊天镜中来的。”

　　昊天镜内的特殊空间内，金翎拍着胸口，心有余悸的说道。

　　就在刚才，最为危机的时刻，金风催动昊天镜，将所有人都收入了其中，也正因为如此，才使得众人逃过了一劫，不然那些磁力球临身爆炸，恐怕除了辰霄和瞑狂外，其他人都会在瞬间被轰杀，就算是灵心活下来的可能性也不大，当然这只是一种可能性，灵心体内的宝贝一大堆，关键时刻应该能够护住他本身，但是却救不了其他人。

　　“你以为那么简单啊，昊天镜虽然神奇，但是毕竟是有损伤的，操纵起来并不能随心所欲，用来收取一些其他东西倒是简单，可是要将人收进去就很麻烦了，刚才是运气好，若是昊天镜不听我的话，你们早就死在外面了。”

　　听到金翎的抱怨，辰霄白了他一眼，很是不客气的回道。

　　闻言，金翎顿时露出错愕之色，原来还有这种事情，这却是他所不知道的，如此说来，自己的运气还真是挺好，昊天镜这次很配合，让他们逃过了一劫，若是昊天镜无法运用，恐怕此时护住的就只有辰霄一人了，而他们就有得受了。

　　昊天镜内的空间乃是虚幻的空间，里面空空荡荡，什么东西都没有，众人倒是可以在其中看到许多自己的影像，各个方向都有着镜面映射，让人不知道置身在怎样的空间中。

　　“都休息一下吧，调整一下状态，等这场磁暴结束后，还有着一场硬仗在等着我们。”

　　灵心显得颇为平静，随意在这个空间中盘膝坐了下来。

　　其实之前他已是有了准备，若实在昊天镜无法护住众人，他会将所有人都收入圣佛塔之中，好歹圣佛塔如今也是地品神器，而且有着心佛舍利加持，只要不出现什么意外，应该可以抵挡住磁暴，即便不行，他也相信自身的其他宝贝会主动护主，就算是重伤，也应该不至于死在这里。

　　当然，像现在这般，待在昊天镜内，无疑是最好的结果，最起码有昊天镜顶着，他们不会有丝毫的危险，这里的磁暴还不足以毁掉昊天镜。

　　本来灵心还有一个打算，那就是潜入无回海中，相信海中应该是颇为平静的，可是让他无语的是，无回海的表面竟是凝结出了一道强横的磁场，形成了一道屏障，他们根本就无法突破，只能够在磁暴的中心承受无穷无尽的磁力球爆炸。

　　“那几人都已经被灭杀了吗？他们的气息都消失了，而且磁暴更加猛烈了，淹没了那片区域，应该没有人可以活下来。”

　　距离不远处，那几个神秘人密切的注视着磁暴中心的动静，此刻却是发现了一些异常。

　　“按理说他们应该是死了，不过还不能确定，这些人都很特殊，身上有着大气运，再观察一下吧，反正如此狂暴的磁暴，没有人可以从其中逃出来。”

　　另一人显得颇为谨慎，尽管他很想相信灵心几人已经死了，却又不敢有丝毫的大意。

　　伴随着时间一分一秒的过去，这场声势浩大的磁暴终于是接近了尾声，即便有着神元磁暴大阵推波助澜，磁暴也是不可能一直持续下去的，终有结束的时候，这是无回海中的规律，也是天地运转的规律，是无法被打破的。

　　“轰～！”

　　无比惊艳的一枪刺破苍穹，于刹那之间到了一尊神秘人的眼前，让其完全没有反应过来，神枪已是刺入了他的眉心，而后其整个头颅都爆炸了，没能做出任何的反应，已是被击杀了，就算是真灵都被破灭了。

　　与此同时，另一尊神秘人也遭受到了如此的袭杀，一样没能逃脱，成为了枪下亡魂。

　　顷刻之间，剩下的几人皆是快速闪避，不想步那两人的后尘，他们的眼中皆是流露出浓浓的惊恐之色，没想到竟是会遭受到袭杀，这一切实在是来得太突然了，他们所有人都未能反应过来。

　　出手之人自然是辰霄和瞑狂，二人皆是选在磁暴还未完全终结之时，发动奇袭，在昊天镜中时，他们已是用秘法处理了一下自身的神枪，使得神枪暂时不受到磁场的影响，如此才能够做到一击必杀，这些隐藏在暗处的强者皆是极为强大，若是正面厮杀，需要费不少手脚才能将其解决，如今先解决掉两个，消耗了对方得到有生力量，如此一来，他们的压力也就减轻了许多。

　　“你们怎么会没死？”

　　其中一尊神秘人满是不可思议的说道。

　　“想要我们死，哪有那么容易，现在我们没死，死的就该是你们了，你们在此窥探许久了吧，每一个的修为都在真神巅峰，看样子你们就是乾坤殿的主事者了，灭了你们，乾坤殿也就没完了。”

　　灵心的身形浮现而出，冷冷的说道。

　　其话音还未落，辰霄和瞑狂便是动了，能够对付这些真神级强者的，也只有他们两人了，其他人皆是有心无力，即便想帮忙，也没有那个实力。

　　自从中了圈套以后，灵心就想到肯定会有人来查探，而且出动之人必不会是普通人，只是他也没想到竟是一下子引来了这么多位主事者；这倒是省得他们去乾坤殿的老巢找他们了，先解决了他们，再去乾坤殿的老巢，事情就会变得简单许多。

　　“走～！”

　　转眼之间，损失了两尊强者，剩下之人皆是知晓了辰霄和瞑狂的可怕，如今他们只剩下三人，胜算根本就不大，说不定会全部栽在这儿，故而没有丝毫犹豫，这三人选择了退走，并且是分开遁走，如此一来，即便辰霄和瞑狂追杀，也只能够追杀两人，还有一人是可以逃脱的，等回到了乾坤殿，自会有应对之策。

　　果然，三人这一分开，瞑狂和辰霄也只能追杀两人，至于第三人，则只能让其逃走，这也是没有办法的事情，除了他们俩外，灵心五人都没有对抗真神的实力。

　　转眼之间，辰霄和瞑狂便是消失在磁雾之中，只有空间中传来的丝丝力量撞击产生的波动，证明着他们此刻正在与对手进行着大战，正面厮杀，不比偷袭，即便他们有斩杀对手的实力，也要费一番手脚。

　　“受死吧！”

　　突然之间，那唯一没有被人追杀的强者去而复返，逃走是假，想要趁机斩杀灵心才是真。

　　趁着辰霄和瞑狂都被人牵制住了，无人可以阻挡他，显然他们三人已是商量好，无论是谁没有对手，都会回转袭杀灵心，这是对灵心下手的最佳机会，其他人他们并不在意，只要能够击杀灵心，付出再大的代价，他们也在所不惜。

　　转瞬之间，那人已是到了灵心的身前，一柄利剑已是快要抵在灵心的眉心之处了，如此的突然，如此快的速度，灵心不要说是逃走，就算是闪避都不可能，其他人更是来不及出手救援。

　　霎那之间，青灵、金翎等人解释露出了惊骇之色，想要出手，可是已经来不及了，他们只能眼睁睁的看着那人的攻击刺向灵心的眉心，这是一尊真神级强者，在神人中也算是颇为强大的存在，突袭的一击，即便是同为真神，多半也只有死路一条。

　　“噗～！”

　　身体被穿透的声音响起，汩汩的鲜血流淌而出。

　　只是流血的并不是灵心，而是那尊刺杀灵心的真神，在其剑芒距离灵心的眉心仅仅只有三寸距离的时候，其身形戛然而止，定在了半空中，一条湛蓝色的水鞭穿过了他的身体，将其神婴给绞碎了，其生命也因此而终结。

　　这一切完全是其没有预料到的，甚至于其根本不知道自己是如何死的，其眼中还带着一抹笑意，显然是以为自己必定可以击杀灵心，致死都未能反应过来，可谓是死得冤枉。

　　在这尊真神的身后站立着一道身影，身着一身海蓝色的袍服，其模样竟是与灵心一模一样，只是身上流传出来的气息有些不同罢了。

　　“白痴，这点小手段就像袭杀我，真是不知死活。”

　　灵心淡淡的说道，目光与那蓝色的身影对视，眼中浮现出一抹笑容，在这关键时刻，海神珠化身终于是出手了，一举击杀了一尊真神强者，可谓是无比的畅快！

　　在这危急时刻，出手的自然是海神珠化身，就连其他人都不知道海神珠化身居然已经出关了，灵心并未对任何人提及，海神珠化身是独自潜入了无回海中，没有引起任何人的注意，故而才能够出其不意的灭杀这尊真神强者。

　　接受了海皇的传承，海神珠化身如今已是变得无比的强大，受限于灵心如今的修为境界，海神珠化身也无法突破到更高境界，虽然有着神级修为，但也仅仅是虚神罢了；但是其本身蕴含的力量却是无比强大，论力量的雄浑度，就算是一般的真身也无法与之相比，这也是能够将那真身袭杀的重要原因。

　　无论无回海有多么的特殊，这里始终是一片海域，海神珠化身接受了海皇的传承，能够调动大海的本源之力，只要是有水的地方，就是海神珠化身的天下，他可以无声无息的潜入任何海域，而不被人发现，突袭之下，更能够凭借本身强横的力量，击杀比自身强数个境界的强者。

　　当然这也是有限制的，因为这里是仙界，大海本源可以完全被引动，只要在海域中，海神珠就可以立于不败之地，但若是到了神界，海神珠化身便会受到极大的限制，即便是在水域争斗，也不可能像在仙界这般越阶杀人，这尊真神算是比较倒霉的了。


第1342章 以彼之道还施彼身

　　心意一动，海神珠化身便是化为了一道蓝光融入了灵心的体内，顿时灵心的气息暴涨，四道化身与本体融合，灵心的力量达到了真正的巅峰，举手投足之间，充满了爆发力，拥有着用之不竭的浩瀚神力。

　　一挥手，原本平静的海面竟是起了波澜，而后一道道水柱冲天而起，与天相接，冲散了浓郁的磁雾，凭借海神珠化身的力量，灵心竟是可以调动无回海的力量了，这里的磁场都无法对他造成太大的影响。

　　这一番运转，灵心额头之上的神秘灵珠突然震动起来，释放出一道道精纯的水源力，与灵心本身的力量结合在一起，顿时灵心对于水之力的掌控更加的灵活，可以最大限度的调动无回海的力量，更多的水柱冲天而起，在空中凝聚成了一条水龙。

　　无回海中的海水不同一般，经过其中强大磁场的同化，使得无回海变成了磁海，其中水充满了磁性，无比的沉重，犹如水银一般，粘稠无比，这也是其始终保持沉寂的原因，一般人根本就无法动用。

　　然而此刻灵心却可以动用，以他本身的力量结合海神珠化身的力量，在仙界的海域中，几乎是无所不能的，天地间的所有水都可以为他所用。

　　在强大的力量压制下，那些磁力海水竟是被压缩了，原本有着上百个立方，如今却被压缩成了绿豆大小，大量的海水凝聚在一起，经过灵心的压缩，而后凝聚成了一条水龙，体型并不是很大，不过是水桶粗细，数十丈长罢了，但是其本身却蕴含着爆炸性的力量，沉重无比，灵心能够让其悬浮在半空中，耗费了极大的力量，其他人是绝难做到的。

　　“吼～！”

　　这条水龙如同拥有生命一般，仰天长啸，一颗水珠在其口中凝聚，吸收着无回海中浑厚的磁力，水元力与磁力结合，形成了一颗蕴含毁灭之力的磁力球，一旦爆炸，那等威力，足以让神人饮恨。

　　许久之后，一颗磁力球凝聚成功，已是压缩到了极点，这是灵心所能做到的极限，无法再继续凝练磁力了，若是再凝练磁力，只怕就算是他本身都控制不住，会立刻爆炸，到时候伤的可就是他自己了。

　　这一刻威力无比的磁力球凝练完毕，灵心并未使用，而是让水龙吞入了腹中，而后开始凝练下一颗磁力球，这种磁力球堪比神雷，虽然凝练的难度颇大，但是却又比神雷更易炼制，毕竟这里的磁力无穷无尽，想凝练多少颗都没问题，只是要耗费一些力量罢了。

　　“主人，你在做什么啊？”

　　玉漱有些不明所以的问道，大眼睛扑闪着，盯着半空中威武的水龙。

　　“给乾坤殿准备一点礼物，既然他们请我们享受了磁暴，我们自然也要回敬他们一下。”

　　灵心的嘴角勾勒出一抹弧度，眼中却是流转过丝丝杀机。

　　“哦，好好玩的样子，我可以帮忙吗？”

　　玉漱一副跃跃欲试的模样，她对于什么都很感兴趣。

　　“不用了，你乖乖的在一旁待着，不要给我添乱就行了。”

　　灵心哪敢让玉漱帮忙，这个调皮捣蛋的小丫头，什么事落到她手上，都会变得一团糟。

　　听到灵心这话，玉漱只得乖乖的退到一边，露出一副委屈的样子，她只是想给灵心帮忙，并不是要捣乱，她就像个小孩子一般，灵心的话打击了她的积极性，让她感觉灵心似乎不喜欢她一般。

　　“玉漱乖，不要去打扰主人了，他现在做的事情，我们是帮不上忙的，姐姐给你吃个神果，等会儿还有很多好玩的事情呢！”

　　青灵走到玉漱的身边，笑着对其安慰道。

　　果然，听到青灵的安慰，玉漱顿时又露出了笑容，让青灵都不禁有些哑然，小孩子还真是很好哄，随便给个神果就摆平了，她记得自己当初还小的时候，似乎也不是这样的啊，而且灵心几乎不哄自己，主要是她自己好强，不想让灵心小看自己，而且她足够大胆，要不然也不会与灵心有那一层的关系了。

　　此时他们的确是帮不上什么忙，有能力将磁水与磁力结合，凝练成一颗颗磁力球的，也只有灵心了，他们所要做的便是在这里等待，接下来还会有一场硬仗要打，他们必须做好心理准备。

　　时间一分一秒的过去，一颗又一颗磁力球凝练成功，全都被水龙吞入了腹中，储存了起来，灵心仿佛有着用不完的力量一般，不断地凝练着磁力球，仿佛要将自身的力量完全释放出来一般。

　　流光闪动，辰霄回到了众人的身边，他已是成功的斩杀了那尊主事者；不多时，瞑狂也是赶了回了，浑身散发出一种强大的气势，衣衫之上更是沾染了血迹，当然这些血并不是他的，而是那尊被他击杀的真神所留下的，瞑狂丝毫也不在意。

　　如此一来，乾坤殿出动的强者便是尽皆丧命，没有一人活着逃走，即便乾坤殿底蕴深厚，这等损伤对他们而言，也是无比沉重的，不出预料，乾坤殿此刻应该已经隐藏起来了，不会再派遣强者出来。

　　良久，灵心停了下来，不再凝练磁力球，他已是凝练了大量的磁力球，威力足以比拟之前他们所经历的磁暴，而且这些磁力球是受他控制的，可以当做神雷来使用。

　　“都到上面来，既然乾坤殿不来找我们了，那我们就找上门去。”

　　身形一动，灵心已是到了水龙的背上，并且招呼其他人也上去。

　　对于灵心的话，众人没有丝毫的犹豫，直接闪掠到了龙身之上，他们大致已经猜到，灵心应该已经知晓乾坤殿的所在了。

　　在灵心的掌控下，水龙在海面之上腾飞着，向着一个方向急速前进，所过之处，磁雾纷纷消散，前路变得清晰起来。

　　事实上，灵心事先已是让海神珠化身潜入了无回海，对无回海进行了仔细的搜索，凭借对海域的掌控，海神珠一是寻找到了极点所在，也就是乾坤殿的所在，方才他们已是斩杀了许多的强者，乾坤殿此时应该正是力量空虚的时候，正是他们下手的最佳时机。

　　无回海浩瀚无际，又没有什么指引性的东西，很容易在其中迷失方向，若非确定了乾坤殿所在，灵心等人只能够像无头苍蝇一般在其中乱闯，说不定一不小心，又会陷入另一个磁暴点之中，要知道并不是每一次都会有那么好的运气，要是再来一次，他们能不能活下来，那就是未知数了。

　　终于，经过一段时间的赶路，灵心几人出现在了一片特殊的海域之中；之所以说这里特殊，是因为这里竟是有着一个巨大的漩涡，大量的海水灌入这个漩涡，不知道流向了什么地方，与其他地方的死寂不同，这里充满了奔腾的生机，海水涌动，不再死寂。

　　“这个漩涡似乎通向某个空间，难怪这里会是极点所在，与外界相连，打破了这里的沉寂，若非如此，无回海应该不会有什么极点存在。”

　　灵心的眼光何等的高明，一眼便是看出了这个漩涡的意义所在。

　　玄天真眼开启，透过厚重的海水，灵心看到了隐藏在漩涡中的一道强大结界，隐约间，他看到结界中有着一座庞大的神殿存在，散发着莫名的气机，无疑正是那乾坤殿。

　　“定～！”

　　猛然间，灵心施展绝世神通，以海神珠的力量强行定住了这个庞大的漩涡，使得水流不再涌动。

　　这完全是海神珠本身的力量，海神珠乃是海皇当年凝练出来了，凝练了仙魔妖三界的海之本源，拥有着定海之力，无论多么狂暴的风浪潮汐，海神珠皆可以将其定珠，称其为定海神珠，也不是不可以。

　　而这也是灵心有把握对付乾坤殿的重要倚仗，无论遭遇何种情况，也不管乾坤殿隐藏在何等危险之地，只要是在海域中，他都有把握应付，在仙界除了他可以定住无回海的漩涡以外，没有人有这个本事。

　　漩涡一被定住，不需灵心说什么，辰霄和瞑狂便是动了，进入漩涡之中，以强绝的力量轰击乾坤殿外的结界，辰霄更是直接施展出了神魔一体，力量攀升到极致，身体之上神纹和魔纹交织，背后一黑一白两只翅膀煽动，使得辰霄看起来无比诡异，既充满了神圣的气息，又充满了邪恶的气息，这是神与魔的结合体，拥有着超越一切的力量。

　　“轰～！”

　　辰霄眉心处的竖眼激射出一道璀璨的神光，这是他所拥有的先天神眼，拥有着诸多神妙，不但可以查探诸天，更具有无与伦比的攻击力，乃是辰霄的一种杀手锏。

　　顷刻之间，那结界之上便是出现了一道裂痕，没有任何的犹豫，辰霄奇快无比的出枪，刺在那裂痕之上，强大的力量爆发，呈现摧枯拉朽之势，让那结界瞬间破碎了。

　　与此同时，灵心也在引动无回海的力量，对乾坤殿外的结界进行挤压，待得辰霄破开了一个缺口，那强大的挤压力顿时爆发，乾坤殿外的结界再也支撑不住，在瞬间崩溃了。

　　然而在这一刻，辰霄和瞑狂却是退了回来，因为灵心脚下的水龙张口喷出了上百颗磁力球，皆是在结界崩溃的瞬间进入了乾坤殿内，他们可不想受到波及。

　　“轰～！”

　　惊天动地的爆炸之声响起，乾坤殿完全被可怕的磁暴淹没了。

　　要知道磁力球本身的力量只是一部分，更重要的是它可以引动无回海中狂暴的磁场，使得磁力紊乱，滔天的磁力会将这里淹没，这上百颗磁力球所引发的磁暴，将会形成大规模的磁暴，就如他们之前所经历的一般。

　　有如此好的条件，灵心自然是要利用，既省时，又省力，最好是一举将乾坤殿毁灭了，如此也省得他们再出手了，这就叫做以其人之道还治其人之身，若非乾坤殿如此对付他，他也不会想到用如此方法来回敬乾坤殿了。

　　灵心的眼中满是冷峻的笑容，平静的看着眼前的一切，他已是极尽所能的将磁力汇聚到此地，乾坤殿本身的防御再强，只怕这次也要被打残了，而待在其中的强者，就算不死绝，也绝对会有所伤亡，等到磁暴结束，他们就可以收拾残局了。


第1343章 师兄出手

　　偌大的漩涡被定住了，其中的水流陷入了静止，与漩涡中的恐怖爆炸形成了鲜明的对比，磁暴淹没了整个乾坤殿，无人知道其中的情况究竟是如何了。

　　乾坤殿所在的漩涡乃是无回海的极点，乃是最为安全的地方，但同时这里也是磁场最强的地方，只要巧妙的运用，这里便会变成一个最危险的地方，整个仙界的磁能都向着这个核心汇聚，灵心所做的只是一种引导罢了。

　　这一点是乾坤殿绝对想不到的，就算是有着比之真神更强的强者降临，也不一定能够抵挡住这种狂暴的磁暴，而且仙界也不会允许有那等强者降临，即便是那些大人物，也只能够让自己的分身进入仙界罢了，而现在，神界更是没有什么人可以进入仙界。

　　这些乾坤殿的强者并非来自神界，这也是灵心最为在意的一件事情，他隐约间感觉到这其中有着巨大的隐秘，有着神秘势力的力量渗透到了仙界，可以打破规则，让神人进入仙界，这一切实在是太过匪夷所思了，对于天庭的威胁极大。

　　根据灵心所知，这个天地间，修真界被划分为了许多块，对应许多如同仙魔妖界一级的界面，许多修真界的强者并不会飞升仙魔妖界，而是飞升到其他的一些不知名的界面之中，天地无比浩瀚，这一类的界面是极多的，最后都会殊途同归，飞升神界，这是天地间的规则。

　　与仙魔妖界相同的界面或许会有不少，但是神界绝对是独一无二的，能够允许神人存在的界面实在是太少了，也只有佛门的极乐净土和原兽界，其他的灵心从未听说过，不知道这些人是来自哪一个界面，这其中牵涉甚大，即便他无法弄清楚，也必须毁去仙界与这一界面的连接点，使得这一界面的强者无法进入仙界，如此才能守护仙界的安宁。

　　“嘿嘿，刚才引发磁暴对付我们，现在也让他们尝尝这种滋味，真是过瘾啊！”

　　金翎嘿嘿的笑着，显得极为得意，没有什么比看着自己的敌人倒霉更让人感到高兴的了。

　　“都准备好，磁暴很快就会结束了，一结束，便攻入乾坤殿，我相信里面应该还有不少的强者，这些事情全都交给你们，我感觉到这个漩涡的深处连接着一个界面，我必须去查探一番。”

　　灵心的目光无比深邃，紧紧的盯着漩涡的深处。

　　经过一番观察，灵心几乎可以肯定，在漩涡深处绝对有着一个空间连接点，联通另一个界面，若是他猜得不错，那应该就是乾坤殿诸多强者原本所在的界面，不把这个空间连接点处理掉，这场战争便无法终止，乾坤殿会不断的派遣强者过来，只怕到时候会难以掌控局面。

　　按照灵心的观察，无回海根本就不应该存在什么极点的，可是却偏偏出现了，而且还隐藏着一个空间连接点，这绝不正常，以他看来，这个空间连接点绝非是天地自然形成的，而是有大神通者强行打通的，目的就是为了可以让强者往来与两个界面之间；

　　很难想象制造出这个空间连接点的强者有多么的强大，不但制造了空间连接点，还打破了仙界磁场的凝聚，强行弄出了这个极点，这已经是改变了天地规则了；尤其是开辟空间连接点，这更是一种难以想象的大神通，要知道想要打通两界的通道，这已经是极为困难了，尤其是高等界面与仙界直接的通道，比之幽若开启的通道困难太多了；而想要建立一个稳定的空间连接点，数千亿年不崩溃，这等手段当真是通天彻地，绝对是天地间的巅峰强者才能做到的。

　　如此一来，便可以想象在乾坤殿背后隐藏着怎样的存在，得罪了这个庞然大物，只怕是今后会有天大的麻烦，绝不会轻易善了的。

　　很快，磁暴渐渐消退了，在第一时间，众人皆是动了，其他人皆是攻入了乾坤殿，而灵心则是直接没入了漩涡的深处，瞬间消失不见，他有着更艰巨的人物，至于乾坤殿中剩下的那些人，辰霄等人应该完全能够应付了。

　　这个漩涡无比深邃，并且其中的压力极其恐怖，几乎可以将神人压成肉饼，若非灵心动用海神珠化身的力量，想要达到漩涡的尽头，基本上是不太可能的，也幸好他现在定住了漩涡，不然那种恐怖的冲击力，只怕会直接将他冲到另一个界面去。

　　对于另一个界面，灵心可谓是一点也不了解，而且很明显其中强者如云，自己一旦进入，只怕就会马上遭受围攻，绝对是有死无生的结果。

　　不多时，灵心便是达到了漩涡的尽头，果然如他所预料的一般，在他的眼前出现了一道奇异的空间节点，无比的稳定，其中有着强横的空间之力流转，抵挡着外界力量的压迫，只要他一步跨进去，便可以进入另一个未知的界面。

　　这个空间连接点不断的蠕动着，犹如一条神虫在动一般，其形态也很像是一条神虫钻出来的，只是其上附加了大量的神纹，经历亿万年而未被磨灭，依旧散发着奇异的神光，仙界磁场对这里没有丝毫的影响。

　　“次元斩！”

　　抬手之间，灵心斩出了强绝的一剑。

　　“啊～！”

　　只听那空间连接点中传出一声惨叫，有着强者想从空间节点进入仙界，但却被灵心事先察觉到，在空间连接点内任何人都会受到限制，故而即便其中的强者实力再怎么强，也是难以抵挡灵心的攻击，出师未捷身先死，无比的倒霉。

　　“不能再耽搁了，乾坤殿背后的势力正在派遣强者过来，即便没有超越真神的强者，但若是出动大批真神级强者，只怕仅凭辰霄和瞑狂也抵挡不住，必须尽快将这个空间连接点给毁去。”

　　灵心的脸色很是凝重，眼前之事已是到了刻不容缓的地步。

　　“湮元指！”

　　一指点出，狂暴的力量在指尖凝聚，而后轰入了空间连接点之中。

　　因为灵心感觉到通道内有着不少强者正在赶过来，只有这种密集型、无差别攻击，才能够阻挡这些人，不说斩杀所有强者，至少让他们退回去，有他守在这里，任何人都别想通过。

　　只是最重要的是要想办法将这个空间节点毁去亦或是封印，这件事情可不是那么简单的，一尊无敌强者开辟出来都是连接点，经过数千亿年都未曾毁坏，他即便如今拥有着神级的实力，可想要完成这件事，其难度无比巨大。

　　但无论如何，这件事情都是他必须要做的，他刚才动用了自身的绝学，可是却未能对这个空间连接点造成丝毫的破坏，显然毁掉空间节点的可能性并不大，那便只剩下一个方法，那就是将其封印。

　　“阴阳五行，乾坤合一，天地鬼神，神魔禁锢，封灵禁法，起！”

　　顷刻之间，灵心打出了无数道玄奥的法诀，凝聚成了一道强大的封印。

　　然而这道封印刚一接触到空间连接点，便是直接被震散了，空间连接点之上有着大神通者留下的力量，不是那么好封印的。

　　“轰～！”

　　就在这时，空间连接点内涌现出可怕的力量波动，一道神光冲出，轰击在了灵心的身体之上。

　　“噗～！”

　　当即灵心便是被震飞了，体内气血涌动，喷出了一口鲜血。

　　如此强大的力量，跨越了界面对他进行攻击，也幸亏他的肉身强横，若是换了其他人，只怕已是被斩杀了，这种力量超越了真神，强横到了极点，若非是跨越界面磨灭了不少的力量，这一击便可以让灵心重伤垂死。

　　然而这并没有结束，相反仅仅是开始罢了，转瞬之间便是又有着强大的神光袭来，而且完全是锁定了灵心，使得灵心避无可避。

　　这一次灵心已是有了警觉，将圣佛塔祭了出来，道道金光洒落将他护在了其中，那神光轰击在金光之上，并未破开金光的防御，但那种可怕的力量，依旧让灵心身体巨震，体内的气血剧烈的翻滚着，仿佛要破体而出一般。

　　也不知道在空间连接点的另一边是何等强者，竟是可以跨界锁定他，并且不断的发动攻击，几乎没有停歇，圣佛塔一开始还能够护住他，可是在承受了数十击之后，圣佛塔竟是震动起来，金光涣散，一些白骨之上出现了细微的裂痕，竟是承受不住这等攻击，将要被毁去了。

　　“不好，那对我发动攻击的绝对是天神境以上的强者，若是其在我面前，一个照面，便可以将我斩杀，圣佛塔居然抵挡不住了。”

　　灵心心神巨震，连以佛法催动圣佛塔，激发心佛舍利的力量，如此才缓解了圣佛塔的危机，醇和的佛光子舍利中释放出来，包裹着圣佛塔，使得那些白骨之上的裂痕快速的修复，这便是圣佛塔的神奇所在，有着心佛舍利，这是一尊佛陀的力量结晶，若是能够完全激发，就算是神王强者的攻击，也能够抵挡一二。

　　“敢破坏我乾坤殿，找死！”

　　一道无比强大的神念降临，似乎有着一尊无比可怕的强者要跨越界面而来。

　　感受到这道神念，灵心的脸色剧变，他知道自己的大麻烦来了，这道神念的力量他几乎无法抵挡。

　　虽然仙界的规则对于神人的力量有着限制，但是这里可以说是仙界最薄弱的地方，有着两界的连接点，受到的限制是最小的，就算是对方将远强于真神的力量传递过来，也不是不可能的，一个不好，他这些不但无法封印这个空间连接点，还会栽在这儿。

　　然而就在灵心担心之际，那道强横的神念却是消失不见了，似乎被什么力量给扼杀了一般。

　　“师弟，别担心，师兄我来帮你，有我在，没人可以动你一根汗毛。”

　　一道淡笑声传来，让灵心松了一大口气；灵心一声认出了这道声音，不是他那便宜师兄，又会是谁？

　　“呼，师兄，既然你要出手，就早一点嘛，我差点就被人干掉了。”

　　灵心深呼一口气，有些抱怨的说道。

　　“师弟，这可就怨不得我了，我也不能够随时注意着你，是师尊他老人家算到你有难，所以让我来帮你的，你要知道我进入这个界面也是需要花一点时间的。”

　　“算了，你出手了，总比不出手强，还说有事你们会顶着，之前太阳古神和太阴古神的神念降临，差点要了我的命，那时候你们怎么不出手？”

　　“这个真不能怪我们，你也知道我们无法进入仙界，就算知道你有危险，也没办法，而且师尊说让你多接受点磨练，对你是有好处的。”

　　灵心的便宜师兄也有些无奈，他倒是很想帮灵心，可是却帮不了，能在这个时候出手就算不错了。

　　“我就知道老家伙不会管我的死活，等我飞升神界以后再找他理论，师兄，既然你出手了，那就好人做到底，把这个空间连接点给毁了，我还没那本事毁掉这东西。”

　　小声的抱怨了几句，灵心便是将这个艰巨的人物推给自己的便宜师兄了，有这么好的资源，干嘛不用！


第1344章 逆乱时空

　　灵心可以确定自己的这个便宜师兄绝对很强，要不然也不会成为神霄宗的祖师爷了，至于究竟有多强，灵心就不得而知了，不过从自己那便宜师尊让其来帮自己，便可以看出，这位便宜师兄的实力非凡。

　　这个空间连接点其上有着大神通者留下的力量，他反正是无法将之毁掉的，难得自己这个便宜师兄出手一次，正好可以将这件麻烦事推给他，他在一旁看着就行了。

　　“师弟，我正是为这件事情而来，我现在无法进入仙界，所以只能在另一个界面出手了，要毁去这个空间连接点，说难也难，说容易也容易，但只凭我一人也是不够的，不瞒你说，我这次只是触动了一尊分身罢了，我的真身并不能进入这个界面，要毁去连接点，必须要两边同时出手，所以师弟你也必须出力。”

　　过得片刻，便宜师兄的声音才再度响起，向灵心说明了一些情况。

　　显然这便宜师兄正在处理另一头的诸多强者，也不知道有多少乾坤殿的强者被其斩杀了，当然这在其眼中应该都算不得什么，不过是随意斩杀的对象罢了。

　　听到便宜师兄的话，灵心不禁一愣，要自己一起出手，这倒不是什么难事，可关键是自己如今的实力还太弱了，即便是出手也没有什么效果，这不是他现在所能够破坏的。

　　“师兄，我的实力还差得太远了，根本就无法破坏这个空间连接点，你这不是为难我吗？”

　　“放心，我早有准备，我现在将一颗神丹传送过来，你将它吞服下去，你的力量会在瞬间暴涨，抓住这个机会，一举毁掉空间连接点，加紧时间，我们的时间并不多，师尊正在与一尊巨头大战呢，拖的时间越长越是麻烦。”

　　便宜师兄显然有些着急，迫不及待的想要完成这件事情。

　　听到这话，灵心才知道原来这次那个不负责的便宜师尊也出手了，而且还牵制住了对方的一尊巨头，难怪自己的便宜师兄能够腾出手来帮自己，看来这个老古董也不算是太差劲，这次总算是维护了自己一次。

　　转眼之间，那空间连接点内便是飞出了一道神光，不过这次不是什么攻击，而是一颗神丹，灵心伸手便是将其握在了手中，这是一颗碧绿色的神丹，光是拿在手中便可以感受到其内所蕴含的强大力量，这绝不是一颗普通的神丹。

　　按照便宜师兄所说，只要服下这颗丹药，便可以在短时间内让力量暴涨，从而拥有破坏空间连接点的力量，机会只有一次，必须相互配合，不容许出现丝毫的差错。

　　灵心本身便是炼丹大师，对于丹药的认知，不是一般人可比的，要知道这个世界上没有那么多的好事，这种可以在短时间内提升力量的丹药，无论其本身是如何的特殊，在服用后，都会有后遗症，力量的爆发，注定会伴随着力量的衰竭，只怕力量消耗之后，自身便会出现虚弱之态，甚至于元气大伤。

　　不过这个时候，灵心也管不了那么多了，没有太多的犹豫，直接便是将那颗丹药吞入了腹中，他也想看看这颗神丹究竟可以让他的力量达到何种程度。

　　“砰～！”

　　顷刻之间，灵心感觉到似乎有一颗巨大的星辰在自己的体内爆炸了，狂暴的力量瞬间充斥了他的全身，他体内的经脉在瞬间破裂了，就连六尊元婴都受到了极大的冲击，最可怕的是他无法压制住这股力量，他的身体几乎要爆炸了。

　　“我靠，这颗神丹的力量怎么会如此的狂暴，我的身体居然承受不住，这次真是被害死了。”

　　灵心有一种骂娘的冲动，这种神丹根本就不是救命的，而是要命的，那种力量充满了爆炸性，充斥了他的全身，他的经脉纷纷破碎，血肉骨络也已经是承受不住，在他的体表已是出现了许多的血痕，仿佛随时都会炸开一般。

　　“师弟，你没事吧？那颗神丹的力量有些狂暴，你的身体应该没问题吧？”

　　这时候便宜师兄的声音响起，显然颇为关切灵心的情况。

　　“你怎么不早说，想要我的命啊，不要多说了，赶快动手吧，再不把这些力量挥霍出去，我就真的要被撑爆了。”

　　灵心忍住骂便宜师兄的冲动，急切的催促道。

　　此刻，灵心体内的力量已经达到了极致，就连每一个穴窍之中也都充斥着狂暴的力量，几乎将他凝聚的那些武道神灵给磨灭了，他的身体已然支撑不住，再不把这些力量释放出去，那可真就要命了。

　　更重要的是，受到这种狂暴力量的影响，魔心居然也受到了触动，释放出大量的力量来，与神丹的力量融合在一起，这就更是加剧了灵心体内的糟糕情况，若非有着神秘灵珠释放出奇异的力量，压制着这两股力量，灵心的肉身早已是被毁去了，他的元婴肯定也保不住。

　　显然，便宜师兄也知道灵心的情况，因而在最短的时间内做好了准备，并且给灵心发出了信号。

　　“是非成败，就在此一举了，以我现在的力量，应该可以施展出乾坤三式的第二式了，也只有用这一式，才可以展现最强的力量，试试看吧，乾坤倒转，逆乱时空！”

　　灵心心一横，将体内充斥的所有力量都释放了出来，施展出乾坤三式中的第二式——逆乱时空。

　　乾坤三式乃是《乾坤归一》本身所附加的三式强大剑诀，以前灵心得到的《乾坤无极》功法仅仅只是记载了一式次元斩，而天庭神典之上则是记载完全，第二式逆乱时空威力无比强大，必须要等到成就神人以后才能够参悟和施展。

　　次元斩是斩开次元，初步领悟时空之道，而逆乱时空则是真正的涉及到了时空，可以让时间和空间变得混乱，若是将其参悟到极致，便可以随便破灭一方天地，无论是时间还是空间都会湮灭，那种力量简直已经超出了神人的范畴。

　　当然想要参悟到极致不是那么容易的，即便是曾经的天帝，也没有达到那种程度，就连第一式次元斩，想要参悟到最高层次，也是无比困难，灵心到现在也只是涉及到了一些皮毛罢了。

　　“轰～！”

　　逆乱时空一出，整个漩涡都剧烈震动起来，一股毁天灭地的力量轰击在了空间连接点之上，周围的空间纷纷湮灭，这一次不是破碎，而是空间完全湮灭了，形成了一片虚无地带。

　　那空间连接点之上的不朽神纹不断的闪动着，明灭不定的神光闪烁，抵挡着逆乱时空的破坏，附着在其上的大神通者的力量和意志也浮现了出来，不过仅仅只是一丝力量罢了，当初留下这个空间连接点的强者似乎早已死离开了，其残存的力量和意志经过这么多年的消磨，已是差不多消亡了，没有太强的力量。

　　终于，空间连接点的力量开始崩溃，那些神纹被磨灭了，两个界面之间的链接开始破碎湮灭，这是几千亿年前建立的通道，一旦破碎，今后想要再建立，已经不太现实，仙界如今已是与各界隔绝了，想要强行打通通道，只怕会引起天地力量的强烈反噬。

　　“师弟，我能够帮你的也就这么多了，剩下的，就靠你自己了，现在仙界完全封闭，除了与妖界、魔界和灵鬼界可以相通外，其他界面已经不能进入仙界，你可以放手去做想做的事情了，你多保重吧，我和师尊在神界等着你。”

　　在空间连接点即将完全湮灭之际，便宜师兄的声音再次响起，算是对灵心最后的叮嘱。

　　这段话一说完，便是再也没有了动静，空间连接点也是完全湮灭了，只有那狂暴的力量依旧还在扩散，短时间是无法消散的。

　　“我就知道没什么好事，这次又受了不轻的伤势，怕是需要闭关修养一段时间了。”

　　灵心浑身是血，有些郁闷的低语道。

　　此刻其浑身力量耗尽，体内更是一团糟，简直比被人重伤还要惨，就连元婴都受到了波及，必须要好好闭关一段时间才能够完全恢复过来。

　　不待灵心再发出什么感叹，那原本被定住的漩涡此刻却是动了，汹涌的海水倒灌，若是再不离开，必会有大麻烦。

　　不敢有丝毫的停留，海神珠化身显现，施展出一道蓝色光罩，将灵心护在其中，而后急速冲出了漩涡，此刻灵心浑身无力，没有剩下半点的力量，只能依靠化身了，好在海神珠化身力量无穷无尽，在海域中更是可以自由穿行，要离开漩涡并不困难。

　　瞬息之间，灵心和海神珠化身亦是出现在了海面之上，原本庞大的漩涡在片刻之间竟是便是被填充满了海水，消失不见了。

　　原因很简单，那空间连接点已经消失，极点也就不存在，这个漩涡自然也就跟着消失了，如今的无回海才算是真正的恢复了原本的模样，再无任何的极点，处处都被强大的磁场所覆盖，也就意味着这里将会变得更加的危险。

　　“父亲，你终于出来了，刚才那么大的动静，事情应该解决了吧，我们这边已经解决了。”

　　灵心刚一出现，辰霄的声音便是响起了。

　　几道光影闪过，辰霄六人出现在了灵心的身周，一个个的脸上皆是带着笑容，显然事情进行得很顺利。

　　其实想想也就明白了，有着自己在空间连接点顶着，根本就没有任何强者可以通过，加上之前已是将乾坤殿内大部分的强者都斩杀了，又经过磁暴的轰炸，乾坤殿内顶多就是大猫小猫三两只，要是连这都解决不了，那才叫奇怪呢！

　　“事情都解决了，与另一个界面相连的空间通道已经被毁掉了，也让我搭进去了半条命，还好有师兄及时出手，你们这边怎么样了？乾坤殿的那些人如何了？发现炫阳宫和神月阁的那些余孽了吗？”

　　相比于自己那边的情况，灵心更关心乾坤殿内的情况。


第1345章 铲除

　　“主人放心好了，那些乾坤殿的神人一个都没剩，全都被我们解决了，还给你留下了几具神体，可以用来凝练圣佛塔；炫阳宫和神月阁的那些余孽也都在乾坤殿内，隐藏很深，按照你的意思，我们并没有出手灭掉他们，现在还在乾坤殿内镇压着。”

　　金翎满脸笑意的说道，这次他是痛快了，击杀了不少强者，之前所有的闷气都全消了。

　　“除此之外，我们还另有收获，之前不是一直疑惑为什么炫阳宫、神月阁甚至于一些荒兽种族都有着神级强者的存在吗？就在之前，我们进入乾坤殿内，找到了答案，这一切全都要归功于太阳古神的信仰之力，炫阳宫利用信仰之力将一批强者封印了起来，在信仰之力的包裹下，那些人的生命力不会流失，封印多年后，便是和瞑狂一样，得到了仙界本源的认可，便可以留在仙界了，之前炫阳宫出动的只是其中很少的一部分，在乾坤殿内还隐藏着许多，刚才全都被小金给吞食了；就连那些仙尊强者，有许多也是以前封印留下的，为了称霸仙界，炫阳宫已是谋划多年了。”

　　在金翎说完后，青灵又说起了一件更重要的事情。

　　闻言，灵心当即便是一愣，原来竟还有着这样的隐情，难怪在大战之时，炫阳宫一方的强者竟会那般多，这根本就不正常，现在终于是知晓了答案了。

　　可惜的是，炫阳宫算计好了一切，却没算到灵心会出现，若是没有灵心执掌天堂，只怕仙界如今真的已经落入炫阳宫的手中了，准确的说应该是落入乾坤殿的手中了，这个机会是所有人都在期待的，仙魔妖界与神界的联系隔绝，正是下手的最佳时机，炫阳宫明显是与乾坤殿勾结。

　　只是到如今灵心也不知道乾坤殿究竟有何来历，竟是有着属于自己的一界，而且明显比之仙界高阶，强者如云，背后隐藏的实力极强，他现在算是彻底与乾坤殿撕破了脸皮，今后怕是少不了麻烦，即便到了神界，都必须小心一些。

　　正当灵心还在想着这个中关键之时，辰霄一翻手，一座小小的宫殿已是出现在了他的手中，散发出丝丝奇异的神力波动，显然这并不是一座普通的宫殿，正是乾坤殿，只是已经被辰霄收取了，成了他随意拿捏的玩具了。

　　不得不说这座神殿很不一般，防御力惊人，遭受那般强大的磁暴冲击，居然都只是出现了很小的破损，将待在殿中之人给护住了，可以想见炼制这座神殿所用的材料很不一般，其上所附加的神纹、禁制也非同小可，绝对是出自绝强的神人之手。

　　看到这座小宫殿，灵心顿时将元识渗入了其中，内部的一切尽收于眼底，毕竟刚经历了一场大战，内部还有着极强的杀伐气息，更是遗留下了不少神血，内部的许多金枝都被破坏掉了，并没有任何神人的存在，倒是有着不少仙人，明显是炫阳宫和神月阁的余孽，除此之外，还有着乾坤殿的一些弟子，乃是乾坤殿在仙界培养的天才，和之前被灵心击杀的那名乾坤拍卖行的主事者一样。

　　不过这些人的身份似乎并不没有那人高贵，因为在他们身上并没有乾坤令存在，更奇怪的是，之前被击杀的那些神人也没有人拥有乾坤令，这却是有些奇怪，不知道那块令牌代表了什么意义。

　　对于这些仙人，灵心自然是不屑于出手的，再说他现在也没有那个心情出手，也不需要辰霄几人出手，只会有人去处理他们，要不然灵心也不会让天庭各部集结强者了，这些人正好可以作为天庭强者历练的对象，让他们最后感受一次铁与血的洗礼。

　　海神珠化身出手，配合无回海的力量，施展大神通，一举将乾坤殿内剩余的那些仙人全都挪移了出去，送到了无回海之外。

　　“这是怎么回事？我们这是到了哪里？”

　　诸多炫阳宫、神月阁还有乾坤殿的强者明显没有反应过来，不知道自己到了什么地方。

　　这一批强者的数量不算少，本来当初炫阳宫和神月阁还有一些底蕴未出，如今却是全部被弄出来了，还有当初炫阳宫和神月阁的高层退走时，几乎所有的大人物都逃过了一劫，有些人虽然修为不怎么样，但却是一些大人物的子孙，如今都汇聚到了一起，他们的好日子也算是到头了。

　　“杀～！”

　　猛然间，一片喊杀声响起，处处都是血气冲天的浓浓战意。

　　“殷天烽，纳命来！”

　　剑寂一马当先，当初与殷天烽一战，只因他的修为比之若上一筹，才败于其手，受尽了折磨，更是差点形神俱灭，剑寂无时无刻不想报这个仇，如今终于是有这个机会了。

　　只一瞬间，炫阳宫、乾坤殿一方的强者便是被天庭的强者给包围了，大战瞬间爆发，整个天庭的强者几乎都与炫阳宫一方有着莫大的仇恨，在那场大战中，天庭牺牲了太多的强者，新仇旧恨，如今都可以好好清算一下了。

　　这一切都是灵心计算好的，他早就知道在乾坤殿内肯定能够找到炫阳宫和神月阁的余孽，以他们的手段，自然是可以挥手间灭了所有人，但这并没有什么意义；但若是将这些人留给天庭的强者，那就不一样了，既能够让他们得到磨练，同时也可以报仇雪恨，他这是刻意为剑宗、天残宗等宗派的强者准备的，只有让他们亲手报了仇，他们心中的结才能解开，对他们今后的修炼是很有帮助的。

　　“大海无量～！”

　　在外界杀的疯狂之时，无回海内，灵心等人也没闲着。

　　虽然这里的事情已经做完了，但灵心却并未忙着离开，似乎还有什么事情要做一般；此刻海神珠化身出手，引动无回海的力量，使得整个无回海都泛起了波澜，内部的磁场出现了丝丝紊乱的情况。

　　“在这里！”

　　在一瞬间，辰霄和瞑狂皆是动了，身化流光，扑杀向了一个方向。

　　“哼，还想隐藏起来，哪有那么容易的事情，斩草不除根，春风吹又生。”

　　灵心的眼中闪过道道精光，即便是一些意外情况，依旧被他察觉到了。

　　本来灵心也没想过无回海内还隐藏着强者，但是他突然发现那没乾坤令的特殊，现在想想，那位乾坤拍卖行的主事者并非是普通人，相反其身份很是特殊，在乾坤殿内都有着举足轻重的地位；想想看，若是一个普通的仙尊，能够拥有乾坤令？能够拥有梦魇魂灭这等绝世奇毒吗？

　　这便让灵心联想到，乾坤殿在仙界的主事者应该也拥有乾坤令才对，那应该是一种身份的象征，那名仙尊都可以拥有，乾坤殿殿主不可能没有，斩杀了那么多强者都没有发现乾坤令的存在，这只有一个可能，那就是真正的乾坤殿主还未死，而是隐藏在暗处，只是没被他们发现罢了。

　　此刻海神珠施展大神通，引发整个无回海内的强大磁场，终于是使得那乾坤殿殿主暴露了出来，此人是一个巨大的威胁，若是不将其斩杀，对于天庭绝对是一个威胁，若是放任其不管，一旦他们都飞升了，只怕仅凭此人，便可以将天庭覆灭了，灵心是绝对不允许有这样的事情发生的。

　　不得不说这位乾坤殿主实力不凡，远比之前击杀的那几位主事者强多了，其本身可谓是绝对的天才，处于真神巅峰，并且很明显是在压制着自身的修为，很是不好对付，辰霄和瞑狂两人一起出手，都未能在短时间内将其拿下。

　　“你们等着，毁我乾坤殿，斩杀我乾坤殿那般多的强者，这笔账迟早会与你们清算的，想杀我，你们还没有这个本事，你们最好不要飞升神界，不然必死无疑。”

　　乾坤殿主乃是一名年轻男子，显得颇为阴冷，此刻更是满脸的怨毒之色，对辰霄和瞑狂放着狠话。

　　话闭，乾坤殿主的气息瞬间暴涨，几乎在一瞬间便是突破了真神级，与此同时，天际洒落下一道神光，这神光灵心很熟悉，正是神界的接引神光，很明显是乾坤殿主的修为超越了仙界承受的范围，故而只能让其飞升了。

　　看到这一幕，辰霄和瞑狂皆是为之一震，因为他们也感觉到自身神力蠢蠢欲动，似乎也要在此刻飞升神界了。

　　“想飞升，没那么容易，给我留下吧！”

　　这种时候，自然不能让这乾坤殿主给跑了，说什么也得将其给留下。

　　“吼～！”

　　猛然间，吞天龙狼雕仰天发出一阵咆哮，其巨大的龙口张开了，一道金光浮现，竟是一口将整个无回海的天空都给吞入了腹中，天地瞬间变得一片漆黑，仿佛苍天已经不在了一般。

　　吞天龙狼本身乃是极为强横的神兽，吞天之名可不是虚假的，虽然如今吞天龙狼雕还处于成长期，但这种天赋神通却是可以施展的。

　　当然他并不是真的将天给吞入了腹中，只是一种特殊的掩盖而已，隔绝了这一片天地，如此一来，神界暂时也就感应不到乾坤殿主了，也就是的乾坤殿主飞升的计划落空了。

　　“破雷杀～！”

　　“神魔陨！”

　　几乎在同一时间，瞑狂和辰霄皆是施展出了绝杀手段，在乾坤殿主错愕之际，两柄神枪已是刺入了其身体内，神血喷溅，乾坤殿主眼中满是不甘之色，却也无力回天了，他的生机已经在瞬间湮灭了，就连其真灵也已经破碎了。

　　至此，乾坤殿在仙界的力量算是彻底覆灭了，自此以后，仙界唯天庭独尊，再没有什么力量可以威胁到天庭的通知，仙界将真正步入统一的正轨。


第1346章 各界统一

　　眼见乾坤殿主身死，辰霄和瞑狂也算是松了一口气，他们还真怕无法完成灵心交给他们的任务，这乾坤殿主无比狡猾，在最后一刻差一点破空飞升了，只差一丝便逃出升天了，若真让其跑了，他们俩的脸面又该往哪儿摆呢！

　　身形一动，辰霄以神枪提着乾坤殿主回到了灵心的身边，而吞天龙狼雕也是收回了自身的神通，使得这片天地恢复了原本的模样，能够击杀乾坤殿主，它的功劳可谓是不小。

　　一招手，一块漆黑的令牌从乾坤殿主身上飞了出来，灵心将之直接拿在了手中，与此同时，其另一只手上也出现了一块令牌，两块令牌一模一样，大小一致，所用的材料相同，并且解释沉重无比，虽然看上去很小，但是重量却足以比得上一座神山，也不知道有何作用。

　　灵心仔细观察了一番，也没看出什么来，只得将其暂时收起来，以特殊的手法将其封印，或许以后有用得着的时候。

　　至于这乾坤殿主的神体，灵心直接祭出圣佛塔，将其吸入了其中，之前圣佛塔承受了不轻的损伤，其内部的一些禁制都被撕裂了，骨塔本身更是差点破碎，虽然有着心佛舍利的力量修复，但圣佛塔的品质明显受到了一些影响，差点被打得掉阶，只要将乾坤殿主的身体炼化了，应该便可以使得圣佛塔彻底修复，甚至于还可以提升一些圣佛塔的品质。

　　“乾坤殿的事情了了，如今仙界也算是真正安定了下来，我也该回去疗伤了，无回海的磁场已经改变了，越发的强大，若是再不出去，恐怕就出不去了，这里以后将成为真正的禁区，应该无人可以再闯入了。”

　　灵心的脸色十分苍白，他现在无比的虚弱，那颗神丹的负作用实在是太强了一些。

　　有着事先留下的印记，灵心一行人很是顺利的离开了无回海，从新出现在了外界的海域上空。

　　几人刚一出来，无回海便是传递出一道奇异的波动，环绕无回海的所有岛礁山峰皆是在瞬间提升了许多，每一座山峰都达到万丈高度，并且无回海内的磁场完全爆发，形成了一道无比强大的磁场结界，彻底将无回海封锁了。

　　这里乃是仙界磁场的汇聚点，本就不应该让人进入，若非乾坤殿打通了两界通道，无回海也不会变成之前那般模样，如今的无回海才算是真正的恢复了本来的形态，从此封闭，无人可以出入其中。

　　“如此也好，以后仙界便算是少了一处禁地，进不去，自然也就没什么危险了。”

　　看到无回海如此的变化，灵心却是露出了笑容，仙界少一些禁地没什么不好的。

　　此刻，在距离无回海不远的海域中，天庭与炫阳宫、乾坤殿一方的战斗依旧在进行着，并且无比的激烈，天庭一方占据绝对的优势，取胜只是时间的问题。

　　灵心并未去过问，这些事情就交给天庭各部去处理，他也不想打破规矩，以他如今的实力，只有神人才有资格让他出手，对于仙人之间的争斗，他已是没有什么兴趣了，这便算是天庭统一仙界的最后一战吧，让所有人都战个痛快，所有的仇怨都在这一战中解决。

　　一个闪身，灵心几人已是回归了天庭，他们该做的都已经做了，如今可以说已经是无事可做，唯一需要考虑的就是何时飞升神界，相对于仙界这个小水塘，神界才是一个大世界，那里才是他们打拼的地方。

　　灵心在第一时间选择了闭关疗伤，留下海神珠化身主持天庭的大局；而辰霄等人无事可做，便清理起了这次的收获，要知道他们这次可是把乾坤殿的老巢都给端了，加上之前在乾坤城收取的几座悬空岛；还有炫阳宫和神月阁两宗数千亿年来的积蓄，如今全都落入了他们的手中，可以想象其中会有多少的宝贝，光是要将其整理一番，便是需要耗费不短的时间了。

　　反正闲着也是闲着，辰霄几人倒是很乐意做这种事情，有谁不喜欢宝贝的呢，灵心已是说过，这些宝贝中，他们看中什么都可以拿去，因为这些都是他们拼命得来的，他们拥有支配权。

　　当然，以他们的修为，一般的东西是看不上的，清点宝贝，不过是享受一下这个过程罢了，若是真能找出什么他们看得上的宝贝，那就算是他们幸运了，没有的话，他们也不在意，这些东西巨大部分都将收归天庭宝库，用于培养天庭强者，也可以犒赏这次大战中有功之人，天庭向来赏罚分明，这也是灵心一开始便制定的规矩。

　　作为灵鬼界的主宰，幽若自然也是有一些事情需要处理的，虽然她很想一直留在灵心身边，但很明显现在还不行，只能等到以后飞升神界才行了。

　　在这场大战中，灵鬼界帮了不小的忙，灵心一直记在心上，虽然幽若是自己人，是无条件的帮助自己的，但是那些灵鬼界的强者出了那般多的力，也不能白让他们辛苦一场，故而，在幽若回归灵鬼界时，灵心也是从这次收获的诸多宝贝中选出了许多交给幽若，让其带回灵鬼界，犒赏那些为天庭立下汗马功劳的强者。

　　灵心这般做也是为了幽若，让灵鬼界的那些强者更加对幽若心悦诚服，不要让那些人心生怨言，毕竟这次灵鬼界为了天庭，付出的代价也是不小的，折损了不少的强者，幽若为了灵心，是不在乎，但难保不会有人生出不服之心，这些宝贝正是用于安抚那些强者的，这样一来，幽若统治灵鬼界也会更顺心一些。

　　天庭各部绞杀炫阳宫和神月阁的余孽进行的十分顺利，除了意外折损了几人之外，并没有什么大的损伤，炫阳宫、神月阁和乾坤殿的余孽无一逃脱，全都被斩杀了，至此，这场旷日持久的大战终是落下了帷幕，以天庭的大获全胜而终结，自此仙界一统，所有仙人皆是臣服于天庭的统治之下。

　　渐渐地，仙界变得平静了下来，各方面皆是步入了正轨，天庭各部皆是呈现欣欣向荣的景象，剑堂和残神殿皆是广招弟子，以曾经的宗门作为基地，如今仙界已是恢复了平静，他们的传承也终于是可以再度繁盛起来，无疑他们当初选择依附天庭是完全正常的。

　　时间一年一年的过去，在仙界完全平静以后，天庭诸多强者皆是进入了闭关潜修的状态，如今大局已定，对他们而言，最重要的便是修炼，有朝一日修炼成神，这是所有人心中的愿望，神界是所有人所向往的地方，站在天地的顶点，如此才不枉费自身的艰辛修炼。

　　转眼间，万载的时间过去了，仙界已是渐渐恢复了曾经的繁荣，以天庭为核心，拥有了极强的凝聚力，只是顶级强者还少了一些，这却不是在短时间内能够恢复过来的。

　　灵心的伤势早已是痊愈，而且修为日渐精深，到如今，几乎是没人可以看透他的深浅，不知道他已是达到了何等程度，仿佛其随时都可以引来神劫一般。

　　这些年，灵心几乎没有过问天庭的事务，所有的事情都被他交给齐桓打理了，当然少不了其他人的辅助；在灵心的所有弟子中，齐桓的修炼资质或许是最差的，但是对于管理各方面的事务，却没有人可以比得上齐桓的，灵绝等人资质奇佳，却一味的修炼，即便是有机会掌控天庭，他们也没什么兴趣，无奈之下，灵心也只能将天庭的事务交给最为踏实的齐桓处理了，在他飞升后，也将由他继承自己的位置。

　　在这万年之间，发生了许多的大事情，当然并不是仙界，而是发生在妖界和魔界，正如灵心所预料的一般，妖界和魔界也在仙界完成统一后，实现了统一，开创了无数亿年所未曾出现过的局面。

　　魔界自然是阴月皇朝重现，在七夜魔皇的统领下，阴月王朝横扫魔界，首先倒霉的就是血魔王朝，整个血魔王朝的强者几乎被斩杀殆尽，血魔一脉的嫡系几乎断绝，就算是有漏网之鱼，也只能够苟延残喘了；接着是幻魔王朝和天魔王朝，这两道王朝颇为识时务，并未发生太过激烈的大战，便是被阴月王朝收服了，昔日的阴月皇朝重现，开创了魔界万古以来的新局面。

　　按照灵心当初所叮嘱的，王林在魔界的统一大战中，极力说服天魔王朝臣服阴月王朝，可以说阴月王朝能够那般顺利的拿下天魔王朝，这其中王林有不小的功劳，如今王林已是被封为一方王侯，日子倒是过得颇为悠哉，他也懒得去管太多，他的目标同样是修炼成神，在魔界争斗并未太大意义。

　　而灵心在魔界的那个宝贝徒弟云天郡主，自然也是过得很惬意，有着灵心的授意，云天郡主并未与阴月王朝有什么冲突，如今在阴月皇朝依旧是做着她的郡主，与以前没有什么分别，素素跟着她，自然也是没有什么问题。

　　另一方面，妖界龙族、狼族等大族支持水心，并且当初妖皇麾下的旧部力量出现，辅佐水心打下了整个妖界，收服妖界亿万妖族，成为了新一代妖皇，数百亿年前的辉煌盛世重现。

　　并且水心得到了更加强大的妖皇传承，如今修为已是达到巅峰，几乎随时都可以破空飞升，情况与灵心差不多，水心之所以能够得到龙族和狼族的支持，这自然是少不了灵心的关系，虽然妖界的统一灵心并未直接插手，但在暗中还是给了她许多的帮助，御灵大帝一方也是因为灵心的缘故，全力支持水心，正因为如此才使得其顺利的成为了妖皇。


第1347章 四界主聚首

　　说起来，灵心与狐族之间还有一些恩怨没有解决，在水心统一妖界的过程中，狐族的抵抗是最强的，那狐族之主无比的强势，与水心发生了极大的冲突，不过看在狐隐娘的份上，水心并未灭了狐族，只是将狐族之主给镇压了，将一些激进派给镇压了。

　　本来水心是想让狐隐娘做狐族族长的，不过狐隐娘却没有那个心思，她只想照顾好辰天和辰雨，所谓的狐族大位，她并没有什么兴趣；当年她也没想过这些，只是受到打压，差点丢了性命。

　　如今狐族的族长已经换成了幽天，那个最是不受宠爱的狐族太子，这也是狐隐娘的意思，她希望狐族可以进行改革，以前的种种对于狐族的发展极为不利，狐族不应该仇视男子，更不应该连自己的族人都灭杀。

　　相比于仙界的残酷大战，妖界和魔界的统一则是显得要顺利许多，天庭是依靠无尽的厮杀才建立了如今的辉煌局面，面对炫阳宫、神月阁的恐怖底蕴，天庭真的胜得很辛苦，也为此付出了巨大的代价，后面更有乾坤殿的威胁，若非灵心算无遗漏，只怕就连他自己都栽在乾坤殿的手中了。

　　论实力，无疑如今的仙界还是最弱的，毕竟这一场大战下来，仙界折损的顶级强者超过一半，剩下的不过三分之一罢了，几乎都集中在天庭中，这也是如今天庭能够完全掌控的仙界的重要原因；仙界主要的大门派、大势力皆是完全归心天庭，连仙族都不例外，昆仑、瑶池、木幽山等等大宗派完全归心天庭，还有几大世家，可以说如今的仙界凝聚力达到了极点，就算是妖界和魔界也无法与仙界相比。

　　并且如今的灵心已经成为了真正的神灵，整个仙界建造了无数的天帝神庙，皆是用于供奉灵心的神像，每时每刻都有着庞大的信仰之力汇聚起来，也因此使得灵心的修为越发深不可测，灵心这些年已是对信仰之力有了更深的领悟，懂得了更多运用信仰之力的方法，使得灵心本身获益匪浅。

　　在仙界，无数年轻一代的强者皆是将灵心当做偶像，对他们而言，最大的梦想便是能够进入天庭，进入天帝近卫军，成为其中的一员，也因此天帝近卫军的后备弟子达到了一个难以想象的地步，已是不比其他任何一个机构弱了，每时每刻都有着新鲜的血液涌入，培养出了大批的强者。

　　而且这些年仙界已是与修真界取得了联系，天元宗如今已是发展成了修真界最强大的门派，而且炫阳宫和神月阁在修真界的根基已是被连根拔除，在修真界中，剑宗和天残宗先发制人，与天元宗联合，以摧枯拉朽之势，灭了这两大传承久远的大宗派，修真界的这两派可没有仙界这般强的底蕴，被灭掉是毫无疑问的事情。

　　当然这个过程也并不是那么简单的，炫阳宫很神月阁还是很不简单的，其底蕴竟是有着仙人存在，好在剑宗、天残宗等宗派也不差，而且天元宗早已是与鬼王宗结盟，而鬼王宗乃是灵鬼界在修真界的代表，天元宗有事，灵鬼界自然不会袖手旁观，有着强者从灵界降临，炫阳宫和神月阁得不到仙界的支援，根本就无法抵挡，最终灭亡了。

　　这或许也算是最好的结局了，如今仙界和修真界的局势都算是稳定了，让灵心担忧的事情全都解决了，他现在所关心的事情，便只有飞升神界了。

　　说起来，如今魔界和妖界的皇者皆是与灵心有着莫大的关系，水心这个妖皇就不用说了，本身乃是灵心的弟子，对于灵心是绝对的顺从，可以为灵心做任何的事情；而魔界的七夜魔皇与灵心的关系也不一般，二者之间有过最亲密的接触，这是不可磨灭的事实，无论如何，他们之间都有一份情谊存在着。

　　受灵心的邀请，七夜魔皇和水心都赶到了仙界，当然同来的还有王林、云洛然、素素、重焕、天魔女、啸天、骆桓等人，至于狐隐娘、辰天、辰雨等人，早已是在仙界了，如今三界太平，他们想去哪儿都没有问题，灵心也不用为他们的安危担忧。

　　聚会的地点，灵心并未选在天庭之内，而是回到了曾经生活了极长时间的天运城，这里有着灵心许多的记忆，当初实力还很弱小之时，他便是居住于此，也是在这里加入了天云阁，也在这里与冰清玉洁相遇，昔日的种种依然历历在目，彷如昨日才发生的一般。

　　既是聚会，来的人自然不止几个，灵心所熟悉的人几乎都赶到了这里，他所在乎的人都到了，只是有的人却是再也不能出现了，一想到这些，灵心的心中不禁有些伤感，若是有可能，他真的希望可以逆转天命，让他们重新复活。

　　灵心亲自去魔界将七夜魔皇邀请了过来，将之引入了天运城，并没有去什么繁华的酒楼，聚会的地点选在了灵心曾经居住的那个小院，这里是他当初买下来的，这么多年过去了，这里已经是属于他的，乃是他在仙界安定后的第一个家，对于这里，灵心有着颇深的感情。

　　“大家都过来，见过七夜魔皇。”

　　刚一进入小院，灵心便是对众人招呼道。

　　听到灵心的声音，顿时，所有人都靠了过来，目光皆是投向灵心身边的七夜魔皇，这位魔界的掌控者，乃是与灵心地位相同的存在，他们大部分人都只是只闻其名，而从未见过其真身。

　　“见过七夜魔皇。”

　　无论是出于礼节，还是对七夜魔皇实力的认可，众人皆是很尊敬的向七夜魔皇行了一礼。

　　很是难得的，七夜魔皇的脸色浮现出一抹淡淡的笑容，轻声道：“都不用多礼，我只是天帝邀请的一个客人罢了，与大家都是一样的，大家随意好了。”

　　听到这话，众人不禁有些诧异，没想到执掌魔界的七夜魔皇竟是如此的和善，如何的好说话，这与传闻相差太远了，是其本身便是如此，还是因为灵心的面子够大呢？

　　就连灵心都感到有些奇怪，他倒是没想到七夜会是如此的温和，让他都有些不敢确定，这是否真的是哪个冷酷的七夜魔皇了，也没见她对自己这么温柔过。

　　“七夜魔皇，早就听师尊说起过你，说你如何的了得，今日终于是见到了，你比师尊说的更漂亮。”

　　这时候，水心走了过来，一脸笑意的对七夜说道。

　　“妖皇，天帝真是好本事，自己是仙界之主，教出来的弟子是妖界之主，令人佩服。”

　　七夜明显是知道水心与灵心的关系的，对于灵心能够有水心这个弟子，她是真的很佩服。

　　“你还少说了一些，天帝不光有个弟子是妖界之主，还有一个妹妹是灵鬼界之主，就是我身边这位，而且更重要的一点，他的一个女人是魔界之主，你说我说的对吗？”

　　青灵也不知道是从哪里冒出来了，含笑说出了一番话。

　　这话一出，七夜脸色的笑容瞬间消失不见了，就连灵心也是变了脸色，而其他人则是连走到了一边，当做自己什么也没听到，这种事情还是不要知道得太多比较好。

　　“青灵，不可胡说。”

　　“不让说我就不说了，你们慢慢聊，金翎，走，陪我喝酒去，把辰霄那小子也拉上。”

　　青灵一脸不在乎的样子，显然她是不像其他人那般那么怕灵心的。

　　“等等我，我也要去。”

　　这时候玉漱也是跑了出来，快步追上了青灵和金翎，万年时间，玉漱明显成长了许多，就连声音都已经是改变了，基本有了与其外表相匹配的灵智。

　　一时间，周围的人都走开了，现场就剩下灵心、七夜、水心和幽若四人，说起来他们四人的身份都不一般，皆是一界之主，四界主聚首，这绝对是无比罕见的情况，也只有灵心有本事将几人聚到一起。

　　不过说起来，灵心还真是有些尴尬，四界之主，除了他之外，其他都是女子，所以千万不要小看女人，这就是最好的证明，若是这些女人没本事，又怎么能够让手下诸多强者臣服呢！

　　就因为青灵的一句话，使得灵心和七夜之间的隐秘关系公诸于众了，这是灵心完全没有预料到的，这件事情知道的人本就不多，除了他就只有青灵、金翎、九凤和银玄知道了，九凤和银玄是绝对不会说出去的，没想到今天被青灵这个大嘴巴说出来了。

　　现在灵心是真的很尴尬，他是怕七夜因此而生气，到时候闹得不欢而散，就不太好了。

　　“七夜，你也别怪青灵，她也是无心之失，我并未将……”

　　“不用说了，我不在意别人说什么，再说你是仙界的天帝，就算有人说我是你的女人，也没什么大不了的，不过你可不要以为我真的是你的女人了，我并不喜欢比我弱的男人。”

　　灵心还未说完，七夜已是打断了他，一脸淡然的说道。

　　“这话我同意，我也不喜欢比我强的女人，因为我压制不住，不过你确定我现在比你弱吗？要不要找个地方试试？”

　　哪个男人会没有自尊心呢，灵心不在意七夜如何对自己，但是说什么也不能让女人看不起。

　　“有这个必要吗？要想看看谁更强，用不着直接动手，我有更好的办法。”

　　“哦，说来听听？”

　　听到七夜的话，灵心不禁颇为感兴趣，想听听七夜有什么好主意。

　　不光是灵心，水心和幽若也是将目光投向了七夜，她们同样很有兴趣听听七夜想如何与灵心比，甚至于就连她们也想与七夜比比，这女人之间的攀比心理更强，都不想让别人超过自己。

　　看到灵心三人的目光，七夜不由神秘的一笑，道：“我们四人的修为应该都已经到了巅峰，在下界待着也没有太大的意义，尽快飞升神界才是正理，我想你们应该如此计划的；既如此，我们不如约个时间，一同渡劫，看看谁渡神劫更轻松，到时候飞升神界也好有个伴，虽说上界会有人接引我，可我并不怎么想依靠他人，我更喜欢靠自己在神界闯荡一番，觉得如何？”

　　闻言，幽若顿时露出一抹惊色，道：“我们每一个人都很特殊，所需要渡的神劫非同小可，若是在一起渡神劫，神界的力量将会倍增，那种力量可以说是毁天灭地，即便是我们想要渡过，恐怕都不会容易，如此冒险，却是有一些不妥。”

　　“你若是害怕，大可不来，本来我想找的便是天帝，天帝你该不会推辞吧？”

　　七夜声音很是淡然，只是却将幽若说成了害怕。

　　“谁害怕了，既然你都不怕，我有什么不敢的，就怕到时候你支撑不下去。”

　　“就是，一起就一起，别以为先天魔族就了不起，我们也不比你差，你有魔皇传承，我们也有自己的传承，孰强孰弱，等到神劫降临之时就知道了。”

　　七夜傲慢的语气，瞬间激起了幽若和七夜的斗志，她们从不认为自己会比七夜差。

　　“额，听你们这意思，是打算就这么定了？我可以不参加吗？”

　　灵心满脸的错愕之色，三个女人一台戏，这句话果然是没错，女人一多就会乱。

　　“不行，你也要参加，既然都决定好了，那就尽快吧，我在妖界也挺无聊的，我已经安排灵逸接替我的位置，随时都可以渡神劫，我本来就打算与师尊你一起渡神劫的，现在多她一个也无所谓，七夜魔皇，到时候你要是渡神劫比我轻松，我就承认你是我师娘。”

　　水心一口便是否决了灵心想退缩的意思，她本就是打算与灵心一起渡劫的，少了灵心怎么行呢！

　　闻言，灵心的额头上顿时爬满了黑线，怎么说着说着又扯到自己与七夜的关系之上去了，水心也是够直接的，居然以是否承认七夜是自己师娘作为赌注，而且这种比试本是他与七夜的事情，现在倒好，自己反倒是成为陪衬了。

　　而七夜则是一脸的淡然，不过在听到水心说出的赌注后，其眼中也是闪过一道异色，而后道：“我就成全你，如果我输给你，我就真做你师尊的女人。”

　　“等等，这种事情是我们自己的事吧，而且我对你可没什么想法，谁知道你什么时候又会把握一脚踹开，要赌也应该是我们赌，如果我输了，我可以为你做一件事，同样的，你输了也要答应为了做一件事，击掌为誓，谁都不能反悔。”

　　灵心可不想被人作为赌注，就算要赌也要他自己来。

　　“再加我一份，如果我输了，我就叫你嫂子，反之，你做我大哥的女人。”

　　这时候，幽若也说话了。


第1348章 六人渡劫

　　听到这话，灵心顿时一愣，这两者之间有什么区别吗？说来说去，都是让七夜和自己拉上关系，真亏水心和幽若想得出来，她们俩还真是很为自己着想，只是她们在做决定之前，总该问问自己的意思吧！

　　“可以，击掌为誓，反正也挺无聊的，找点乐子也不错。”

　　七夜似乎也是玩心大起，这种条件她居然都答应了。

　　只有灵心的眼中浮现一抹无奈之色，有些郁闷的摇了摇头，真亏她们这么有干劲，这是渡神劫，可不是闹着玩的，一不小心就会丢掉性命，其他人渡神劫，都是小心翼翼，从没有人像七夜她们这般胡来的。

　　“啪～！”

　　四人击掌为誓，这件事情便是如此定下来了。

　　接下来四人妖族的便是做好各种准备工作，安排好各方面的事情，把自己的位置让给他人，而后全力迎接神劫，四个妖孽般的人物，要在一起渡劫，光是想想，就让人感到不可思议了。

　　原本好好的一场聚会，这么一闹，却是有些变味了，七夜、水心和幽若皆是离开了，各自去安排飞升后的事情了，确保在她们飞升后，魔界、妖界和灵鬼界的局势不会出现动荡。

　　四人约定在一年之后再次聚首，到时候选择在仙界海域共同渡劫，寻求一点刺激，看看他们一起渡劫会引来何等可怕的神劫，若是太过轻松便渡过了，那实在是没什么意思。

　　看着匆忙离开的三人，灵心不禁露出一抹苦涩的笑容，这都什么事儿啊，自己原本是计划让自己好好聚聚，然后准备渡劫的事情，现在倒好，计划被完全打乱了，说来也够郁闷的了，早知道如此，他就不与七夜争什么了，等到神劫降临之时，只怕是有得他们受的了。

　　可是事已至此，灵心也不能说什么了，趁着还有一年的时间，他也打算好好与身边的亲人、朋友聚聚，毕竟等他渡过神劫后，立刻就会飞升神界，再要与众人相聚，就不知道需要等到什么时候了。

　　虽然少了水心、幽若和七夜，但是其他人都在，这场聚会依然显得很是热闹，如今仙魔妖界的局面都已是安定了下来，各界往来，倒是比以往随便了许多，尤其是因为灵心的关系，如今仙魔妖界的关系总体来说还是不错的，各种贸易往来，远胜于从前。

　　趁着这短暂的时间，灵心好好做起了一个好丈夫、好父亲、好祖父等等多种身份，每一天都过得无比的闲适，或是陪陪紫萱、梦烟然等人，或许教导一下辰天和辰雨几人；亦或是陪着风辰云、秦王几人喝喝茶，难得有如此空闲的时间，这些年所有人的神经都绷得很紧，已经很久没有如此了。

　　当然，众人也都知道了灵心的决定，故而都无比珍惜这段时光，没有人反对灵心的选择，反而都无比支持与他，仙界太小了，神界才是真正属于他的天地，若是有可能，他们也想陪着灵心前往神界，只是这种事情并非是说说那么简单的，到时候能够陪灵心去神界的，注定只是极少部分人，而其他人即便可以飞升神界，恐怕也不是短时间就可以的。

　　岁月如梭，时光飞逝，一年的时间，对于凡人而言，或许是极长的，但对于仙人而言，不过是弹指一瞬间罢了，当初约定的时间终于是到来了，水心、幽若和七夜如约而来，各自皆是安排好了一切，可以毫无顾虑的准备渡神劫了。

　　今天注定是仙界的大日子，诸多天庭的强者皆是汇聚于海域上空，这是一片寂静的海域，没有任何的生灵存在，就算有海族生存在其中，也早已是被迁徙到了别处，早有天庭强者将这片区域给隔绝出来了。

　　除了天庭的强者，还有着不少魔界和妖界的强者，这两界有着与仙界相连的通道，进入仙界并不是什么困难的事情，他们大多都是来为他们的皇者助威的，当然观礼渡劫对他们也是有不少的好处的。

　　但凡与灵心有所关系之人，皆是赶到了此处，要在分别之前，最后与灵心见上一面，今日一别，便不知道要等到何时才能相见了，甚至于今生是否还有机会相见，这也是很难说得准的。

　　“都哭丧着脸做什么，不过是要分开一段时间罢了，你们好好修炼，他日自会在神界相见，都给我开心一些，别弄得我好像渡不过神劫一般。”

　　看到众人的情绪都不是很高，灵心不禁笑着安慰道。

　　“灵心，你一定要当心一些，不要大意，我们一定会加快修炼，早日去神界与你相见。”

　　“记住不要再去拈花惹草了，仙界已经有一堆烂摊子了，我们会帮你解决的，但是决不允许你再找其他的女人。”

　　紫萱刚一说完，轩辕冰絮便是有些凶巴巴的对灵心警告道。

　　闻言，灵心的额头上不禁爬满了黑线，怎么都这么不信任自己呢？而且自己似乎也没有到处拈花惹草，有些事情也不是他可以决定的，不过这个时候他自然也不会再去争论什么。

　　仙界的确是有一些麻烦的事情，他也不想去纠缠什么了，就像孤月、雪蔓、冰梦、仙儿几人，灵心也不想去考虑太多，日后就看天意吧，他闲杂不想考虑太多，相比于复杂的儿女情长，他还有着更多重要的事情要去做，他现在离开，也正好给了彼此好好想想的机会和时间，或许在以后什么都变得清明了。

　　“祝师尊顺利渡过天劫，我们也会努力的，要不了多久就会在神界与师尊相见。”

　　灵心的诸位弟子倒是显得颇为平静，他们每一个都不是普通人，即便如今还未能够修炼到渡神劫的地步，但也相差不远了，他们都是心比天高之辈，都确信自己他日可以飞升神界，不会给灵心丢脸。

　　“大哥，保重。”

　　“灵心，能够收你为徒，是为师这一生最为骄傲之事，为师相信，你一定可以站在天地的巅峰的。”

　　“老弟，你又走在我们的前面了，老哥没什么可送你的，这壶酒你带着，想我们了，便取出来喝上几口，他日我们在神界一起畅饮。”

　　……

　　一时间，众人一一向灵心道别，灵心一直是众人心中的依托，乃是众人的主心骨，灵心即将渡神劫，可以说没有一个人是舍得他的，多希望能够与他一道飞升，只是这一切显然并不现实，他们能做的，便只剩下祝福了。

　　待得与众人依依惜别结束，灵心身形一动，来到了水心几人的身边。

　　“就等你一人了，一个男人，如此的婆婆妈妈，真是让人无语。”

　　看到灵心赶了过来，七夜不禁有些无语的说了一句。

　　闻言，灵心只是白了她一眼，并未反驳什么，这些感情方面的事情，他才懒得与七夜解释呢！

　　这一次渡劫的计划有一些变化，人数比起之前约定的多了一些，从四人变成了六人，增加的两人是冰清玉洁和莫惜若，这是事先所未预料到的，不过对于这样的结果，七夜三人都没有异议，反而觉得这样更加具有挑战性。

　　本来以冰清玉洁和莫惜若的修为，是不可能赶得及与灵心四人一起渡神劫的，不过世事无绝对，早在万年前，天庭刚刚统一仙界之际，为了能够尽快提升修为，冰清玉洁和莫惜若便是再次冒险进入了一次逆魔渊，而且是灵心亲手将她们送进去的，而且很幸运的，二人都在逆魔渊中得到了极大的机缘，如今修为已是达到巅峰，正好赶在灵心四人渡劫之前赶回来了。

　　以冰清玉洁和莫惜若的意思，她们都想与灵心一同去神界闯荡，所以说什么也要与他们一同渡劫，即便是有极大的危险，她们也并不在乎，言称自己有足够的把握可以渡过神劫，无需灵心担忧。

　　或许有人会说，为何她们不与灵心分开渡劫，到时候依然可以飞升神界，但这其中涉及到一个小问题，若非是一同渡劫，飞升神界后，有很大的可能性是不会在一起的，也只有一起渡过神劫，一同飞升，才能确保所有人在飞升后还能够在一起。

　　“废话少说，既然都已经准备好了，那便释放出自身的气息，引动神劫吧，在此之前，我要再声明一次，我的神劫可能会有些不同寻常，跟着我倒霉，有任何的后果，我可都不会负责的。”

　　虽然很想立刻引发神劫，但灵心还是最后很慎重的询问了一次。

　　“还说不废话，我看你废话不是一般的多。”

　　七夜显得有些不耐烦了，说话间，直接释放出了自身强横的气息。

　　顷刻之间，铺天盖地的威势弥漫天地，不得不说七夜这些年越发的强大了，可以看得出她已是尽得先祖的传承，将魔心与自身融为了一体，虽然还未渡过神劫，但是要击杀普通的虚神，绝对是轻而易举之事。

　　霎时间，海域上空风起云涌，七夜的实力太强了，只要完全释放出来，天地便可以感应到，自然而然的便是降下神劫来，而不需要等待太长的时间，也只有他们这等强者，才能够自行决定自身神劫到来的时间。

　　眼见七夜已是放出自身气息，水心几人也不甘落后，皆是纷纷释放出自身强横的气息，她们都不是普通人，各自有着大机缘、大气运，注定成就会比一般人高许多，每一个都是天地大世的主人，他日必会笑傲天地，成为一方大人物。

　　相比之下，灵心却是最后才释放出自身的气息，他的心中其实有些无奈，这次六个人一同渡劫，却仅仅只有他一个是男人，之后飞升神界，有着这几个非同一般的女人在，自己的麻烦肯定不会少。

　　当灵心释放出气息那一刻，水心、七夜几人皆是露出了异色，因为灵心的气息实在是太强横了，几乎可以比的上她们五个人的总和了，她们真不明白灵心是什么怪物，在仙界就可以拥有如此强横的气息，比之一般的神人还要强横。


第1349章 破灭神劫（上）

　　“嗡～！”

　　感受到灵心的气息，整个天地都剧烈的震动了起来，显现出一些异象了，仿佛这片天地即将崩灭一般。

　　几乎在顷刻之间，天际的劫云便是汇聚了起来，种种不可思议的力量汇聚到了此地，降下令人战栗的威压，就连远远的待在数十万里之外观看的诸多强者都感受到了巨大的压力，不得不再度退后了一些。

　　天际的劫云已是转变为了纯粹的黑色，漆黑无比，毁灭性的气息弥漫而出，其中汇聚了星际碎金流、破亡神风等极端力量，几乎在瞬间便是凝聚出了一道黑色的天幕，将灵心六人全部笼罩在其中，在神劫未结束之前，谁也无法靠近这道天幕，也不可能从其中逃出去。

　　“这是……破灭神劫，居然会是破灭神劫，果然不出我所料，我所要渡的神劫不会太简单。”

　　灵心的眼中满是震惊之色，他已是认出了这是何种恐怖至极的神劫，即便是他有心理准备，此刻依旧显得有些不安起来！

　　听到灵心说出的话语，七夜几人也在瞬间露出了震惊之色，她们都有着超凡的来历，以及超乎常人的见识，或许一般人并不知道破灭神劫代表了什么意义，但她们却深深的明白。

　　在各界古老的传说之中，神劫分为诸多种类，就像修真者所经历的天劫一般，不同的天劫，其威力是完全不一样的，一般的天劫虽强，但还不至于要人命，只要准备充分一些，渡过的几率还是很大的，而一旦出现像诛仙天劫、魔欲天劫这一类的可怕天劫，能够渡过的人便是微乎其微。

　　一般而言，越是天资强大之人，所要面对的天劫越是可怕，而像灵心当初所渡过的寂灭天劫，那就属于不可渡过的类型了，自古以来，也没有出现过几次，而能够成功渡过的，更是绝无仅有，可以说灵心开创了一个历史。

　　也正因为有了当初渡寂灭天劫的先例，灵心才会敏锐的感觉到，自己的神劫不会简单，多半又是什么超乎常人想象的恐怖天劫。

　　果然，与灵心所想象的一样，这次居然出现的是破灭神劫，一种只存在于神话传说中的神劫，自古以来，似乎只出现过一次，是在遥远的洪荒时期，针对的是一名拥有逆天之资的绝世人物，可惜的是，那名绝世人物，最后未能渡过破灭神劫，陨落在了神劫之下。

　　传闻之中，那场神劫声势浩大无比，引起了诸多大人物的关注，那时的人族还很弱，原本以为会因此而出现一尊霸主级人物，没想到最后却是陨落在了神劫之下，令许多人唏嘘不已；相传，那人已是渡过了前面的天劫，但却死在了最后的天罚之下，天不容他，即便其想要逆天，却也只能饮恨于天罚之下。

　　有人说，那尊绝世人物并未真正死亡，而是用特殊的手段活了下来，但究竟是怎样的，却是没有人能够说得清楚，毕竟在那以后，再也无人见过那尊强者，即便其还活着，或许也已不再是从前的他了。

　　对于破灭神劫的记载，无比稀少，几乎没有具体的介绍，只是传说这种神劫毁天灭地，毁灭一切生灵，破灭神劫之下，一切皆灭，没有任何人有丝毫的机会可以渡过，这是真正的破灭大劫，在古老的传说之中，这种大劫是天地破灭之时才会出现的，只要是生活在这片天地之中的生灵，都是不可能幸免的。

　　当然此刻出现的破灭神劫，只是针对于渡劫者，倒是不会破灭天地，而且那种威力也会弱小许多，但也足以毁灭任何渡劫之人，即便是真正的神人前来，也不见得有几个可以撑到最后。

　　“破灭神劫，号称破灭天地间的一切，自古以来只出现了一次，那是一尊惊艳万古的人物，可惜最后都陨落了，这是一种绝不可渡过的神劫，你究竟做了什么天怒人怨的事情，上天居然会降下如此神劫来磨灭你，这次真是跟着你倒霉了。”

　　七夜原本很是沉稳，但此刻也沉不住气了，她现在才算领会到了灵心之前所说的话的意思。

　　本来七夜对于渡过神劫是很有信心，毕竟以她的实力，再强的神劫都不会对她造成太大的威胁，可是现在的情况不一样了，破灭神劫不同一般，比之一般最强的神劫还要恐怖百倍千倍，几乎没有渡过的可能，可惜现在说什么都已经晚了，她想离开这片区域已是不可能了。

　　“我早就说过我的神劫可能会不一般，是你自己不愿意相信，这可怪不得我，上天还真是待我不薄，连破灭神劫都出来了，看来是真的不准备让我渡过神劫，似乎我真的是一个不受上天待见的人。”

　　灵心的目光投向天际漆黑的劫云，心中前所未有的沉重，这次所面临的危机，比之渡寂灭天劫时更大。

　　此时那黑色的天幕已是进一步加固，笼罩了方圆十万里的范围，内部漆黑一片，什么都看不见，就算是拥有神眼，也只能够勉强看清身周的事物罢了，这是绝对的黑暗，象征着天地破灭之后的景象，天地尚且会在这种大劫下毁灭，更何况是生活在这片天地中的生灵。

　　“轰～！”

　　一道漆黑无比的雷霆从天而降，瞬间分化为六道，每个人皆是必须承受一道，无人可以避免。

　　这一道雷霆来得实在是太突然了，事先灵心几人皆是没有察觉到，等察觉到时，雷霆已是劈在了他们的身上，只一下，六人便是浑身冒起了黑烟，身上的衣物皆是化为了劫灰，没有留下丝毫，哪怕那衣物乃是宝贝，如今也被毁去了。

　　“好可怕的神劫，就这第一道劫雷，便可以劈死一般的仙尊，而且来得无比突然，根本就无法防备。”

　　水心此刻也是露出了惊骇之色，心意流转之间，星辰图化为一件神衣，将她的玉体包裹在其中。

　　与此同时，七夜、幽若、冰清玉洁和莫惜若也是如此，纷纷换上了神衣，这种时候倒不是在意被灵心看到她们的身体，而是这神劫太可怕了，她们皆是不敢再藏拙什么。

　　相比之下，灵心就有些郁闷了，七夜她们都有神衣，只有他并没有这一类的宝贝，当然他也不在意，身体一震，龙凤战甲浮现，将他全身都包裹得严严实实，只有一双眼睛还露在外面，这是他本身修炼出来的战甲，比之一般的战衣神甲更加强大。

　　有了第一道雷霆降下，接下来自然是不会有休息的时间了，神劫一轮接着一轮，而且威力不断的提升，似乎永远没有尽头一般，这些劫雷皆是漆黑无比，其中还伴随着可怕至极的劫火，切割一切的神风，更有道道锐利的金芒，以及无名的劫水，这些可怕的力量汇聚在一起，根本就无法完全抵挡，总会有一些可怕之力侵入渡劫之人的体内，那种痛苦非常人所能承受。

　　良久，天空中不再降下劫雷，变得异常的宁静，仿佛神劫就此结束了一般。

　　“我不行了，这些劫雷太可怕了，就算是有星辰图护体，我也承受不住了。”

　　水心几乎瘫坐了下去，整个人显得无比的疲惫，仅仅是第一轮的劫雷便差点要了她的命。

　　而相同的，其他人亦是如此，没有人显得轻松的，这种天劫强得不是一星半点，若非他们都不同寻常，只怕早已是在神劫之下殒命了。

　　然而还不待他们缓过气来，天空中忽然飘落下一朵朵妖异的莲花，这些莲花皆是赤红之色，其上有着一簇簇火苗在跳动，显得既美丽又妖异，彷如天女散花一般。

　　“红莲业火，居然会是红莲业火，这种火焰一沾身，便永不熄灭，可以焚烧一切业力，这是佛门修士渡劫时、修炼时才会出现的劫数，为什么我们会遇上？”

　　看着那一朵朵妖异的红莲，幽若发出了惊呼之声，这种红莲业火，比之刚才的劫雷更加的恐怖。

　　“你们不用担心，这些红莲业火我会全部挡下来的，想不到我修炼了佛门的功法，渡神劫居然会出现红莲业火，看来破灭神劫也是因人而异的。”

　　灵心的眼中浮现一抹明悟之色，似是想通了一些什么事情。

　　一道佛光自灵心的脑后浮现，一尊三头六臂的佛陀出现在了灵心的上方，只有一面显出了真容，与灵心一模一样，宝相庄严，盘坐在一座神圣的三叶莲台之上，展现出一方净土，内有三千真佛诵念经文，神圣空灵，犹如佛门的圣者降世普度众生。

　　圣佛塔高高的悬浮于佛婴的头顶，散发出淡淡的佛光，柔和无比；佛婴的每一只手臂之上皆有着一件佛器，乃是用纯正的佛力凝聚而成，拥有不可思议的力量，虽未大成，但依旧有着种种神妙。

　　顷刻之间，那漫天的红莲已是落下，佛婴却是在此刻闭上了眼睛，一片金光涌动，将渡劫的空间完全笼罩，形成了一片净土，所有的红莲皆是落到了这片净土之内，并未能触及到其他人。

　　霎时间，净土内燃起了熊熊的火焰，尤其是佛婴本身，更是被红莲业火包裹住了，无论是三叶莲台还是圣佛塔，亦或是那六件佛力凝聚而成的佛器，此刻都在经受着红莲业火的淬炼，焚尽其中所蕴含的因果业力，塑造明净无瑕的佛宝。

　　与第一轮的劫雷相比，这一轮的红莲业火劫，讲求的是一种境界的考验，在佛门中，凡是成就极高的佛陀，无不经历红莲业火洗身，斩断凡尘因果，了悟佛法的最终奥妙，一旦渡过了红莲业火劫，那自然修为大进，而失败便只有化为劫灰，无数年的修为化为虚无。

　　承受着红莲业火的洗礼，佛婴一动不动，脸上无悲无喜，佛身显得更加的明净无瑕，而在其展现的净土中，那三千佛陀更加的形象生动，仿佛被赋予了生命，诵念经文的声音更加洪亮空灵，隐约间可以感受到冥冥中有一股佛力透空加持到了佛婴的身上。


第1350章 破灭神劫（中）

　　得到这股佛力的加持，佛婴显得更加的庄严神圣，通体都散发出无暇的光芒，达到了佛门所说的不垢不净的境界，红莲业火对其所造成的影响明显减少了许多。

　　无疑，这股佛力是来自于神秘的佛界，也就是佛门的极乐净土，这都在某种程度上说明了，灵心的佛法修为达到了极高的境界，得到了佛界的承认，故而将下本源的佛力为其加持；要知道，即便是正统的佛修，也没有几人可以在灵心这个境界便得佛界为其加持力量，这若是传回佛界，必定会引起极大的震动。

　　自从兼修佛法以来，灵心的佛婴修为便是一直高于本身，这全都得益于他那强大的灵魂力量，尤其是当初修为全部废掉之时，灵心沟通了心佛舍利，从其中得到了诸多的秘法，如此才将自身的佛婴修炼成了如今这般形态；这在佛门中无疑是无比罕见的；或者说灵心本身修炼佛法就已是不可思议了，他竟是将舍利修炼成了佛婴，使得佛婴成为了类似于天地法相的存在，反正是无人说得清楚，他这种情况究竟是怎么回事。

　　“红莲业火，最是克制魔修，若是让我去面对红莲业火，绝对会有天大的麻烦，真是一个怪物，居然连红莲业火也奈何不了他，他这算是佛修吗？可又有着许多的不同之处，真是古怪！”

　　七夜的眼中满是惊异之色，说起来，她这还是第一次看到灵心展现佛婴，她实在不知道灵心是个什么怪物，究竟修炼了多少乱七八糟的东西，这在一般人看来，是难以想象的。

　　正如灵心所说的一般，他一人便可以扛下这一轮的天劫，却是不需要七夜几人操心，这种红莲业火恐怖无比，也只有以精深的佛法去化解，这等可怕的东西，不要说是其他人，就算是灵心本身也不愿意去触碰，惹火烧身可绝不是说着玩的。

　　“信仰之力，铸造不朽！”

　　当然灵心也不是什么事情也不做，双手划动，丝丝缕缕信仰之力化为细流突破了天幕的封锁，汇聚到了这片渡劫区域之内，并且全都向着佛婴涌去，融入了佛婴的体内。

　　信仰之力乃是天地间最为神秘的力量之一，有着无穷的妙用，要知道当初冰清玉洁便是依靠信仰之力才得以重生的，此时经过红莲业火的淬炼，其本身的力量更加的精纯，更容易与佛婴结合在一起，使得佛婴本身更加的强大，向着不生不灭之境蜕变，塑造不朽的佛身。

　　若说天地间什么人最擅长运用信仰之力，那无疑是佛门的鼻祖——阿弥陀佛，其建立了天地间最为庞大的信仰，亿万佛徒皆尊他为祖，虔诚的信仰着他，为其凝聚了无法想象的信仰之力，如今的阿弥陀佛或许已是超凡入圣了，以信仰铸造不朽，无人知其究竟达到了何种境界。

　　此时灵心便是在效仿阿弥陀佛，以纯净的信仰之力，铸造佛婴本身，如此一来，不但可以让佛婴更加强大，同时也能够磨灭红莲业火，使得这一轮的神劫可以快一些渡过。

　　看到灵心的举动，冰清玉洁不禁眼中闪过一道精光，竟是不听灵心的安排，突破了佛婴施展出来的净土，让自身接触到了红莲业火，只一瞬间，冰清玉洁便是被大量的红莲业火给包裹了起来，燃烧得极为旺盛，似乎要将冰清玉洁直接烧成灰烬。

　　“冰清玉洁要做什么？红莲业火可不是说着玩的，师尊，你快出手帮帮冰清玉洁。”

　　眼见冰清玉洁被红莲业火包裹，水心顿时便是对灵心叫道。

　　然而灵心却是神色淡然，别人都不知道这其中的情况，只有他最明白冰清玉洁是如何想的，他当初为冰清玉洁凝聚身体时，便是用了大量的信仰之力，所以冰清玉洁本身便是用信仰之力塑造的，很明显冰清玉洁是发现了信仰之力不会被红莲业火炼化，故而才会冒险去接受红莲业火的淬炼，这样做虽然冒险，但无疑只要成功了，冰清玉洁便可以得到极大的好处。

　　“不用多言，一切看她自己吧！”

　　灵心只是淡淡的说了一句，便是不再多说什么，只是在为佛婴输送信仰之力的同时，也将一部分信仰之力灌输到了冰清玉洁的体内，或许一般人无法炼化这种信仰之力，但冰清玉洁却可以，因为这种信仰之力与其本身是相融的。

　　这一轮的神劫显得颇为漫长，红莲业火不断的浮现，释放出毁天灭地的威势，也不知道何时才会消散。

　　一开始，七夜、幽若几人还很担心，一直注视着佛婴和冰清玉洁的情况，渐渐的，她们也是放开了，皆是极力的调整自身，破灭神劫可不仅仅是说说的，谁也不知道接下来还有什么可怕的劫数，她们可没指望灵心独自替她们扛过所有的劫数，不说可不可以，即便灵心再强，恐怕也顶不住。

　　刚开始冰清玉洁的脸上还有痛苦之色，渐渐地便是平静了下来，双目微闭，无悲无喜，如同佛婴一般，毫不抵抗的承受着红莲业火的淬炼，其体表的神衣早已是收了起来，完美的身体呈现，可以看到丝丝杂质自其体内排出，其身体越发的明净通透，成为了冰肌玉骨，肉身正在不断的变得完美。

　　也不知道过了多久，佛婴突然睁开双眼，一张口，无数的红莲业火被其吸入了腹中，竟是丝毫不惧怕红莲业火的力量，其本身已是完全适应了红莲业火的力量，佛法精进，这等劫数已是奈何不了他了。

　　待得所有的红莲业火都消失了，这一轮神劫也就结束了，无疑在这一轮神劫中，并未有任何人受到伤害，反而是成全了佛婴和冰清玉洁。

　　心意一动，佛婴便是重新没入了识海之中，而冰清玉洁也是从新穿上神衣，飘落到了灵心的身边，脸上带着丝丝欣喜之色，同时也是向灵心投去了感激之色，若非灵心一直为她灌输信仰之力，她也不会如此的轻松了。

　　“谢谢公子。”

　　“谢什么，是你自己懂得把握机会罢了，不过以后不要如此冲动了，很多事情不是想象的那般简单。”

　　灵心微微露出一抹笑容，或许是自身对于冰清玉洁有所愧疚吧，因而灵心对冰清玉洁可谓是极为宠爱，名义上是侍女，但却如同他最疼爱的妹妹一般。

　　不待众人向冰清玉洁祝贺，天际的劫云便是再度剧烈的震动起来，一种恐怖的气息弥漫，瞬间让灵心几人将心神提升到了顶点。

　　“噗～！”

　　顷刻之间，犹如天河被炸开了一般，一道巨大的瀑布从天而降。

　　这道瀑布呈现纯净之色，犹如一道普通的瀑布一般，只是其中所散发出来的气息，却是让人感到无比心悸，神劫中居然出现这等劫数，实在是很不可思议。

　　“无量水劫！刚渡过了红莲业火劫，现在又来无量水劫，这完全是要人命啊！”

　　一看到这道瀑布，水心便是发出了惊呼之声。

　　无量水劫乃是天地间最为恐怖的劫数，比之红莲业火劫丝毫不差，这些劫数都可以作为单一的恐怖神劫，能够渡过的人少之又少，而像这样连续出现，更是不可能有人能够渡过。

　　仅仅是片刻时间，这片渡劫的区域便是完全被无量劫水给淹没了，灵心六人全都被淹没在了水中，这种劫水可怕无比，没有丝毫的浮力，想要到达水面，几乎是不可能的事情。

　　一道蓝光闪过，海神珠化身出现，开始吸收这种无量劫水，能够吸收这等劫水的，恐怕也只有他了，就算是灵心本身都难以炼化这种劫水。

　　费尽力气，众人才勉强渡过了无量水劫，还没来得及松口气，万兽噬龙劫又降临了，这同样是天地间最为强大的劫数，一般出现于那些即将化身神龙的龙族的神劫之中，当然真正的龙族是无需渡劫的，这是针对于那些本身不是龙族，只是拥有龙族血脉的妖孽存在，出现的几率少之又少。

　　紧接着是万剑归宗劫，强大的剑气、剑意凝聚成一柄柄的神剑，对着渡劫之人攻杀，可怕无比，诸神灭杀乃是轻而易举之事，灵心六人渡过得无比的艰难，唯一值得欣慰的是，他们所拥有的神剑皆是得到了极大的蜕变，尤其是灵心的本命剑婴，更是有了一种质的蜕变。

　　这场神劫仿佛无休止一般，武圣劫、天魔噬魂劫、万妖殒身劫、神鬼无天劫等等恐怖的劫数，一轮接着一轮，每一种劫数都可以抹杀天才，即便是灵心六人无比强横，也是被弄得惨不忍睹，也不知道毁掉了多少件神器，可即便如此，他们每一个人依然是遍体鳞伤，若非体质强大，只怕早已是支撑不住了。

　　灵心也渐渐对这场破灭神劫有了一些了解，他发现这场神劫完全是针对他们本身所修炼的功法的，就像灵心本身，修炼了天武神诀，所以降下了武圣劫，雷霆演化出了无数强大的武者，让灵心六人近乎没有招架之力；修炼了龙凤之体，引来了万兽噬龙劫；修炼了佛门功法，故而出现了红莲业火劫；海皇的传承引发了无量水劫；每一种强大的传承，都会招致一种恐怖的劫数。

　　而像天魔噬魂劫，明显是针对七夜的，当然与灵心本身也有关系，毕竟灵心也得到了半颗魔心，也得到了先天魔族的传承，他这些年已是参悟了许多，其本身也算是修魔者了；而万妖殒身劫无疑是针对水心的；神鬼无天劫是针对幽若的，至于冰清玉洁，之前的红莲业火劫也算是针对她的。

　　除此之外，他们还经历了万毒灭世劫，不用说也知道这是金风带来的，这些年金风用毒的能力越发强大，当初得到的五彩玄冥花已是被他吞服炼化了，使得其本身的毒性达到了极点，随意施展便可以毒杀大量的强者了，而且想要解毒，几乎是没有可能的。


第1351章 破灭神劫（下）

　　“阴阳极变劫，果然，这种劫数也难以避免。”

　　看着天际劫云的变化，灵心不禁发出了一声叹息，眼中满是凝重之色。

　　只见此刻的劫云已是化为了太极的形态，两条阴阳鱼相连，一黑一白，天地间最为本源的力量涌现。

　　与此同时，仙界出现了亿万年所不曾出现过的奇异景观，日月竟是同时出现在天际，日月同辉，浩瀚的太阴与太阴之力向着灵心几人所在的渡劫区域汇聚，使得那一对阴阳鱼越发的凝实，那太极的面积也在不断的延伸着，恐怖的威势，令天地为之颤动。

　　渐渐的，在那太极之外，竟是出现了八卦形态，地风水火的力量皆是涌现，气势远比之前多渡过的任何劫数都要可怕百倍、千倍。

　　“阴阳极变劫，好可怕，这等劫数一旦降下，我们还有活路吗？”

　　一时间，灵心六人皆是露出了无比凝重之色，同时心中涌现出一种无力之感，这等劫数不要说是在现在这种油尽灯枯的状态下，就算是在他们全盛状态下，也不一定能够渡过，看来上天真的是要绝他们，不让他们渡过神劫。

　　七夜几女的心中皆是有些苦涩，早知会变成这样，她们说什么也不会决定一起渡劫的，如此多毁天灭地的劫数，再妖孽的奇才也无法全部渡过，只怕这一轮神劫便会是她们的终结，她们已是疲惫不堪，早已身受重伤，没有力量再去应对接下来的劫数了。

　　即便是七夜有着雄心壮志，此刻心中也是没底了，阴阳极变劫，这已是牵扯到天地间的本源之力，太阳和太阳齐动，有着仙界的日月提供力量，阴阳之力几乎是无尽的，想要度过这一劫太困难了。

　　就连灵心也是苦起了脸，从一开始，他所承受的神劫便是最强大的，为了护住七夜几人，他已是施展出了浑身解数，尽量将那些劫数揽在自己身上，如此一来，七夜几人便会轻松许多，而他则要承受巨大的压力，即便他浑身都是铁打的，如今也是有些受不了了。

　　此时凝聚的阴阳极变劫，明显是冲着他和莫惜若来的，若仅仅只是莫惜若一人渡劫，倒是不会如此的恐怖，可偏偏加上了灵心，莫惜若只修炼了太阴之力，而灵心则是阴阳同修，参悟阴阳五行、风雷，故而才会衍生出如此多的变化，凝练出了太极八卦图，地风水火齐动，这种劫数堪比天罚了。

　　“咕！”

　　突然之间，自那太极八卦图的阴阳极点中钻出了两只阴阳鱼，一黑一白，形态很是怪异，大大的脑袋，各自生有一对笼罩，相互缠绕着从天而降。

　　“来了，打起精神来。”

　　灵心强忍住自身的伤痛，再次挺直了腰身，目光凝重的看着那一对古怪的阴阳鱼。

　　这并不是真正的生灵，而是太阴与太阳两种力量凝聚而成的，被神劫赐予了一定的灵智，此刻它们与真正生灵没有什么区别，带着天威，降临仙界，万物皆要臣服在其威严之下。

　　“咻～！”

　　那一对阴阳鱼张口各自吐出一颗奇异的珠子，一黑一白，内蕴恐怖至极的阴阳之力，极富攻击性。

　　紧接着，两颗奇异的珠子彼此融合，阴阳之力产生极变，一种毁灭性的气息油然而生，仿佛要衍生出混沌一般。

　　下一刻，那黑白相间的珠子洒下道道灰色的光华，速度极快，所过之处，空间纷纷破碎，恐怖无比。

　　没有任何的犹豫，灵心六人皆是用最快的速度闪躲，这种神光太可怕了，可以消融万物，只要触碰到，绝对不会有什么好下场。

　　在灵心几人闪避之时，那一对阴阳鱼却是在继续吐出奇异的珠子，彼此集合，越开越多蕴含阴阳极变的珠子被孕生了出来，弥补整个空间，无论灵心几人闪避到什么地方都无用，无数的神光扫过，几乎没有任何人和物可以避过。

　　“啊～！”

　　伴随着一声惨叫声响起，水心的一条手臂被神光洞穿了，鲜血喷溅，那恐怖的阴阳极变之力侵入了她的体内，饶是她修成了妖皇之体，也难以将其驱除，那种可怕的力量，几乎让她的身体快要爆炸了。

　　“啊～！”

　　仅仅片刻之间，再次有着惨叫之声响起，这次却是七夜被神光洞穿了胸口，这种神光的攻击力极其恐怖，就算是身着神甲和神衣，依然是抵挡不住，即便肉身没事，那种阴阳极变之力依旧会侵入体内，在人在痛苦中爆炸，连神魂都会受到折磨。

　　这一点却是与灵心自创的阴阳焚神有些相似，只要被这种力量侵入体内，身心都会遭受煎熬，最后会被燃烧成灰烬，什么都不会留下，阴阳之力衍生出来的火焰，几乎没有什么力量可以抵挡。

　　渡劫区域内的神光越发的密集，加上幽若几人都已是疲惫不堪，故而根本就支撑不了多久，在极短的时间里，众人便都是遭受到了神光的轰击，身体之上出现了无法愈合的伤痕，那种阴阳极变之力更是深深的折磨着他们，无法消除。

　　众人中，灵心和莫惜若无疑要好上一些，对于阴阳极变之力的抵抗力会强上许多，此刻莫惜若已是祭出了月精轮护身，而灵心更是招出了日月精轮，不过他却不是护住自己，而是用其护住冰清玉洁和幽若，这两件宝贝虽强，但现在也只能护住两人了，同时也可以在这场大劫中得到淬炼，提升品质。

　　“噗～！”

　　数道神光扫过，灵心的一条手臂直接化为了虚无，什么都没有剩下，被阴阳极变之力磨灭了。

　　本来灵心是不会受到如此大的创伤的，但是为了救七夜，他也没有别的办法，只能用自己的身体去为其抵挡了，不然七夜就会有大难了。

　　“乾坤挪移。”

　　灵心并未去注意自己的伤势，反而是转身用另一只手抓住了七夜的手，施展出乾坤挪移的手段，在一瞬间，将侵入七夜体内的阴阳极变之力全都吸入了自己体内，减轻了七夜的负担。

　　“为什么？”

　　看着灵心一系列的举动，七夜不禁有些呆了，她实在不明白灵心为什么可以为了她做到这种地步。

　　“有时间问这些，不如想想怎么渡过这场神劫，我不可能一直保护你的，更何况我自己都是自身难保。”

　　灵心没有心情去解释什么，拉着七夜快速的闪躲，这种神光几乎不可抵挡，触碰到不死也会重伤。

　　难怪说无人可以渡过破灭神劫，若是阴阳极变劫是破灭神劫必定会出现的劫数，那么的确是没什么人可以渡过，在强大的人也会陨落在这种神劫之下。

　　对于阴阳极变之力，灵心并不惧怕，他当初凝练阴阳，便是经历了阴阳极变，太阴之力修炼到极点，从而孕生出了一点太阳之力，从而凝练出了太阳之力，阴阳相生相克，这一点他早已是参悟透彻了，所以那种阴阳极变之力进入他的体内，并不会对他本身造成太大的伤害，只要耗费一点力气，便可以将其炼化，转化为自身的力量。

　　只是那种神光的攻击力太过强大，没有什么力量可以抵挡，即便是灵心也抵挡不住，故而一旦被击中，他也会遭受重创，那种神光会将人体内的精元大量焚烧，遭受一次创伤，自身的元气便会大伤。

　　九灭重生天诀运转，利用阴阳极变劫的力量，灵心重新塑造了一条手臂，蕴含阴阳极变之力，似乎比之之前更加强大了。

　　灵心已是大致想到，若是能够用阴阳极变劫的力量塑造肉身，应该便可以抵挡住这一轮的神劫了，当然这并不是随便说说那般简单，其中的风险极大，灵心也没有绝对的把握，但与其坐以待毙，说什么灵心都会尝试一番，别人无法办到的事情，不代表他也不可以。

　　为了能够尽量照顾到众人，灵心的身形不断在众人之间闪动，他现在很想提所有人抵挡神劫，但却办不到，处在这片区域内，众人都受到了天劫的感应，灵心想要将她们收入法宝中，是绝无可能的，神劫不会允许有这样的事情发生。

　　“时间过去这么久了，不知道灵心他们现在怎么样了。”

　　外界，诸多观看渡劫的强者皆是显得无比的担忧，有那道天幕挡着，他们都看不到，只能够在外面焦急的等待着。

　　本来诸多强者都是来观看灵心几人渡劫的，可那知道竟会变成现在这般模样，什么也看不到，但这道天幕没有消失起码说明了一个问题，那就是渡劫之人还未陨落，只是不知道内部的情况究竟如何了。

　　紫萱几人紧紧地攥着灵心、水心几人的灵魂玉简，生怕这几块灵魂玉简破碎掉，一旦破碎，便意味着他们在其中出现了意外，这是他们绝对不愿意看到的。

　　“天帝陛下洪福齐天，绝对不会出现什么问题的。”

　　诸多天庭的强者皆是在心中为灵心祈祷着，灵心是他们心中不败的神话，没有他无法做到的事情，这区区的神劫又算得了什么，绝对无法对灵心造成伤害的，至少他们是如此的期望着。

　　可事实上真的是如此吗？灵心几人此刻处境的艰难，是外面的人所无法想象的，恐怖的神劫一轮接着一轮，根本就不给他们丝毫喘息的机会，仿佛天地决意要抹杀他们，留给他们的只有绝望，渡劫之前的那种其实早已是被神劫磨灭光了。

　　“轰～！”

　　伴随着神劫的进行，似乎这一轮阴阳极变劫也是进入了尾声，那一颗颗黑白相间的珠子竟是纷纷飞到灵心几人的身边，而后爆炸，无比恐怖的力量风暴席卷了这片天地，存在于其中的事物没有什么可以保留下来，全都在这可怕的爆炸中化为了虚无。


第1352章 轮回劫（上）

　　数以万记的阴阳极变珠同时爆炸，那种毁灭性的力量足以毁灭大片的星空，若非是有着天幕隔绝，只怕方圆上亿里都会被夷为平地，哪怕是海域也会被蒸干，而观看渡劫之人，只怕会无一幸免，这等力量，就算是神通广大的神人前来，也会被抹杀，真正的破灭一切。

　　可怕的毁灭性力量冲击还在持续着，那种可怕的力量几乎触及了天庭的本源，使得整个仙界都可以感受到一种剧烈的震动感，仿佛仙界都要在这场神劫中破灭一般。

　　感受到这种可怕的震动，外界等候之人皆是露出了惊骇之色，即便没有看到渡劫区域内的情况，也可以想到必定是发生了什么大事情，这种力量波动令所有人感到心悸不已，所有人都迫切想要知道神劫区域内的情况如何了，灵心几人究竟遭遇了怎样的危机。

　　可惜的是，在天幕未消失之前，谁也看不到，而且如果天幕真在此刻消失，只怕会引发滔天大祸，在场之人恐怕没有几个可以逃脱的。

　　辰霄的脸色沉重，眉心处的神眼闪过道道光芒，似乎可以看透天幕一般。

　　一旁金翎、青灵、玉漱和瞑狂几人也都是紧张无比，他们比其他人更加关心灵心的情况，可惜的是这次灵心渡神劫，他们却帮不上什么忙，只能够在一旁看着，也无法知晓神劫究竟进行到了哪一步，更不知道何时才会终结，这种感觉让他们无比的难受。

　　“这老天怎么老是和主人作对，这么久还没有结果，弄得我都有些紧张了。”

　　金翎开始在原地踏步，心神无法安宁，原本他是对灵心有绝对的信心，但是现在却感到有些没底了。

　　“你能不能安静一点，别在我面前走来走去的，我已经够烦的了。”

　　青灵黑着脸，显然心中十分的不平静，她同样无比担心灵心，也担心她的好姐妹幽若，若是可以，她很想现在便冲入渡劫区域，替灵心去渡神劫，即便粉身碎骨，她也无所畏惧。

　　在外界众人担心之时，天幕内充斥的毁灭力量缓缓消散，从新归于劫云本身，这片空间从新变得清明起来，原本已经破碎的空间，此刻也是差不多修复了，只是这偌大的空间内，却显的愁云惨淡，透着丝丝惨烈的气息，灵心六人的身形尽皆消失了，仿佛已经被那种恐怖的力量冲击毁灭了。

　　在一个角落之中，灵心的一对日月精轮显得暗淡无光，力量波动无比微弱，在日月精轮之上布满了裂痕，密密麻麻，几乎快要破碎了，两者皆是遭受了难以想象的损伤，内部所孕的太阳火精和太阴玄精已是虚弱无比，差一点便湮灭了。

　　日月精轮之下，几尊元婴紧紧的依靠在一起，气息微弱，近乎于消散。

　　在那可怕的爆炸之下，所有人的肉身皆是在瞬间被毁去了，更是毁去了不少护身的神器，最后依靠灵心的一对日月精轮守护，才勉强保住了元婴，并未被那种可怕的力量冲击磨灭。

　　只是日月精轮也并未能完全互助他们，所有人都伤得极重，连元婴本源都受到了损伤，几乎每个人的元婴都不是完整的，并且神魂受到了冲击，若非他们本身也都有着秘宝护身，只怕此刻已然全部陨落了。

　　磅礴的元气涌动，在极短的时间内凝聚出了一具身体，不是灵心又会是谁，在所有人中他的情况是最好的，虽然也是伤得不轻，但好歹是挺过来了，那上万颗阴阳极变珠的爆炸也未能将他毁灭。

　　新塑造的身体明显没有之前的身体强大，毕竟还缺乏凝练，不过也总比没有身体强，灵心的脸色颇为苍白，好在他在关键时刻，施展出了自身诸多的手段，尤其是勉强施展出了逆乱时空，阻挡了部分爆炸的力量，这才使得自身遭受的创伤不是太重，只可惜，他却没法同时保住其他人，以至于其他人此刻都显得奄奄一息，元婴都快消散了。

　　“灵心，我不行了，这颗魔心也送给你，希望会对你有所帮助，到最后我还是比不上你，即便我想做你的女人，也没有机会了。”

　　就在这时，七夜的声音响起，在所有人中她的情况算是颇好的，起码到现在还保持着清醒的意识。

　　趁着自身元婴还未消散，七夜将自己的魔心释放了出来，这颗魔心乃是其性命相连之物，并未在刚才的爆炸中毁去，只是如今她已是感到自身生机枯竭，无法再活下去了，这次渡神劫她失败了，在她消亡之前，她还是希望能够帮到灵心。

　　“你不要说话，有我在，你们都不会有事的，神劫已经结束了，我现在就救你们。”

　　灵心的眼中满是沉重之色，他已是看出了七夜几人的糟糕状况，元婴都已经受损了，本身的神魂更是伤得厉害，这种情况比之当初剑寂和残悟神还要糟糕百倍，根本就没有办法救治了，只需片刻，她们几人皆会消散于虚无，什么也不会留下，灵魂印记都会破碎。

　　没有任何的迟疑，灵心一翻手，几片奇异的叶子出现在他的手中，每一片叶子上皆有着一头栩栩如生的神凰，流转着奇异的光华，正是当初在天虚神藏中获得的七叶凤凰草，这些年在天心和映雪的精心培养下，已是成熟了，七叶凤凰草拥有着起死回生的功效，乃是此刻最用得着的神草。

　　“灵心，你不用为我浪费神草了，你留着自己用吧，破灭神劫似乎还未结束……”

　　“闭嘴，没有我的允许，谁也不能让你死，你只要记住，从今天起你的命是我的就行了。”

　　不待七夜说完，灵心便是霸道的打断道，语气无比坚决，不容置疑和反抗。

　　听到灵心的话，七夜不再说什么，仍由灵心出手，她知道她现在是阻止不了灵心做任何事情的。

　　仅仅瞬息之间，灵心便是将五片七叶凤凰草的叶子精华打入了七夜五人的元婴之中，神草的力量非同小可，号称可以起死回生，就算是只剩下一口气都可以救回来，自然有着神妙的力量。

　　得到神草精魂的滋养，七夜五人的情况得到了初步稳定，虽然未能让她们立刻恢复，也未能修复她们残缺的元婴，但却止住了她们元婴消散的趋势，为灵心想出救她们的办法赢得了时间，可以有更多的时间去做准备。

　　正如七夜所说的一般，破灭神劫还未结束，因为天际的劫云还未消散，那将他们笼罩的黑色天幕也还未消失，这无一不预示着神劫还未结束，谁也不知道在这之后还会出现什么可怕的劫数，阴阳极变劫已是差点要了他们的命，若是再来，只怕是无人有力再去抵挡了。

　　本来这种时候灵心应该积蓄力量，准备渡过接下来的神劫，可是要让他不去管七夜、幽若几人的死活，这种事情他根本就做不到，所以无论将会面对什么，他都会尽最大的努力，保住七夜几人。

　　此刻，那太极八卦图已是消失了，但是那一对阴阳鱼却还依然在天际盘旋，似乎随时都可以再次降下一轮阴阳极变劫，这对灵心而言，无疑是一种巨大的威胁。

　　正当灵心思索诸多问题之时，那一对阴阳鱼竟是对着他俯冲而来，准确说是对着那一对破败的日月精轮冲击而去，只一瞬间便是没入了日月精轮之中。

　　“嗡～！”

　　顷刻间，日月精轮皆是一震，道道神光流转而出，其表面的裂痕竟是直接消失了，其内部所受到的损伤快速的修复着，这一对宝贝与灵心心血相连，灵心可以清晰的感觉到二者的变化，内蕴的太阳火精和太阴玄精都在恢复，并且正在发生着一种奇异的蜕变，日月精轮的品质竟是在提升着，一旦蜕变完成，必定会有几大的改变。

　　感受到这种变化，灵心心中不禁一喜，不再去过问，任由其自由蜕变，他现在更关心的是七夜、莫惜若几人的伤势，不知道下一轮的神劫何时会降临，他必须抓紧时间了。

　　眼看五人吸收了七叶凤凰草的精华，灵心又将那株龙鳞参取了出来，直接将其中所孕的精华提炼了出来，而后融入了五人的元婴之中，修复着她们破损的元婴和神魂，无论是七叶凤凰草还是龙鳞参皆是极为罕见的神药，即便是在神界都难以得见，拥有着诸多特殊的力量。

　　然而即便灵心将两种神药的精华都融入了她们的体内，七夜五人的情况依旧无比糟糕，只能够拖延一些时间罢了，时间一长，她们的元婴和神魂同样会消散。

　　“灵心哥哥，你把我给他们吃了吧，应该可以治好这五位姐姐的。”

　　就在这时，一道声音在灵心的心中想起，却是灵药圃中的天心说话了。

　　“天心，不要说傻话，你在我眼中和所有人都是一样的，我是不会牺牲你去救她们的，让我想想，一定有可行的办法的。”

　　对于天心的提议，灵心直接拒绝了，他自然明白九叶天心草的神奇，如果牺牲掉天心，的确是可以救下七夜几人，但是灵心早已是将天心当成自己的小妹妹，他是绝不会做这样的事情的。

　　可是除了这个办法外，还有什么办法呢？他似乎也没有什么别的办法了，好的神药都被他用了，他已经没有其他可以扭转乾坤的宝贝了，他的实力也还未达到逆天转命的程度，这次是真的难住他了。

　　难不成真的要这样眼睁睁的看着五人去死吗？灵心真的很不甘心，可是要让他牺牲天心，他也绝不愿意，若是可以，他宁愿牺牲自身，老天为何非要如此的难为自己呢？

　　猛然间，从灵药圃中浮现出五滴奇异的液体，内蕴极其浓郁的生机，灵心的目光瞬间凝固了。

　　“天心，你这是做什么？”

　　在第一时间，灵心便是反映了过来，元识渗入灵药圃中，查看天心的情况。

　　“不用问她了，这个小家伙的脾气也很倔，她一定要帮你，所以逼出了自身的五滴本命精华，现在已是陷入了沉睡，放心，我会照顾她的。”

　　回答灵心的是映雪，因为天心已经沉睡了。


第1353章 轮回劫（下）

　　灵心已是看到，一株九叶天心草显得很是虚弱的扎根在一团神土之上，似乎所有的精气都被抽干了一般，看到这一幕，灵心的心中无比的心疼，上一次他要了天心一滴精华，就让天心虚弱了极长的时间，如今都还未完全恢复，这次天心逼出了五滴精华，已是达到了极限，也不知道要过多少时间才能够恢复过来。

　　“傻丫头，为什么要这么傻？这次算哥哥欠你的，以后你要什么，哥哥都会答应你的。”

　　灵心哪里不明白天心的心思，她这般做完全是为了自己，自己实在是欠她太多了。

　　心意一动，数十滴荒神龙树的神液滴在了九叶天心草之上，这是荒神龙树孕育出来的精华，应该可以帮助天心快一些恢复过来，灵心很喜欢这个小丫头在自己耳边唠叨，不想太长时间听不到他的声音。

　　作为这一切，灵心才将心神转移到了外界，盯着天心的五滴本命精华，天心做出了如此大的牺牲，自己说什么也不能辜负了她，必定要将七夜几人给包住。

　　光靠这几滴本命精华还不够，灵心将在天虚神藏中得到的三清化神丹取了出来，同时也将自己身上所剩的一些神木之液取了出来，以特殊的手法将其融合在一起，而后又重新分为了五小份，能不能够救下七夜五人，就在此一举了。

　　心意一动，灵心的丹田内飞出了五尊元婴，每尊元婴将一份汁液吸入体内，而后各自对应一尊元婴，以元婴双修互补之法，将各种力量输入七夜五人的元婴之中，此刻救人要紧，灵心也不去考虑太多了。

　　这是灵心所能想到的唯一办法，以自身的元婴本源，可以修复七夜五人受损的元婴，只要她们的元婴不消散，情况便会慢慢的好转。

　　与此同时，灵心将自身的灵魂之力释放而出，分为五道，分别进入五人的元婴之中，以自身的灵魂本源去修复五人的灵魂本源，这种事情灵心之前也做过，冰清玉洁因此而重生了；虽然如此做，对他自身的消耗不小，不过总是能够修炼回来的，况且能够救下七夜五人，这都是值得的。

　　如此一来，七夜五人的灵魂本源中都有了灵心的印记，可以说是与灵心紧紧的联系在了一起，不可分割，正如灵心之前对七夜所说的一般，今后七夜的命将会是他的，他们的命运连接在一起，谁也无法破坏，自此以后，灵心与七夜五人都将成为最亲密的人，比之自己的亲人还要亲密，这是一种源自灵魂的羁绊。

　　灵心别无选择，若不这般做，只怕是一个都保不住，他不想六人渡劫，最后只剩下他一人，即便嘴上说与七夜没什么关系，但在内心深处，他还是颇为在意七夜的，不想七夜出现什么危险。

　　“轰隆～！”

　　突然之间，天际出现巨大的声响，所有的劫云都被洞穿了，出现了一个巨大的金色窟窿，仿佛天被撕裂了一般，丝丝奇异的力量自那窟窿中释放出来，透着无比诡异的气机。

　　灵心的心神震动，不禁抬头仰望，他明白新一轮的神劫马上就要降临了，之前的劫数他都认识，但惟独这一轮的神劫他有些看不明白，不知道这一轮会是怎样可怕的劫数，但他明白绝对不会简单，破灭神劫一轮比一轮恐怖，之前的阴阳极变劫已是拥有破灭一切的力量，这一轮只怕难以度过了。

　　恍然间，灵心感觉到那窟窿中散发出来的气息有些熟悉，仿佛在什么地方见到过，但一时间却又想不起来，依稀感觉到似曾相识。

　　天际的窟窿在不断的变化着，渐渐的竟是化为了一条通道，一道古老斑驳的门户出现了，其上镌刻着古老的文字，更有各种奇异的图纹，仿佛不属于这片天地，尤其是那上面的文字，更是灵心从未见过的，也无法认出那代表了什么意义。

　　“六道轮回，难道是传说中的轮回劫！”

　　然而一看到那门户的形态，灵心却是瞬间反应了过来，口中发出惊异之声。

　　难怪他感觉似曾相识，当初他为了救剑寂和残悟神，施展轮回天道，让他们在轮回中修复神魂，他当然也是演化出了轮回通道，只是没有如此的具体罢了，但两者之间无疑是相类似的存在。

　　一时间，灵心想到了古老的传说，天地间最为可怕的劫数莫过于轮回劫，乃是天地破灭之后，才会出现的劫数，意味着万物回归初始，代表的是破灭后的新生，乃是与破灭神劫相对的劫数，甚至于是比破灭神劫更可怕的劫数，这本是两种不同的劫数，不知为何此刻却结合在了一起，这种劫数恐怕就算是太古时期的那位绝世奇才也不曾遭遇过。

　　根据故老相传，破灭神劫最后的劫数并不是阴阳极变劫，但更不会是轮回劫，本来灵心还在想破灭神劫的最后一劫会是什么，难道是那所谓的天罚？可如今出现的结果却完全出乎了他的意料，居然连传说中从未出现过的轮回劫都出现了，老天这是在和他开玩笑么？

　　大致灵心已是想到了，会出现轮回劫，多半与他修炼的轮回天道有关，这是一门无比玄妙的法诀，蕴含天地轮回的真谛，涉及到了天地间最为根本的东西，轮回之谜，自古以来无人可以参透，灵心如今修炼轮回天道，涉及到了轮回之道，天地有所感应，故而降下了这传说中的轮回劫，让他同时体会破灭和新生，这其中的意境无比玄妙，只是想要领悟却太难太难了。

　　“该死的，怎么会是轮回劫？我就这么不受老天待见吗？”

　　灵心此刻有一种骂娘的冲动，自己已是够倒霉了，经历了各种一般人无法想象的神劫，好不容易支撑到了最后，居然还出现了轮回劫，这是摆明了不想让他活下来啊！

　　可惜还不待灵心做什么准备，那凝聚成形的轮回通道便是将他吸入了其中，在这种力量面前，灵心没有丝毫的反抗之力。

　　所幸轮回通道只是将灵心吸入了其中，莫惜若几人并未受到什么影响，依旧处在日月精轮的守护之中，而灵心的五尊元婴也依旧在为她们疗伤。

　　好在灵心事先已是做好了准备，分出一部分灵魂本源之力，留下一丝元识，即便他现在被吸入了轮回通道之中，也不会影响到为幽若几人疗伤的事情，不出意外，幽若五人应该不会有什么问题。

　　此刻水心无人皆是处于一种奇异的状态之中，就算是七夜也不例外，所以对于灵心被吸入了轮回通道的事情，她们并不知道，若不然，她们必会跟着灵心一同进入通道之中。

　　“少爷，夫人叫你回去。”

　　一处风景优美的溪流边，一个年轻的仆人很是恭敬的对溪流边站立的少年说道。

　　闻言，少年转过身来，并未说什么，迈步向着回家的路走去。

　　“这轮回劫到底是怎么回事？到底要怎样才能渡过？”

　　少年一边走，心中一边想着其他的事情。

　　无疑此人便是灵心，他被吸入轮回通道后，转眼之间便发现自己成为了一个婴儿，而后慢慢的长大，在这个莫名的世界他已是生活了十几年了，每一天他都在思考渡过轮回劫，就连自己现在是什么状态，他都说不清楚。

　　在这个世界他只是一个普通人，他所知晓的所有功法都无法修炼，他也感觉不到自己体内有任何的法宝存在，仿佛自己被真正的打入了轮回，成为了一个普通人，无法再回到从前。

　　“心儿，快点来，娘亲给你找了一个好姑娘，如花似玉，你肯定会喜欢的。”

　　这一世，灵心有一个颇为富裕的家庭，作为家中的独子，倍受宠爱，到了他如今的年龄，无疑是该娶妻生子了，他虽然一直想着要如何勘破轮回劫，但他同时也在享受着这种无比温馨的亲情。

　　作为人之常情，灵心不可能违背父母的心愿，他没有什么可挑剔的，与母亲安排的女子结为了夫妻。

　　在今后的几十年里，生育了几个孩子，看着孩子长大，又有孙子的出现，其乐融融，让灵心感受到了凡人的天伦之乐。

　　直到其九十岁时才寿终正寝，而这一世刚一结束，下一世马上又开始了，灵心再度成为了一个婴儿，这一世居然是一个女孩儿，出身贫寒，最后竟是沦落青楼，成为了风尘女子，孤苦无依，在风华正茂之龄便香消玉殒。

　　之后，一世接着一世，不断的轮回，灵心经历了各种各样的人生，做过达官贵人，也做过市井小民，见识过各种世态炎凉；同时也有轮回为牲畜的时候，或为鸡鸭，任人宰割，或为猛兽，称霸山林。

　　到得最后，灵心已是不知道自己轮回了多少次了，甚至于快要忘记自己是谁了，轮回的力量最是可怕，可以磨灭一切，哪怕是一个人灵魂中最深的记忆，也会在千万世的轮回中被磨灭，从未失去自我，迷失在轮回之中，永远也无法找回真正的自我。

　　这一世，灵心成为了一位强大帝国的皇帝，英明神武，南征北战，攻下了大片的疆土，令周边的国家臣服，受各方朝拜，几乎成为了神明一般的存在。

　　而最重要的是，到了这一世，灵心几乎是已经忘掉了过去的种种，不再有以往的记忆，仅仅只是一尊帝王，往昔的一切都被轮回磨灭了。

　　三月征战，以牺牲数十万将士为代价，攻下了相邻的一个国家，使得皇朝达到了巅峰之态。

　　而有感于牺牲的将士太多了，灵心率领文武百官举行了祭天仪式，祈祷那些战死沙场的将士可以得到安息，同时祈求上苍护佑皇朝千秋万世，永远兴盛繁荣。

　　然则就在祭天之时，一幅幅奇异的画面浮现在了灵心的脑中，那是当初建立天庭陵园祭天的景象，同时还有着天庭将士征战四方的画面，无比的深刻，一些熟悉之人的身影浮现在灵心的脑海之中。

　　“这是……”


第1354章 飞升神界

　　顷刻之间，灵心呆住了，往昔的记忆如潮水般涌现，在轮回中所遗忘的一切，竟是都在这一刻重新被他记了起来，一切的一切都呈现在了他的眼前，所有的迷惘都在此刻被打破。

　　恍然间，灵心仿佛明悟了一切，竟是就那般怔怔的站在原地，双目微闭，进入了入定的状态。

　　也不知道过了多久，灵心的眼睛睁开，眼中精光流转，他所在的已经不是那个帝国，而是身处于一个流光溢彩的通道之中，这具身体无疑是真正属于他的身体，方才的一切彷如做梦一般。

　　只是这一场梦太过漫长，也太过真实了，仿佛真的经历了万世轮回一般，若非是有种某种悸动的牵引，只怕他已是迷失在无尽轮回之中，再也不可能回来了，到那时，他便算是真正的完了。

　　“呼～！好险，差一点便迷失在轮回之中了，原来这便是轮回劫，想要渡过就必须经受住万世的轮回，并在最后醒悟过来，找回自我，领悟轮回的丝丝真谛，否则便会永堕轮回，再也不可能归来。”

　　灵心深深地呼出了一口气，他知道刚才有多么的危险，若非他灵魂深处的记忆涌动，他只怕会真的沉陷其中，再也无法自拔，而现在他却是顺利的渡过了轮回劫，这不得不说是一个奇迹。

　　轮回劫很是奇妙，灵心经历了千世、万世，可实际上这一切都在须臾之间，有了着万世轮回的经历，灵心的灵魂无疑变得强大了许多，并且对于轮回天道的感悟也是更上一层楼，这种感悟的机会，可不是什么人都能够拥有的。

　　身形一动，灵心便是脱离了这个奇异的通道，重新出现在了渡劫空间之中，他自己并不知道过去了多少的时间，但只要渡过了轮回劫，便再没有什么危险了，百分之百可以顺利飞升神界。

　　此刻灵心已是回到了水心五人的身边，似乎他在轮回通道内待了颇长的时间，因为水心几人的情况都已是稳定了，就连她们原本破损的元婴，如今也已是完好如初了，只是她们似乎还沉浸在某种境界之中，所以还未苏醒过来。

　　心意流转之间，五尊元婴便是与七夜几人分开，重新回到了丹田之中，七夜她们已是没有了危险，已是用不着他帮忙了，他可不想被水心她们发觉自己对她们用了元婴双修互补之法，要不然到时候又要解释不清了，至于七夜，相信她也不会把这件事情说出去的。

　　终于天际黑沉沉的劫云开始消散，那巨大的轮回通道也消失了，这也就意味着这场可怕的神劫到此算是完结了，无比艰辛同时又无比幸运的，灵心六人皆是渡过了神劫，无论付出了多大的代价，能够成功渡过神劫，都是值得高兴的事情。

　　一道道神光从天而降，将灵心六人皆是包裹在其中，受到神光的滋养，七夜五人皆是苏醒了过来，同时在神光的力量下，她们的肉身快速的得以重塑，这便是渡过神劫的好处，只要能够撑到神劫劫数，无论自身受多重的伤，都可以恢复，并且自身的实力得到极大的提升，而且用神光重塑的身体，无疑比她们之前的肉身更加强大，带着神圣的气息，乃是真正的神体。

　　“神劫结束了，我们渡过神劫了，我们居然都活了下来。”

　　感受着自身强大的力量，水心无比激动的欢呼了起来。

　　原本在阴阳极变劫时，她们便以为自己必死无疑，没想到在她们醒来之时，看到的竟会是这样的结果，完全超出了她们的预料，这一切仿佛在做梦一般。

　　顷刻之间，水心几人便是紧紧的相拥在一起，她们经历了生死的考验，如今宛如新生，这如何能够让她们不激动，虽然并不知道在那场爆炸之后究竟发生了什么事情，但她们都可以感觉到自身与灵心之间有一种莫名的联系，无法被破坏。

　　“好了，神劫这次是真正的结束了，我们的运气都比较好，勉强度过了，很快便会有接引神光降下，该是我们飞升神界的时候了。”

　　灵心的脸上也浮现出一抹笑意，这样的结果对他而言，是再好不过的，可谓是皆大欢喜，经历了如此多的波折和劫难，他们总算是可以如愿的飞升神界了。

　　毫无疑问的，经历了如此可怕的神劫，他们的实力都得到了巨大的提升，飞升神界后，修为绝对不会像一般人那般弱，要不然经历这等毁灭性的神劫也就毫无意义了。

　　封锁住方圆十万里的黑色天幕消失了，天地变得一片清明，外界之人也终于是可以看到灵心几人了，在这个过程中，所有人的灵魂玉简都没有破碎，这也就意味着没有人出现意外，这是最让人高兴的事情。

　　几道流光闪过，辰霄、金翎、青灵、玉漱和瞑狂出现在了灵心的身边，此刻神劫刚过去，正是他们接近灵心的唯一机会，若是再过一会儿，接引神光降下，他们便无法靠近了，也就不能随着灵心一同飞升神界了，那可就与他们的计划不合了。

　　“恭喜父亲渡过神劫。”

　　辰霄如今还是小孩子模样，万年来，他的形态几乎没有什么变化，可以看得出神魔一体成长的周期有多么的漫长。

　　“侥幸而已，差一点就被神劫给磨灭了，天意难测，果然是无人敢说自己绝对可以渡过神劫。”

　　灵心显得有些唏嘘不已，对于刚才渡过的破灭神劫和轮回劫，此刻他还有些心有余悸。

　　就在这时，天际洒落下九色神光，将所有人都包裹在了其中，接引神光终于是降下了，要将他们接引到神界，成为真正的神人。

　　一般神人飞升时出现的都是五色神光，最多也就是七色神光，而此时出现的居然是九色神光，由此也可以看出灵心等人的特别之处了。

　　“大家多保重，我们在神界等着你们。”

　　此刻已是来不及与众人一一道别，灵心只能对着所有人大喊了一句。

　　九色神光收敛，灵心一行人直接被带走了，无论仙界的众人对他们说什么，他们都已经是听不到了。

　　神界，乃是天地间至高的一界，乃是无数修行之人梦寐以求的地方，无数修炼之人拼命修炼，就是为了有朝一日飞升神界，成就神人，那里是天地间汇聚强者最多的地方，自洪荒时期到如今，已是不知道诞生了多少的强者。

　　但凡飞升神界之人，都会如同仙界一般，进入一个特殊的地方，仙界是塑仙池，而神界则是塑神池，在整个神界，拥有着数以万计的塑神池，分布于神界各处，各界的强者飞升，基本上都是属于随机的，所以只有同时飞升的人，才会出现在相同的地方。

　　一颗巨大的生命星球之上，耸立着一座古老的飞升殿宇，其中有着一座颇大的塑神池，乃是神人飞升后凝练神体的地方。

　　这座飞升殿也不知道已经有多久没有人飞升了，显得无比的寂静，那塑神池也是没有丝毫的波澜。

　　突然之间，那飞升池剧烈的震动起来，随即有着十一道身影自其中闪掠而出，立于殿宇之中，一个个精气神旺盛，强大的神力在体表萦绕，还未能够完全适应；无疑正是刚从仙界飞升的灵心一行人。

　　“这里就是神界吗？果然是不一样，呼吸都要更加顺畅。”

　　青灵深深的呼吸了一番，心情无比的愉悦。

　　“这座飞升殿似乎是没人守护的，这也好，免得再被人抓去挖矿什么的，大家现在飞升殿内转转，看看这里有没有给飞升者的什么东西。”

　　无疑，即便是到了神界，灵心依旧是当之无愧的核心人物，众人都以他为中心。

　　在出塑神池之时，灵心已是查探过，这座飞升殿内并没有任何人存在，甚至于飞升殿外也没有，在仙界平白无故的做了那么久的矿工，他可不想到了神界也做这种事情，就算到了神界需要从最底层做起，但好歹也是神人，谁愿意费尽千幸万苦飞升来做苦力呢？

　　与当初在仙界塑仙池一样，灵心在塑神池内修炼了颇长的时间，使得自己的神体得到全面的蜕变，其他人也都和他一样，毕竟在塑神池中修炼的机会仅仅只有一次，凝练的神体强度，直接关系着日后的修炼。

　　不得不说众人在下界的积蓄都无比雄浑，刚一飞升，七夜、幽若、水心、莫惜若和冰清玉洁便是纷纷达到了虚神后期之境，虽然只是勉强突破到虚神后期，但也非同小可了；以她们的特殊，足以横扫所有虚神境的强者了。

　　而早已成神的尽量和青灵则是一举突破到了灵神初期，跨过了虚神的阶段；玉漱达到了灵神中期，其当初渡过神劫便已经是灵神了，如今达到灵神中期是很正常的事情；辰霄顺利的达到真神巅峰；至于瞑狂，在仙界便早已是真神巅峰，一直压制着自身的修为，如今一飞升，修为终于是爆发了，轻而易举的突破真神之境，达到了主神后期。

　　与仙人的境界一样，神人的境界也划分为九阶，依次是：虚神、灵神、玄神、真神、主神、天神、神君、神王和神尊，神界的神人虽多，但是大多都是属于天神以下的强者，真正达到天神境以上的存在少之又少，可以说是凤毛麟角，那是神人的一道分水岭，但凡达到天神境的强者，无一不是神界的大人物。

　　当然主神也不简单，参悟主宰真意，可以演化出自身的神域，犹如仙人的领域一般，而能够达到主神之境，便可以成为一方之主，虽然不及天神，但是在神界也可以拥有一席之地。

　　瞑狂才刚飞升神界，便是拥有了主神中期的修为，这不得不说是一个奇迹，凭借其强横的实力，神界之大，也大可去得。


第1355章 神界初印象

　　至于灵心本身，渡过那般可怕的神界，加上其本身的灵魂境界已是达到极高的境界，随便突破到灵神之境是没有问题的，但灵心并没有如此做，只是将自身的修为压制在了虚神巅峰，他并不急于突破，而是希望能够让自身的基础更加牢固。

　　在飞升殿内转悠了一圈，还真是有所发现，殿内为修真界准备了一块玉简，简单的介绍了一些情况。

　　其实也没有介绍太多，就说了一下这里是什么地方，以及附带了周围一片地域的空间地图，至于更多的就要靠飞升者自己去探索了。

　　“这就完了？介绍的东西也太少了，根本就没有适用的，果然一切还得靠自己。”

　　看完玉简所记载的东西，灵心不免有些失望，但也无可奈何，只得将在天虚神藏中得到的那块龟甲取出，将玉简中记载的空间地域图给复制了一份，这种东西有总比没有的好。

　　根据玉简的介绍，基于对飞升者的保护，飞升殿所在的星球乃是一颗只能出不能进的星球，这就可以防止有强大的神人来抓捕飞升者，对飞升者造成威胁；同时这虽然是一颗生命星球，但是其上除了生长了许多的植物以外，却是连一头神兽都找不到，不得不说，这种保护还真是够严密的。

　　离开飞升殿，出现在灵心一行人眼前的便是一个原始的世界，树木无比的茂盛，神灵之气颇为浓郁，倒也是一个不错的修炼之地。

　　神界不同于仙界，并不是一整块的大陆，而是与修真界一样，乃是浩瀚的星域，无边无际，灵心一行人此刻所在的星球，只是神界的一颗再普通不过的星球罢了，虽然神界也有无数的荒芜星球，但是像这样的生命星球依旧有着无数颗，有的星球上有着神人存在，有的则是一直保持着原始的形态，无人涉足。

　　神界的天地规则更加强大，一般刚飞升的神人连飞行的能力都不曾拥有，更别说是在一颗颗星球之间挪移了，那必须要达到真神以上的境界在能够做到，至于想要在大片星域之间挪移，那就必须要达到天神之境了，而能够在神界任意地方来去自如、不受约束，那是属于神王的力量，一般人想都不要去想。

　　好在离开这颗星球并不需要进行挪移，因为在飞升殿之外便有着一座单向的传送阵，可以将飞升者传送到其他星球之上去，并且不需要用任何的神石，毕竟一般的飞升者身上是不可能有神石的。

　　“这是一颗原始的星球，似乎很久没有飞升者从这颗星球飞升了，既然已经来了这里，先在这颗星球之上搜寻一番，看看能否有什么收获。”

　　灵心并未急着离开，既然这里是一颗没有危险的星球，那就没什么可顾虑的，说不定可以在上面寻找到一些天材地宝，他们才刚飞升神界，又有这么多人，各种资源都是很需要的，无论到了什么地方，资源都是必不可少的，不然将会寸步难行。

　　由于众人的修为都不够，只有辰霄和瞑狂可以飞行，借助法宝飞行又太麻烦了一些，所以辰霄直接将吞天龙狼雕给召了出来，有它代步，那就方便多了。

　　不得不说，灵心一行人飞升后的条件比之一般人强多了，每一个人的实力都很强大，并且都拥有神器，甚至于灵心身上还有着大把的神石，这是一般飞升者所无法想象的事情；一般的飞升者进入神界都是一丝不挂，什么都无法带入神界，就连衣服都是飞升殿提供的，想要在神界生存，可以想象这其中的艰辛。

　　这颗星球正如灵心所想的一般，有着太久没有人飞升了，其上生长的天材地宝极多，或许限于其上的神灵之气不够浓郁，所以无法孕育太过高级的神材，但是也有着不少的好东西，一般的飞升者没有能力大肆收取，但是对灵心一行人而言，这却是很简单的事情。

　　整整在这颗星球上探索了一个多月的时间，灵心一行人才有回到了飞升殿外，这一次他们的收获无疑是丰盛的，在那些强大的神人眼中这些或许算不得什么，但在他们现在看来，这些东西还是不错的，总会有一些用处，尤其是他们竟是在这颗星球上发现了一个小型的神石矿脉，瞑狂出手，将其连根拔起，只要将其提炼一番，足以得到数千块下品神石。

　　灵心现在可不会去在意神石的品质，现在有着这么多人需要用神石，任何一块神石无疑都是珍贵无比的，哪怕有着天邪魔神留下的一些神石，也不可能够他们一直挥霍的，再说天邪魔神也没留下多少神石，灵心现在还不知道神界的情况，这些神石能够花费多久还很难说。

　　“该到离开的时候了，神界会是怎样的呢？现在就让我们去见识一下吧！”

　　灵心的言语中透着丝丝兴奋，飞升殿所在的星球只是一个过渡，只有从这里离开，才算是真正的进入神界，与外界有所交集。

　　伴随着传送阵浮现一抹神光，灵心一行人瞬间消失不见，已是被传送了出去。

　　如同在仙界一样，青灵和金翎皆是进入了灵心的体内，并未在外界行走，反正他们主要的心思都放在修炼之上，当灵心需要他们的时候，他们自会出现。

　　一做颇大的广场之上，传送阵神光闪动，一行人出现在了其中，正是灵心九人，三男六女，其中还有小孩子，这个组合倒是挺少见的。

　　踏出传送阵，目光在广场之上扫过，灵心便是发现有着熙熙攘攘的一些神人往来，修为都算不得有多高，一般都在灵神之境，大多都是乘坐传送阵离开，倒是没有多少来这里的。

　　根据玉简的记载，这颗星球名为沧澜星，乃是这一小片星域最为繁华的星球，也是神人最为集中的星球，同时也是这片星域唯一有着传送阵存在的星球，乃是一处枢纽，往来于附近星域，都必须要经过这里。

　　在神界，传送阵这种东西反而是十分珍贵，一般星球之上都不会拥有，这也是为什么许多星球都会被荒废掉的原因，除非是那种无比繁荣的星球，不然一颗星球之上是绝对不会出现多座传送阵的。

　　灵心几人并未在广场之上久留，快速的离开了广场，他们皆是收敛了气息，让人看不出深浅，再加上他们有着九人，没人会将他们视为是刚飞升的神人，自然也就不会有什么人来招惹他们。

　　“师父，我们这真的是到了神界了？神界的条件没有这么差吧！”

　　在这座城池中转悠了一圈，水心不禁发出了阵阵惊叹，有一种来到穷乡僻壤的错觉。

　　这里说是一座城池，但实际上就是一座小镇，面积很小，隐约间与仙界那种偏僻的小城池很是相像，甚至于很像是世俗中的小镇，并没有他们想象中的那般繁华，一座座建筑也并不雄伟，城中开着一些小店铺、小酒馆，都显得颇为寒酸，这真的是神界吗？

　　“你就知足吧，神界的生活也不是那么容易的，在下界的时候，所有人都渴望飞升神界，以为可以大展拳脚，但现实往往是很残酷的，到了神界大多数人都会失去在下界的风光，而必须要从底层做起，就算是在神界端茶倒水都没什么可奇怪的，可即便是如此，下界的人依旧渴望飞升神界。”

　　灵心是吃过苦的，在修真界和仙界都是这样一步一步打拼过来的，他自然知道生存的艰辛，尤其是到了神界，若是没有背景，从底层做起，不知道需要多少年才能够有出头之日，其中绝大部分人一辈子都不会有出头之日，这一切都需要靠自己。

　　要知道，在神界做什么都需要用神石，修炼更是需要神石，虽说可以吸收天地间的神灵之气，但是仅仅依靠天地间游离的神灵之气，除非是在那些修行圣地，不然几千几百万年都不见得能够提升一丝修为，可以说在神界，神石就是一切。

　　而飞升者无疑都是最穷的，想要获取神石很是不容易，为了能够得到神石，在如何低贱的工作，有时候都必须要做，而且你还别挑剔，或许连最低贱的工作都轮不到你，这便是现实，永远不要将一切想得太过美好了。

　　一转眼的功夫，水心等人便是忘记了之前所想的事情，一个个兴高采烈的进入了一家衣衫店，居然在里面买起了衣服，让灵心极为无语，女人果然都是一样的，购物似乎是她们的天性，谁也阻止不了。

　　还好这些衣服的价格都不是很贵，索性灵心、辰霄和瞑狂也买了几套，连带着鞋帽都配了几套，等他们离开衣衫店时，所有人都已是换了新装了，挑选的都是店内最好的，倒是让那店铺的老板激动了一番，完全把他们视为贵宾，热情无比，欢迎他们下次再去光临，甚至于给了灵心一张贵宾卡，日后再去买东西的时候可以有折扣。

　　刚从衣衫店出来，几个女人又进入了一家饰品店，不得不说在买东西方面，所有女人都是志同道合的，如今这几个女人的关系可谓是极好，完全和亲姐妹没什么两样。

　　一番折腾下来，城中的许多店铺都被他们逛遍了，也买了许多有用的、无用的东西，让灵心都不知道该说些什么好了，好不容易这几个女人逛够了，灵心才得以进入一家小酒馆中，点了几个小茶，坐下休息一下，他发现这一天他的耐性都快被消磨光了。

　　陪女人逛街的确不是什么轻松的事情，若是有选择，灵心宁愿找个地方喝酒，无论是什么样的女人，只要是看到好看的东西，一下子就会变得十分疯狂，若不然冰清玉洁、幽若和莫惜若也不会跟着她们一起疯了，这是灵心都未预料到的事情。


第1356章 被人盯上了

　　“你们逛够了吧？别忘了我们现在的处境，你们真以为我们是出来游玩的，可以有用不完的神石挥霍吗？别忘了，我们现在都是穷人，你们几个更是什么都没有，别指望我会一直跟在你们身后为你们付账。”

　　如此重要的事情，灵心也没心思与大家说笑，直接将现实的情况说明了。

　　“师父，别那么小气嘛，不就是用掉一点神石吗？这有什么关系啊，你不是有天邪魔神留下的储物戒指吗，里面应该有不少的神石的。”

　　听到灵心的话，水心却是显得有些不乐意了，她不认为花点神石有什么。

　　“你以为天邪魔神真的留下了多少神石吗？他在仙界那么多年，早就将身上的神石耗得差不多了，剩下的都是一些他看不上的下品、中品神石罢了，加起来也就三万多块罢了，供我们修炼都不够，你真以为师父我富得很么？你还有妖皇城呢，妖皇有没有给你留神石呢？”

　　灵心没好气的对水心说道，他是真被这位大小姐给打败了，还以为这是在下界么！

　　闻言，水心不禁摇了摇头，道：“妖皇城中其实也没什么东西，只是本身是一件宝贝罢了，而且就算有，也在更深层次，我现在还打不开，我连一块神石都没看到过。”

　　“那你还不在乎神石？你以为我是开神石矿的啊，既然你们这么喜欢买东西，也行，现在我就把身上的神石分出来，加上青灵、金翎、九凤和银玄，一共是十三个人，也就是十三份，差不多是每个人八百块下品神石外加一百块中品神石，就这么多了，以后自己把握吧，没有了就自己想办法。”

　　说着，灵心取出了八枚储物戒指，并不是神器，而是他在仙界炼制的仙器储物戒指，这一类的东西他多的是，在神界用仙器也没什么可稀奇的。

　　倒不是灵心真的想要分得这么清楚，他只是想要众人记住如今的处境，不要乱花神石，要乱花神石也可以，只要有本事去获取神石就行了，每人一份神石，自己去把握，想怎么用都没问题，他不会过问，只是不要用光了又来找自己就行了。

　　“只有这么一点啊，那哪儿够用啊！”

　　接过灵心取出的储物戒指，水心顿时嘟起了小嘴，在下界的时候，大把的仙石随意挥霍，就算是上亿块的仙晶他们都不看在眼中，现在居然弄得这么惨。

　　“你还嫌少，有这么多就不错了，你知道在神界想要获得神石多不容易吗？尤其是刚飞升的人，哪怕是一块下品神石都是珍贵无比的，你就知足吧！要是嫌不够用，你身上不是有神器吗？自己拿去卖了，应该可以换不少的神石。”

　　灵心是真的对水心无语了，水心谁完全没有经历过苦难的，一直以来都是要什么有什么，从来没有为任何事情烦恼过，这中精打细算的日子，她不适应也正常，这也算是对她的一种磨练。

　　至于其他人则是没有说什么，静静的将灵心给他们的那份神石收了起来，到了神界他们也知道神石的重要性，接下来的一段时间他们可能还得依靠这点神石修炼呢，若是要去什么地方，使用传送阵也是需要神石的，而且似乎所需的神石还不少。

　　也正因为此，许多飞升者在到了一颗星球之上后，便是基本未曾离开过了，因为他们心疼神石，辛苦挣来的神石，供自身修炼还不够，哪有多余的拿去挥霍呢！

　　在众人中，只有辰霄和瞑狂有些为难，这也难怪，他们两人的修为如今都已是颇高，低等的神石已是无法满足他们修炼的需要了，就算是用于修炼，只怕这点神石还不够他们一次修炼的，他们需要的是高等的神石，上品的乃至极品的，反正是越高级越好，不然在接下来的一段时间里，只怕他们的修为很难提升了。

　　“可惜在仙界击杀了那么多的神人，一个个的居然都是穷鬼，一块神石都没有，似乎是害怕我们得到一样，要不然，我们也不会这么穷了。”

　　辰霄此刻也是叹息了一声，显得有些无奈。

　　当初在仙界的时候，他们出手击杀了乾坤殿诸多的强者，但是出乎他们意料的是，那些神人都是穷鬼，即便身上的储物戒指中有着一些东西，也没什么珍贵之物，最可恶的是一块神石都没有，真不知道那些人在下界是如何生存的，难不成也像瞑狂当初一般，依靠吸收雷泽中雷部留下的雷霆精气修炼吗？

　　这一点也是灵心想不通的，要知道他们击杀的人中可是有着真神存在的啊，这样的强者居然是穷鬼，甚至连一块下品神石都没有，这种事情说出去谁会相信啊！归根结底，他们也只能自认倒霉了。

　　随便的一顿饭吃下来，花费的神石也不错，也就三块下品神石，不过对于刚飞升的神人而言，这也算是极为奢侈的了，反正一般人是舍不得如此的。

　　更多的人是将神石存起来，一方面供自身修炼，一方面也是用其去购买一些修炼必须之物，许多人飞升后都是没有修神的功法的，这种东西是可以用神石去换取的，即便是最低级的修炼功法，也比没有要强，毕竟没有修炼功法的话，是无法提升自身修为的；若是积蓄了足够多的神石，还可以用来购买神器或是神丹。

　　不要认为每个人都是炼器、炼丹大师，这一类人毕竟是少数，一般人需要法宝、丹药都只能够去购买的，这自然也就需要大把的神石了，无论是在那一界，懂得炼丹和炼器都是极为吃香的，不愁没有神石来源。

　　只是无论做什么都是需要成本的，所以很多在下界擅长炼丹、炼器之人，到了神界后，也会有很长一段时间的窘迫期，并且若是自身的水平不过，也是很难混出头的。

　　灵心也想过炼制神器、神丹去出售，当初在仙界得到的那些神器、神丹他大多都留在了仙界，并未带到神界来，就连炼制神丹、神器的材料，也没有多少，炼制神丹的材料灵药圃中倒是有一些，至于炼制神器的材料则是基本没有，若说有，也是在飞升的那颗星球之上收取到的，数量没有多少。

　　别看这座小城池不怎么样，却是这颗星球上最大的神人聚集地，麻雀虽小五脏俱全，几乎什么东西都有，基本上能够满足神人生活修炼的需要。

　　灵心一行人并不是这座城池的原住民，想要留在城中的话，就只有住在客栈之中，要不然便是在城中买下一座府邸，只是这两者的价格都颇高，对于灵心等人现在而言，并不适合，为了节省神石，灵心几人只得选择在城外暂时落脚。

　　其实城外也没什么不好的，无非就是环境差了一点，还有就是没有阵法调节神灵之气，在城外的神灵之气显得颇为狂暴，几乎无法炼化，也就不适宜修炼。

　　还有在城外没有安全保障，若是遭受到其他神人攻击，那便只有自求多福了；倒是有一点比在仙界好，那就是经过开发的星球之上一般是没有什么凶兽存在的，就算有也是隐藏那些条件极为恶劣之地，一般不会靠近神人的城池，只有那些原始星球颇为危险，擅自进入的话，很容易遭到强大凶兽的攻击。

　　千万不要以为神界只有神兽，相比之下，神兽的数量是极为稀少的，真正多的是那些凶恶的凶兽，比之仙界的荒兽可要强多了，若是出现凶兽之王，那将会是一场大祸。

　　在神界，所有不是神兽的兽类皆被归于凶兽一类，这些凶兽中有许多是完全没有灵智的，也有许多是拥有灵智的，这一类拥有灵智的凶兽是最难对付的，神界的兽潮几乎都是这些有灵智的凶兽主导的。

　　对于这些所谓的危险，灵心倒是不在乎，这颗星球一看就是属于最为贫瘠的存在，其上几乎没有什么强者，辰霄和瞑狂都已经查探过了，这颗星球之上最强的存在也不过就是玄神的修为罢了，凶兽也有一些，隐藏极深，但同样很弱，对他们没有什么威胁性。

　　现在灵心要烦恼的是神石的问题，无论下一步要做什么，在这之前都得先准备一些神石，而无疑炼制神丹是最佳的赚取神石的途径，正好之前收取了不少的神药，加上他灵药圃中的那些神药，可以炼制出一些神丹来了。

　　辰霄和瞑狂出手，在距离城池不远的地方，构建了一个简单的修炼洞天，他们刚飞升神劫，也是需要好好修炼一番，巩固自身修为，正好在这段时间里，灵心可以炼制神丹，可谓是一举两得。

　　修炼无岁月，对于修为越高之人越是如此，转眼之间，便是过去了万年的时间，灵心几人皆是待在开辟的小洞天内修炼，并未去管外界的事情，再说对神界而言，动辄便是按亿年计算的，万年的时间根本算不得什么，也不会发生什么大事情，那些强大的神人，一次闭关个数千万年乃至亿年，都是很寻常的事情。

　　这万年来，一直很平静，也没有什么东西来找灵心他们的麻烦，这种平静让所有人都很惬意。

　　“三弟，你确定这里真的有宝贝？”

　　在距离灵心等人所在洞天的不远之处，几名神人在秘密的商量着一些事情。


第1357章 主动投靠

　　“大哥你放心，我绝对不会看错的，上一次我偶然看到这里有神光冲天，多半是其中隐藏着什么宝贝，我不敢轻易下手，所以就立刻告诉你了。”

　　另一名男子很是肯定的说道。

　　“据我观察，这里有着颇为强大的神禁，多半是什么人的洞府，还是不要妄动为好。”

　　那被称为大哥的人显得十分的谨慎，并不愿意轻易冒险。

　　“这有什么，很可能洞府内的主人早就不在了，我们以前可不知道这里有洞府存在，依我看，多半是原本这里的主人留下了什么宝贝，现在到了出世的时间，所以才会有神光外泄，也因此那些神禁才会出现。”

　　“老四说的对，应该是如此，我们在这颗星球上待了这么多年，可从来没听说过有什么厉害的存在，这里也不可能有什么强者到来，不管怎么样，先想办法进去看看。”

　　一时间，这几人商议了起来，最后意见统一，想到可能有宝贝出世，他们也是经受不住诱惑，即便有些冒险，也要去探索一番。

　　打定好了注意，这四兄弟便是开始了行动，他们四人的修为都颇强，起码在这颗沧澜星上算是强大的存在了，四人居然都是灵神的修为，其中三人乃是灵神中期，那被称为大哥的更是灵神后期的修为，在沧澜星上算是一股不弱的力量了。

　　说起来这四人在沧澜星上也是有着一些名声，在沧澜星上几乎没有多少人愿意招惹他们，四人修炼了一种合击之术，玄神以下鲜有人是他们的对手，所以没有人愿意去触霉头。

　　这四人飞到了辰霄和瞑狂布置的小洞天上空，释放出神识查看了一番，他们这也是在确定洞天内是否有着神人存在；结果查看了许久，竟是什么也没有发现，也没发现有什么神人的气息，他们终于是可以确定，此地并没有任何人存在，要不然早就出来了。

　　“轰～！”

　　四人并未用什么巧妙的手法去破除神禁，而是直接合力轰击小洞天之外的神禁。

　　倒不是他们不想用其他手段，而是实在他们不擅长神禁，神禁博大精深，一般人就算是皮毛都很难参悟，所以真正将神禁参悟到一定境界的，在神界也没有多少人，一般人都只会最简单的禁制罢了。

　　“什么人？”

　　只一瞬间，瞑狂便是从小洞天中冲了出来，显得有些生气，居然有人敢攻击他们建立的小洞天，尤其是敢打扰灵心炼制神丹，这简直是罪不可赦。

　　本来瞑狂等人都在静静的修炼，收敛了自身的气息，也没去注意外界，所以他们并不知道有人到了外面，也没让这四兄弟探查到他们的存在，结果竟是出现了这样的事情。

　　瞑狂的出现，那四兄弟顿时愣住了，他们明明没有察觉到小洞天内有人存在，现在居然出现了一尊神人，虽然气息内敛，但从对方的气势，还有能够凌空而立，便可以看出其修为不弱，起码也是灵神以上的修为，因为虚神是无法飞行的。

　　“走～！”

　　四人在第一时间想到的便是退走，现在是他们在攻击别人的洞天，再多的解释都是无用的，还是先跑路为妙，直觉告诉他们，瞑狂不是他们能够对付的。

　　“想走，都给我留下！”

　　区区四个灵神罢了，想从瞑狂的手中逃走是绝对不可能的。

　　瞑狂仅仅是一抬手，便是将四人给禁锢了，转眼之间便是将他们抓入了小洞天之中，倒是并未直接将他们斩杀。

　　“前辈，我们知错了，都怪我们一时贪心，请饶过我们这一次吧！”

　　小洞天内，四人身子无法动弹，只能不断的向瞑狂请求道。

　　“胆子不小，主意打到我们身上来了，不过是四个灵神罢了，真是不知死活。”

　　瞑狂本想直接抹杀四人，不过得到了灵心的传音，所以他才会留下四人的性命。

　　对于四人求饶的话语，瞑狂听在耳边只觉得很烦，不由将他们说话的能力也给封住了，等灵心炼丹结束后，再来决定如何处置这四人。

　　这万年来灵心一直在炼制着神丹，以他的炼丹术，在仙界时，便已是勉强可以炼制神丹了，只是那时候他缺少神元罢了，如今却是没有这个问题了，以他虚神巅峰的修为，体内凝结了七尊神婴，还有着本命剑婴和本命龙凤珠，相当于是九尊虚神巅峰的强者，加上穴窍中储存的庞大神元，若是单论神元的雄浑度，就算是灵神也无法与他相比，几可与玄神相媲美，耗费再多的神元都没有问题。

　　万年的时间，以灵心的炼丹手段，九尊玲珑的同时运转，倒是炼制出了不少下品神丹，虽然有过一些失败，但如今成功率已是达到九成以上，灵心并未忙着去炼制中品神丹，他现在是要提升自身的炼丹之术，基础打得越牢固，对于今后的帮助越大，以他现在的炼丹术，动手炼制中品神丹应该也不是大问题。

　　除此之外，灵心还炼制了几件下品神器，相对于炼丹，灵心在炼器之上的造诣更高，毕竟他本身炼制了数百件本命法宝，每一件都达到了神器级别，更有一件地品级别的圣佛塔。

　　之前那人所看到的神光，其实就是灵心炼制神丹成功时的景象，神界不同于下界，炼制成功神丹和神器，是不会招来天劫的。

　　过得许久，灵心出现在了囚禁那四人的地方，他之前正在炼制神器的关键时刻，所以并未出面，此刻神器已经出炉，他也就可以来看看这四人了。

　　“主上，就是这四人攻击我们的洞府，不若让属下将他们斩杀。”

　　看到灵心到来，瞑狂连迎了上去，为了避免一些不避免的麻烦，如今瞑狂已是改口称灵心为主上了。

　　“不必如此，让我来听听他们如何说。”

　　听到灵心的话，瞑狂不由解除了四人的封禁，让他们可以说出话来。

　　这四人已是听到了灵心的话，不由老老实实的将一切都给交代了，他们本以为这里是强大神人留下的洞府，哪知道竟会是这样的结果，若是他们事先知道的话，是绝对不会如此做的。

　　根据四人所说，他们在沧澜星有着一些名声，被称为沧澜四兄弟，本身也是飞升者，已是飞升了数亿年，不过他们并非来自仙魔妖界，而是来自其他一些界面，本身也是属于仙修，在沧澜星的名声也算不错，至少没做什么伤天害理之事，与沧澜星的主事者有着颇深的交情。

　　待得这四人说完以后，灵心直接让瞑狂放了他们，让他们自由离去，并不打算为难他们，所谓不知者不为怪，他也不介意发发善心，绕过他们这一次。

　　然而在见识了瞑狂的手段后，这四人却是不想走了，说什么也要灵心收下他们，哪怕是做个跑腿的下人也行，他们在神界这么多年，过得并不如意，想要出头太难了，难得遇到一个大人物，他们皆是不想错过，或许自此以后他们的命运就将改变。

　　“既然如此，那我就答应你们，不过记住我说过的话，我需要的是绝对的忠诚，不允许有丝毫的背叛，若是你们无法做到，那现在就离开吧，我不会为难你们。”

　　灵心的神色颇为严肃，既然要跟着他，那么就必须要对他忠心不二，这是最基本的条件。

　　“是，谢主上，我们兄弟四人既然选择跟着主上，便绝对不会背叛主上，否则必遭天谴。”

　　四人皆是露出了喜色，他们皆是认定灵心必是大人物，要不然是绝不可能有瞑狂这般强大的手下的，与其在沧澜星上默默无闻的过一辈子，不如赌一赌，若是他们赌对了，今后绝对会有大好的前程，至于臣服于与他人，这也并不是什么让人无法接受的事情，臣服于强者是再正常不过的了。

　　“好，很好，今后你们四兄弟便听从瞑狂的安排，若是你们足够忠心，我会赐予你们高等的修炼功法和强大的神诀，只要是你们想要的，今后都有机会得到，反之，你们就等着毁灭吧！”

　　“是，属下遵命。”

　　这四人反应可谓是极快，老老实实的站到了瞑狂的身后，今后瞑狂就将是他们的直属上司了。

　　“瞑狂，刚才发生什么事情了？我正在修炼，究竟是什么人攻击我布下的神禁？”

　　就在这时候，辰霄的声音响起，此刻他也是停止了修炼，来询问之前的事情了。

　　“见过少主，事情都已经由主上处理了，他们四人今后将跟随主上。”

　　瞑狂颇为恭敬的向辰霄回禀道。

　　“属下参见少主。”

　　虽然对于辰霄的小孩子形象，沧澜四兄弟感到有些奇怪，不过还是立刻向辰霄行礼，反应可谓是极快。

　　“这么快就多了四个下属，这也不错，有些事情正好可以让他们去做；父亲，我们还要继续在这里修炼吗？还是该出去走动走动了。”

　　辰霄随便看了沧澜四兄弟一眼，转而看向了一旁的灵心。

　　“是该出去走走了，你去让她们出关吧，这一万年来，神石应该都耗尽了，若是再不出关，也没法修炼了。”

　　灵心对与众人的情况都很了解，虽然只是巩固修为，但也是要消耗不少神石的，他们当初每个人只分了几百块神石，为了巩固修为，各自的消耗都很大，应该都已经耗尽了，只能够出关了。

　　或许对于一般人而言，八百块下品神石加上一百块中品神石，应该足够修炼个十万年了，不过灵心他们都不是一般人，修炼的速度快，相对的消耗的神石量也会倍增。

　　万年的时间，众人的修为应该都已经巩固了，该是出去走动一下了，总不能到神界后，就一直待在这沧澜星上，浩瀚无边的神界，有些无穷的精彩在等着他们，越是陌生的环境，越是需要他们去探索。


第1358章 狩猎任务

　　不得不说，沧澜四兄弟在沧澜星上混得很是不错的，尤其是在这沧澜主城之中，更是有着颇高的地位，在沧澜主城内有着一座府邸，而且是颇为奢华那种，位于主城内繁华之地，这倒是让灵心他们省去了找地方居住的烦恼，也不用破费神石再去买下一座府邸了。

　　万年时间过去了，沧澜主城并没有什么大的变化，城中熙熙攘攘的有着一些神人往来，由于虚神无法飞行，所以看上去就像是凡人一般，在大街之上走动，做着一些小买卖，与想象中的神界完全是不一样的。

　　在沧澜四兄弟的带领下，灵心一行人进入了其在城中的府邸，这是一个颇大的小庄园，虽算不得有多奢华，不过在这沧澜主城中，也算是不错的了，起码也是有身份之人才能拥有的。

　　在这座府邸中，还有着几名打理各种事务的仆人，都是实力弱小的虚神，为了能够获取修炼得资源，即便为奴为仆也是无奈之举，不然是无法在神界生活下去的。

　　“主上，若是缺少神石，属下倒是有一些，我们兄弟四人在这沧澜星上生活了差不多十亿年了，虽然修为不怎么样，倒也积攒了一些神石，这座府邸也是我们积累了上亿年才买下的，前任的主人早已是离开沧澜星了。”

　　似是看出灵心需要神石，沧澜四兄弟中的老大主动开口说道。

　　沧澜星上也并不是没有出现过强者，毕竟这颗星球被开发也有差不多近百亿年了，往来的神人也不少，除了灵心他们飞升的那颗星球，其他飞升星球也时常会将飞升者送到这里来，一般情况下，沧澜星对于飞升者都是极为庇护的，不允许杀戮飞升者，当然离开沧澜主城那就不好说了。

　　故而绝大部分飞升者都会选择一直留在城中，知道有实力可以离开这里为止，那最起码也要等到拥有灵神修为后，不然连飞行都不能，又能去什么地方呢！

　　正如灵心他们在城中所看到的，一般虚神都是没有神器的，只有达到灵神境界，一些神人才会拥有一件下品神器，可以说，神器在神界还是很稀缺的，并不是每个人都能得到，尤其是高阶的神器，更是罕见无比，都掌握在那些大人物手中，一般人连看都没机会看到。

　　早起来到沧澜星的强者，几乎都已经离开了，这也是为什么在沧澜星上很难看到强者的元婴，但凡达到玄神境界的强者，都会离开沧澜星，不会再回来，因为这里的条件并不适宜修炼，资源贫乏，神灵之气稀薄，更是缺少修炼的各种资源，没有多少人会对这里留恋的。

　　沧澜星上唯一的玄神强者，乃是这颗星球的管理者，其本身并不见得愿意呆在这里，只是因为职责在身，不得不留在沧澜星上；而一般情况下，这位管理者是不会插手沧澜星上的事务的，大多数时间都在闭关修炼，其想要离开有着两个办法，一是自身修为突破到真神境，二是有着新的接替者到来。

　　话又说回来，这颗星球无比贫瘠，还真没什么人愿意来，即便可以享受丰厚的待遇，也无法吸引什么人来，只有那种没有背景之人，才会勉强接受这里；如今的这位管理者，在沧澜星已经三亿年了，想必其也是很厌倦这里了；唯一让其高兴的事，应该是这些年没有出现过什么大乱子，没让其操过心。

　　本来灵心是打算将自己炼制的神丹一股脑全出售的，但真真了解了沧澜星的情况后，还是放弃了，沧澜星条件艰苦，即便是出售神丹，所获取的神石也不会太多，因为沧澜星上的这些店铺都出不起太高的价格，这颗星球又没有神石矿脉，所以神石在这里显得尤为珍贵。

　　“去将这些神丹出售，这一瓶是给你们兄弟四个的，你们对这里最熟悉，看着办吧！”

　　不过考虑到如今的处境，灵心还是拿出自己炼制的一部分神丹让沧澜四兄弟去出售，他还不至于去用手下的神石，对他而言，赚取神石也并不是多困难的事情。

　　在神界，神石的兑换比率与仙石差不多，皆是一比一百，一百块下品神石可以换取一块中品神石，以此类推，至于神晶则更加珍贵，一千块极品神石才能够换取一块神晶，而在神晶中也有着分类，最好的神晶与最差的神晶之间差别是极大的，价值也不可同日而语，自然也是无比罕见的，一般人是没有机会见到的。

　　对于灵心的赏赐，沧澜四兄弟是极为高兴的，虽然是下品神丹，但这也毕竟是神丹，他们虽然有些积蓄，但平日里也是不怎么舍得去购买神丹的，这一类的东西是很珍贵的，在沧澜星尤为如此。

　　不多时，沧澜四兄弟便是带着换取的神石回来了，灵心这次一共让他们出手了数十颗神丹，每一颗的价格都在五百块下品神石左右，当然若是道其他星球会更高一些；一共换回了差不多三万块下品神石，在一般人看来这已经算是不少了，可惜的是灵心身边的人太多了，靠他一个人赚取神石，这压力够大的。

　　“主上，我们刚才出去得到一个消息，有一个赚取神石的大好机会。”

　　看到灵心有些沉闷，沧澜四兄弟的老大不禁开口说道。

　　“哦？什么消息？”

　　听到有赚取神石的大好机会，灵心顿时来了精神，他现在最缺的就是神石，任何机会他都不会错过。

　　“方才我们在城主府中得到可靠的消息，说是有一位大人物的女儿很想得到一种特殊的神兽幼兽，所以特意设下了重金悬赏，但凡能够抓捕到那种神兽幼兽的，便可以获得赏赐，有着十万块中品神石，并且还有机会被招揽。”

　　“哦？有这样的事情么？据我说知，但凡在神界出生之人，无论是什么身份，除非其出生时便拥有神人的修为，否则都会被传送到一个特殊的区域去，在其中成长，直到成为神人为止，所以许多人都会与自己的子女失去联系，这位大人物的女儿竟是可以在其身边，看样子这位大人物的确是有些来头。”

　　灵心虽然刚飞升神界，但是对于神界的一些辛秘还是颇为了解的。

　　在整个神界，能够出生便拥有神人修为的，除了一些特殊的神兽外，便只有神族拥有如此的天赋，一般神人孕育的后代都需要从头开始，顶多是资质优越，在极短的时间内可以达到神人境界；而这些在神界出生之人，都不会在父母身边，无论其有多么的特殊，都会被传送到特殊的区域，在其修炼到神人境后，才会被传送出来，那种传送也是随机的，没人知道自己会被传送到什么地方，就算是在沧澜星上，也是有着在神界出生的神人的，被莫名传送到了这里，若是没有背景，便只能靠自己。

　　“听说是一位神君府的大人物，有传言说这位大人物刚迎回自己的女儿，无比的高兴，女儿想要什么，他都会极力满足她，所以才会出这个悬赏。”

　　沧澜四兄弟的老二点点头，解答了灵心的疑问。

　　“原来如此。”

　　灵心的眼中浮现出深邃之色，似乎是想通了什么事情。

　　神界的格局灵心现在还并不清楚，即便是沧澜四兄弟知道的也不多，本来灵心是指望玄天为自己解释这些的，可是玄天到现在都没来找他，他知道自己又被忽悠了，看样子这个便宜师尊是指望不上了。

　　不过大致的，灵心还是知道的，与曾经的仙界一样，神界并不是统一的，有着多方势力，被划分为几大神域，由强大的神王统治，其下便是神君府，统辖亿万颗有神人居住的星球，可以说这种统治是很严密的，这种格局已是形成了无数年，很难被打破。

　　只是灵心还不知道自己如今身处哪一方神域，他才刚踏足神界，对于神界的事情了解太少了。需要他慢慢的探索。

　　“对了，这次悬赏要抓的是什么神兽？”

　　思索了片刻，灵心问到了关键。

　　“是一种罕见的神兽，中级神兽——三尾蓝璃狐，无比狡猾，而且很是罕见。”

　　“三尾蓝璃狐，原来是这种神兽，传闻其浑身湛蓝，如同琉璃，无比美丽，最擅长的便是释放蓝璃神火，成熟期的三尾蓝璃狐，修为可以达到主神级，很是不好对付，并且其警觉性极高，想要抓到这种神兽可不容易，而且神界如此广阔，要到哪里去找呢？”

　　灵心本身相当于是一本百科全书，对于各种神兽、神材可谓是了若指掌，只要不是一些全新的变异物种，他都知道得很清楚，包括其特征、习性，而且对付神兽，他是极为有经验的。

　　“主上说的一点都没错，这种神兽极为狡猾，是神兽中最难捕捉的一类，至于在什么地方有，这一点主上倒是不用担心，这一次将会开启几颗原始星球，传闻中其上可能存在三尾蓝璃狐，只要报名都可以前去，就算是抓不到三尾蓝璃狐，猎杀一些凶兽，也是可以换取不少神石的，这种事情事实上是经常发生的，为了磨砺神人，也为了获取一些凶兽内丹，许多星球都会定时开放一些原始星球，让人进入其中狩猎，尤其是一些大势力，更是经常如此试炼门人弟子。”

　　沧澜四兄弟中的老大极力为灵心解释，务必使得灵心能够完全明白。

　　这在神界是很正常的事情，神界的原始星球很多，其上不但有着神兽存在，更有着大量的凶兽，凶兽浑身都是宝，尤其是其内丹，更是有着极大的用途，也因此成为了神人猎杀的对象，这也成为了神人赚取神石的一个重要途径，但也正因为如此，凶兽与神人之间的关系极差，时常会有凶兽大军攻打神人所在的星球，每次都会有大量神人伤亡，甚至于整颗星球覆灭，这种事情也不是没有发生过的。


第1359章 原始大星

　　听完沧澜四兄弟的话，灵心不禁露出一抹异色，道：“我很好奇，既然是神君府的人想要三尾蓝璃狐，这应该是很简单的事情，随便出动神君府的强者就可以了，用得着这般大张旗鼓的悬赏任务吗？难不成神君府的人连这点举手之劳的事情都不愿意做？”

　　闻言，沧澜四兄弟不由一愣，老大露出了丝丝异色，有些不确定的道：“属下听闻，这次开放的几颗原始星球都是属于那种很少有人进入的，其中存在着极其可怕的存在，那些神君府的强者若是进入其中，绝对会引起其中强大存在的注意，到时候会引起轩然大波，相比之下，若是让一些弱小的神人进入，那些强大存在不会在意，这样就有机会抓捕三尾蓝璃狐了，传说中，这几颗原始星球之上可能有着连神君都无法对付的存在，极度危险。”

　　“这就难怪了，用十万块中品神石，就像让人去卖命，神君府那位大人物的如意算盘打得真好。”

　　灵心的眼中路出一抹笑意，他已是洞悉了一切，对于那位神君颇为鄙夷。

　　“对于一般的神人而言，十万块中品神石已是不少了，足以让许多人去冒险，神君府的规定是，修为在真神之下的人可以报名，超过玄神境界，便不行了，主上，我们要不要也去试试。”

　　显然对于这次的机会，沧澜四兄弟还是颇为在意的，他们四兄弟能够混到如今的地步，靠的就是敢于去冒险，是用命拼出来的。

　　闻言，灵心不由再次陷入了沉思，他在计算着一些关键问题，如此危险的任务，居然只要真神境界以下的人参与，真不知道神君府打的什么主意，从某种意义上来说，这次能够去的，也就是灵神和玄神，毕竟虚神连飞行能力都没有，进入那等危险的星球，可谓是一点自保的能力都没有。

　　也就是说，若是灵心答应去做这个任务，实际上能够出动的，也就只有沧澜四兄弟外加玉漱罢了，当然他也可以，虽然没有达到灵神级别，但他已然可以飞行，而且还有着凤凰羽翼和飘渺云翼，飞行是小问题，其他人都不合符要求，瞑狂和辰霄的修为是超标了。

　　最终灵心决定，先按兵不动，观望一下再说，等第一批人去探探路，然后再做决定，反正以他看来，想要抓住三尾蓝璃狐的幼兽也不是那么容易的，一般人还没那本事。

　　就算到时候决定去，也是他和玉漱加上沧澜四兄弟，人数不多不少，少了水心她们，也可以省去一些麻烦，也免得到时候又给自己添乱，有着瞑狂辰霄看着她们，也不怕她们惹出什么乱子来。

　　果然，如灵心所预料的一般，没过多久，便是有消息传回来，第一批进入那几颗原始星球的强者，几乎都死在了那几颗星球之上，只有几个人浑身是血的逃了回来，显得无比恐惧，显然是在原始星球之上遭遇到了极为可怕的事情。

　　如此一来，原本决定要进入原始星球的许多神人皆是动摇了，前车之鉴就摆在眼前，原始星球不是一般的可怕，让人战栗，即便有着十万块中品神石的悬赏，也没有多少人愿意前去了。

　　紧接着又有消息传来，神君府的那位大人物为了讨自己女儿的欢心，对三尾蓝璃狐志在必得，竟是提升了悬赏，而且是超乎想象的提升，从十万块中品神石，提高到了百万块中品神石，整整提升了十倍，这毫无疑问是大手笔了。

　　消息一出，那些原本动摇的神人，再次红了眼，百万块中品神石啊，在那些大人物的眼中算不得什么，但是在一般的神人看来，却是一个天文数字，足以令他们疯狂，即便用命去拼也是值得的。

　　“现在可以去报名了，你们四人加上我和玉漱，我们六人一起去，百万块中品神石啊，还真是很有诱惑力，只要得到了这一笔神石，短时间内，便不需要为神石烦恼了。”

　　到得这个时候，灵心也决定出手了，所谓富贵险中求，为了这大把的神石，他也豁出去了，而且他有着足够的信心可以自保，就算抓不到三尾蓝璃狐，也可以全身而退。

　　前去那几颗开放的原始星球，有着特殊的通道，乃是那位神君手下的天神强者用绝世神通开辟出来的空间连接点，就和当初在仙界无回海中的空间连接点一样，当然这种连接点只是暂时性的，用过后，便会消失，不能够长期存在。

　　想要前去那几个原始星球，在沧澜星上肯定是不行的，这里只是一颗贫瘠的星球，能够把这些消息传进来已经算是不错了，必须要赶到另一颗星球之上才行，若非那几颗原始星球距离沧澜星不算太远，沧澜星上也不会得到什么消息了。

　　花费了数十块下品神石，灵心六人使用传送阵从沧澜星离开，进入了繁华的月僰星，平日里月僰星虽然繁华，但往来的神人也算不得多，但是如今却是川流不息，诸多灵神、玄神赶到了这里，就连沧澜星都有一些灵神赶到了这里，想要试试运气。

　　相比于沧澜星，月僰星的体积更加庞大，神灵之气也明显浓郁许多，在这颗星球之上有着神石矿脉存在，也因此比起沧澜星繁荣十倍、百倍；相比之下，在月僰星上，基本上看不到虚神境的神人，最差都是灵神级的，在灵心的感应中，这里甚至有着一些真神级的强者存在，玄神更是有着许多，整体实力比之沧澜星强太多了。

　　月僰城，乃是月僰星上的主城，这才是真正的城池，雄伟浩大，相比之下，沧澜主城就是一个乡下嘎达，只能与月僰星上最普通的小城镇相比，也难怪那些实力强大之人都会选择离开沧澜星，而进入像月僰星这样相对繁华的星球了。

　　当然，灵心一行人这次不是来游玩的，他们是有着重要任务而来，故而他们并未在月僰城中走动，直接到了城外，神君府的天神强者早已是在这里开辟了几个空间连接点，连接几颗原始星球，城外早已是汇聚了诸多的强者，只等空间连接点完全稳定，便可以进去了，错过了这次机会，再想进去可就难了。

　　按照规矩，灵心几人也去做了一个登记，领了任务，如此才能够在完成任务后兑换奖励；当然灵心并未用自己的真名，他还不知道炫阳宫、神月阁以及乾坤殿在神界有着多强的势力，若是这片星域便处在他们的掌控下，那他无疑是等于自投罗网，别忘了在仙界时，他已经招惹了太阴古神和太阳古神了，还是小心一些为妙。

　　这一次由于那位神君府的大人物提高了悬赏，面对百万块中品神石，还真没有多少灵神和玄神能够淡定得了的，虽然有着前车之鉴，而且是血淋淋的前车之鉴，但是在巨大的诱惑面前，这些都被人抛之脑后了。

　　“所有人准备进入，生死有命，现在退出的话，还来得及，在原始星球之上出现任何事情，我们皆不会负责，现在进入。”

　　在等待了三天之后，一道威严的声音响起了，终于是到了进入的时刻。

　　顷刻之间，汇聚于城外的大批强者鱼贯而入，纷纷涌入了天神强者开辟的空间连接点之中，这本身也是一次难得的历练机会，说不定在那些原始星球之上会有一些机缘，一切都要看自身的运气了。

　　“走，进入原始星球后都小心一些，不要分散开了。”

　　眼见诸多神人涌入各个通道，灵心也是动了，带着玉漱和沧澜四兄弟选择了一个空间连接点没入了其中，以他们这种修为，在诸多神人中可谓是一点也不显眼，也就根本无法引起什么人注意。

　　不得不说这次引来的神人太多了，灵心之前统计了一下，灵神有着五千余人，玄神也有着一千余人，这人数已是比整个沧澜星的神人都多了，灵心还是第一次看到如此多的神人汇聚在一起，而且这仅仅是附近星域赶来的一些神人，若是神君府那位大人物大肆宣扬，来的人绝对是更多。

　　一开始灵心便是注意到了，沧澜星的那位主事者竟也是参与到了其中，这可是沧澜星唯一的玄神强者，若是他在原始星球之上出现什么差错，沧澜星就得重新换个主事者了。

　　伴随着一道空间之力的涌动，灵心六人出现在了一片原始森林的上空，一股蛮荒的气息扑面而来，这里的神灵之气显得更加狂暴，毫无疑问，这里便是原始星球之上了，这颗星球无比庞大，受限于神界的规则，灵心的元识竟是无法覆盖整个星球，如此庞大的星球，处处透着神秘，也难怪连神君府的人都不愿意轻易踏足，害怕惊动了星球之上生活的强大存在。

　　“吼～！”

　　不待灵心几人去感受这颗原始大星的浩瀚，一道可怕的兽吼便是将他们给惊醒了。

　　那些先他们一步进入这里的强者，不小心惊动了星球之上的土著凶兽，惨烈的厮杀爆发了，千万不要小看这颗星球之上的凶兽，其中有着许多可怕的存在，凶恶无比，根本就不是灵神、玄神可以对付的。

　　仅仅片刻时间，便是有着几名倒霉的灵神被那头发狂的凶兽给吞食了，但凡靠的太近之人皆是没能够逃脱，被殃及了池鱼。

　　感受到那头凶兽的可怕气息，灵心几人皆是打了一个寒战，这头凶兽绝对有着主神以上的实力，根本就不是他们惹得起的。

　　“走！”

　　灵心低喝一声，背后飘渺云翼浮现，一道神力包裹住玉漱和沧澜四兄弟，划过一道奇异的弧线，消失在了山林之中，不远处就有着一个可怕存在，他们哪敢在此久留啊！


第1360章 毒杀凶兽

　　此刻许多人都在咒骂开辟通道的天神强者，怎么选了这样一个可怕的地方，这不是明摆着让他们来送死吗？但是骂归骂，这个时候最重要的还是逃命，转眼之间，进入这颗原始大星的强者便是全都分散开来了。

　　没有人知道究竟在哪一颗原始大星之上有着三尾蓝璃狐存在，只能是碰碰运气，而且就算是有着三尾蓝璃狐存在，也不一定会有幼兽，这其中存在着诸多的不确定因素，能否有人完成任务，这还是尚未可知的事情。

　　当然，就算这次的几千神人全部死在了原始大星之上，神君府的大人物也不会在意，而且也不会引发任何的麻烦，在其严重，不过是一些实力弱小的神人罢了，死了也就死了，没人敢说他的不是，神界便是如此，弱肉强食，要想掌握自己的命运，就必须变得足够的强大。

　　这颗原始大星无比庞大，而且蛰伏着不知道多少强大的存在，想要在其中搜索到三尾蓝璃狐的踪迹也不容易；而且最重要的是这次的任务是有时间限制的，只有一年的时间，若是不能够在一年内出去，便只有自己想办法脱身了。

　　若非如此，倒是可以在这颗大星上多呆一段时间，收集一些天材地宝也不错，毕竟这种原始大星之上的宝贝是极多的，只要有本事，足以收取到一些超乎想象的宝贝。

　　对于三尾蓝璃狐的行踪，灵心也不清楚，不过他对三尾蓝璃狐的习性倒是很了解，这种神兽很是爱美，有着极强的洁癖，所以选择的生活地域也会很特别，与一般狐族的习性很不一样，不会选择生活在山林中，而会生活在有水的地方，而且三尾蓝璃狐很喜欢寒冷，所以有着冰雪的地方是最好的，综合起来，最佳的地点就是冰湖。

　　确定了三尾蓝璃狐可能生存的地点，接下来要做的事情就简单多了，只要锁定这颗大星之上有着冰湖的区域就行了。

　　原本灵心也是打算在这颗原始大星之上搜寻一番的，但想想还是算了，一来时间太短了，而来他现在的实力还不够，在这种原始大星之上行走多有不便，随便出来一头凶兽都不是他能够对付的，这可比天虚神藏的荒原可怕多了，想要探索原始大星，还是等以后实力变强以后再说吧！

　　虽然灵心如今的修为仅仅是虚神巅峰，但是若论元识强度，就算是沧澜四兄弟中的老大也比不上他，并且论真正的实力，也没人说得清楚，毕竟飞升神界后，灵心还从未出手过。

　　“我大致锁定了几个区域，接下来我们就一个区域一个区域的搜索，先从最近的开始，都小心一些，不要惹出那些可怕的凶兽，就我们几个，还不够那些凶兽塞牙缝的。”

　　经过一番探查，灵心大致确定了几个坐标，他这次动用了诸多手段，元识覆盖了整个原始大星，当然他只是小心的探查了一下哪里有冰湖，不敢有太大的动作，要不然把其中的凶兽王惹出来了，只怕是所有进入这颗原始大星之人都会遭受灭顶之灾。

　　沧澜四兄弟早已是发誓效忠灵心，自然对于灵心的话是言听计从，而且他们看得出灵心胸有成竹，似乎将一切都把握住了，跟着灵心找到三尾蓝璃狐的几率会大许多，若是他们单独前来，多半会像无头苍蝇一般到处乱撞，不但找不到三尾蓝璃狐，危险性也会加大。

　　确定了目标，灵心几人没有再到处乱走，而是直冲目标而去，沿途皆是小心无比，生怕引出那些可怕的凶兽来。

　　只是这颗大星之上的凶兽实在是太多了，即便灵心他们极为小心，依旧难以避过所有的凶兽，难免意外与荒兽相遇，这种时候唯有将其斩杀，要不然就会有无穷无尽的麻烦。

　　“砰～！”

　　沧澜四兄弟施展合击之术，一举将一头形态怪异的凶兽给击杀了。

　　这已经是他们所遇到的第八头凶兽了，这里的凶兽实在是太多了，尤其是一些弱小的凶兽，数量极多，想避都避不开，好在他们的运气比较好，遇到的都是实力弱小的凶兽，并未惹出那些玄神级别以上的凶兽来，倒也能够应付。

　　“麻烦，前面居然有着十几头灵神巅峰的凶兽在争斗，这颗原始大星之上的荒兽未免太多了一些。”

　　刚处理完一头凶兽，还未赶多远的路，居然遇到更多的了，灵心的眉头已是深深皱起。

　　此刻在距离他们不算太远的地方有着十几头凶兽在争斗，引发的动静极大，想要绕过这十几头凶兽继续前进并不容易，最麻烦的是，这十几头凶兽的实力都达到了灵神巅峰，凶恶无比，对付起来可谓是极为棘手，沧澜四兄弟或许可以拼杀一头，但是其他的又该如何呢？

　　“吼～！”

　　突然之间，一头荒兽咆哮起来，目光转向灵心他们所在的方向，似乎是发现了灵心几人的存在。

　　到了这种时刻，想避也避不了了，在第一时间，灵心动了，一道血光闪现，那发现他们的荒兽的额头便是被洞穿了，仅仅瞬间便是干瘪了下去，其体内的精血、精气完全被吞噬掉了。

　　与此同时，一条身形看上去无比娇小的异种金蚕化为一道金光，速度快到极致，在十几头凶手中间穿梭了一圈，而后重新钻入了灵心的体内。

　　轰隆～！大地在震动，那十几头凶兽似乎什么事情也没发生一般，疯狂的向着灵心几人扑了过来。

　　沧澜四兄弟的神色凝重，已是摆出了战斗的架势挡在了灵心的身前，无论这些凶兽多么可怕，他们也必须要挡住。

　　“主上快走，我们来挡住它们。”

　　听到这话，灵心的眼中不禁露出一抹笑意，微微点了点头，这其实也是对沧澜四兄弟的一个考验，无疑他们的表现灵心是很满意的，日后倒是可以将他们视为亲信，他们已是用行动表明了心迹。

　　“不用出手，只管看着就好了。”

　　眼看沧澜四兄弟就要出手，灵心却是笑着出言阻止了他们。

　　正当沧澜四兄弟为灵心的话感到奇怪的时候，那十几头奔跑而来的凶兽却是似乎出现了一些状况，其中一头凶兽竟是绊倒了，紧接着其他的凶兽也跟着一起绊倒了，令人大跌眼镜，不知道发生了什么事情。

　　“吼～！”

　　那十几头凶兽发出阵阵低吼，显得颇为痛苦，挣扎着想要站起来，可惜却怎么也站不起来。

　　就在这时，血龙魄从之前那头凶兽的体内飞出，没入了另一头凶兽体内，发挥其特殊的能力，吞噬着凶兽的精血、精气还有精魂，以此来提升自身的品质。

　　血龙魄乃是灵心身上第二强大的本命法宝，品阶极高，当初灵心得到时，便已是上品神器了，如今更是达到了极品神器层次，并且在吸收了足够多精血后，其本身的品质还在不断的提升着。

　　而且最重要的是，血龙魄很是特殊，可以说其是一件法宝，但同时又不完全是一件法宝，天生灵性极强，拥有着自己的生命，在灵心得到它时，血龙魄已是相当于拥有了器灵了，与灵心所拥有的四柄神剑一般，皆是有着剑魂，本身早已通灵，腾龙剑更是如此，可以说腾龙剑是与血龙魄一样的存在，只是还未蜕变到血龙魄那般强大的程度。

　　转眼之间，十几头凶兽的身体便是干瘪了下去，血龙魄一闪便是回到了灵心的身边，重新缠绕在灵心的手腕之上，一张口，便是吐出了十几颗各色的珠子，正是那十几头凶兽的内丹，血龙魄一并带回来了。

　　看到这一幕，沧澜四兄弟早已是目瞪口呆了，他们实在不明白灵心是如何做到的，居然没有动手便将十几头可怕的凶兽给击杀了，他们都看得出来，灵心的修为仅仅是虚神巅峰，可未免太逆天了一些。

　　“还愣着做什么，去将那些凶兽身上有用的材料给收取了，不过要小心一些，那些荒兽身上都有剧毒，可千万别沾染上。”

　　听到灵心的话，四人才反应了过来，连飞过去收取凶兽身上的宝贝了，虽然内丹不在了，但这些荒兽身上还是有着许多有用之物的。

　　满意的看着血龙魄吐出的十几颗内丹，灵心的眼中闪过道道精光，也怪这些凶兽太笨了，粗心大意，给了他可趁之机，刚才的金蚕自然便是金风所化，其速度极快的在每一头凶兽身上咬了一口，可能那些凶兽还未察觉到，但实际上剧毒已是进入了它们的体内，这次可不是放毒，而是直接咬上去的，其毒性可想而知，以金风如今所拥有的毒性，若是偷袭，即便是玄神都有可能吃大亏，对付这些没大脑的凶兽更是手到擒来，这次若是面对十几名灵神，想要如此简单的解决，可就没有那么容易了。

　　不多时，沧澜四兄弟便是收取了所有有用之物，没有任何停留，灵心几人便是继续赶路了，距离第一个目的地已是不远了，若是不再出现什么意外，用不了多久便可以赶到。

　　一阵急速的飞掠，灵心六人终于是出现在了一片雪域之中，解决了那十几头凶兽后，一路上颇为顺利，并未再遇到什么阻碍，顺利的进入了这第一个目标地域。

　　这里准确来说并不是冰湖，而是有着连绵的冰雪山峰，并不是最适宜三尾蓝璃狐生存的地方，不过既然到了这里，自然要好好搜索一番，也没准就有三尾蓝璃狐生活在这片雪山之中。


第1361章 神人冲突

　　一番仔细的搜索下来，不要说是三尾蓝璃狐了，连根三尾蓝璃狐的毛都没看到；倒是发现了几株特殊的神莲，生长在雪峰之上，被灵心移植到了灵药圃中，灵药圃中有着一只冰妖，如今几乎已是与灵药圃融为了一体，这几株神莲自然是由她照料了。

　　“狐狸倒是抓住了，而且抓到了一窝，可惜不是三尾蓝璃狐，只是一窝天雪飞狐，下级神兽，算了，还是不带走它们了，要不然它们的父母回来了，会无比的伤心。”

　　一座雪洞之中，灵心看着三只刚出生的笑天雪飞狐，有些无奈的说道。

　　因为狐隐娘还有小狐狸仙儿的缘故，灵心对于狐族有着特殊的感情，妖族也好，神兽也好，若非不得已，灵心都不愿意伤害它们。

　　说起来，这三只天雪飞狐的幼崽是极为有价值的，虽然是下级神兽，但依旧很抢手，若是灵心将其带回去出售，绝对可以换取大把的神石，不过他并不想如此说，猎杀凶兽他没意见，至于神兽，一般情况下，他并不想下手；至于带回三尾蓝璃狐，也是为了生计，再说带回去也是作为大人物的宠物，对于三尾蓝璃狐也不是什么太糟的事情。

　　“真是幸运啊，这里居然有天雪飞狐的巢穴，你们几人赶快离去，我们可以放过你们，不过这三只天雪飞狐必须留下。”

　　就在这时，一道大笑声响起，竟是有着别的神人赶到了，想要抢夺天雪飞狐的幼崽。

　　听到这道声音，灵心不禁皱起了眉头，居然还有人想和他抢东西，而且他刚决定不带走这三只幼兽，居然马上就有其他人来了，这分明是和自己过不去，他不想伤害的东西，其他人也不能够伤害。

　　灵心的目光闪过雪洞之外的神人，这是一尊玄神，难怪如此的嚣张，要他们立刻离开，还说饶他们一名，这其实也正常，自己一方只有六名灵神，顶天了，也就能够对付灵神巅峰的存在，对于玄神还无法构成威胁。

　　“这里是我们先发现了，凡事总要讲个先来后到吧，你说要放过我们，应该是怕引起什么大动静，将成年的天雪飞狐引回来吧！”

　　灵心的话语很是平淡，即便对方是玄神，他也没有表现出丝毫的惧意。

　　听到灵心的话，那玄神不禁微微变了变脸色，似乎灵心将他心中所想给说了出来，让他有些不舒服；其眼中猛然间闪过一道寒光，冷声道：“别给脸不要脸，你们算什么东西，不要把我惹火了，几个灵神罢了，还有你这个虚神，居然也敢到这种地方来，真是活得不耐烦了，赶紧给我滚，不然我要你们全都死在这里。”

　　显然这尊玄神是恼羞成怒了，也不与灵心几人讲什么规矩了，采用了威逼，逼灵心六人退走，不然他就要大开杀戒，其眼中的杀机已是完全暴露了其心中所想；恐怕灵心几人现在退走了，等到离开此地后，这尊玄神还是会对他们下手。

　　“好大的口气，既然你想杀我们，那我就不能让你离开了，百兽凌天，兽神独尊！”

　　灵心的眼神瞬间变得凌厉起来，先发制人，其内强大的力量涌动着，化为一道残影攻向了那尊玄神。

　　看到灵心的举动，那尊玄神明显很是惊讶，没想到一尊虚神居然敢主动像他出手，这不禁让其露出了鄙夷之色，他可不认为灵心能够对他造成什么威胁。

　　然而当灵心到其身前之时，那尊玄神却是一下子镇住了，此刻灵心化身为了百兽之神，一种无匹的威势将他笼罩，他竟是无法避开灵心这一击。

　　“轰～！”

　　硬受了灵心绝杀的一击，那尊玄神竟是没能抵挡住，肉身被直接打爆了，化为了漫天的血雨洒落而下。

　　刚才这一击，灵心集合了全身的力量，七尊元婴运转，一千二百九十六个穴窍内的神力奔腾，同时体内四大身外化身合一，要知道神阳化身和海神珠化身皆是强横无比，本身所蕴含的力量，比之灵心本体更强。

　　所有的力量汇聚在一起，加上这尊玄神小视于他，最后的结果便是如此，一尊玄神竟是被他秒杀了，那尊玄神竟是连还手的机会都没有，甚至于到死都不知道自己是怎么死的，其强横的神体在灵心面前犹如纸糊的一般，完全不堪一击。

　　血龙魄散发出一道血光，那所有的血雨都给吸收了，怎么说这也是一尊玄神，精血强盛，不能够浪费了。

　　而灵心则是将其所用的神器给收取了，连带着其储物戒指也一并落入了灵心的手中；这尊玄神似乎还挺富的，好像有着一些来头，因为其不但拥有一件中品神器级别的攻击神器，更是拥有一件中品神器的护甲，这可不是一般神人可以拥有的，尤其是神甲，罕见无比。

　　不过杀都已经杀了，灵心也不在意，不管其有什么来头，反正也没人知道是他做的，进入原始星球生死有命，谁死了都很正常。

　　“这一套神器给你们，随你们处理。”

　　灵心根本就不在乎这一套中品神器，直接扔给了沧澜四兄弟，只是留下了那枚储物戒指，对他而言，神器根本就算不得什么，他多的是，而且他自己的肉身经过了最为可怕的天劫淬炼，如今已是达到了中品神器的巅峰，很快就可以达到上品神器程度，可比这些神甲强多了。

　　“谢主上。”

　　接过灵心赐予的一套中品神器，沧澜四兄弟显得激动无比，这可是好东西啊，说起来，他们兄弟几人如今除了老大拥有一件中品神器外，其他人还都用的下品神器，没办法，神器实在是太难得到了，尤其是在沧澜星，即便有神石，也不一定能够获得神器。

　　他们真正感受到了灵心的大方，一套中品神器眼睛都没眨一下，便是丢给了他们，灵心实在是太大方了一些，跟着这样的主上实在是太对了，今后绝对少不了他们的好处。

　　“这个人还真是挺富裕的，居然有着这么多的神石，两万多块中品神石，几十万块下品神石，这次是猎杀到肥羊了，这次没有白出手。”

　　查看了一番储物戒指中的东西，灵心的脸上不由浮现出一抹笑意，这尊玄神比他预计的还要富一些。

　　这次算是一个大收获了，别猎杀一头玄神级的凶兽有价值多了；当然灵心还不屑于去做这种事情，只是这人主动惹上了他，那就算其倒霉了。

　　这些神石虽然比不上神君府的悬赏，但也是一笔不小的收入了，灵心自然是很乐意笑纳了，如此一来，在虚神中他绝对算是财主了，论身家，一般的虚神应该没几个比得上他的。

　　“那一对成年的天雪飞狐回来了，有着真神级别的实力，我们不要去招惹，赶紧离开这里。”

　　灵心的感知无比灵敏，相隔极远他已是感觉到了天雪飞狐的气息，显然是刚才自己出手，弄出了一点动静，所以把那对在外觅食的天雪飞狐给引了回来。

　　没有任何犹豫，灵心带着玉漱和沧澜四兄弟隐匿了气息，以最快的速度离开了。

　　待得那对天雪飞狐回来之时，已是找不到丝毫灵心他们的气息了，不过倒是差距到了血腥的气息，但是在发现自己的孩子没事后，这对天雪飞狐也是放下心来，它们主要是关心自己的孩子，想不到有人可以无声无息的突破它们设下的神力结界，这也让它们很奇怪，为何对方没有对它们的孩子下手？这却是一件很奇怪的事情。

　　对于天雪飞狐的疑惑，灵心自然是没有时间去解释了，他们的时间很紧，必须加快速度赶到其他几个地方去，这其中需要考虑的因素很多，尤其是要注意其他神人中或许也有对三尾蓝璃狐很熟悉的存在，若是被人抢先一步，那可就有些郁闷了。

　　转眼时间，大半年的时间过去了，灵心六人的足迹几乎踏遍了大半个原始大星，三尾蓝璃狐倒是没遇到，不过倒是经历了许多其他的事情。

　　遭遇过诸多的凶兽，猎杀了一些，还有一些是他们奈何不来了的，反过来让他们遭遇了追杀，但索性都化险为夷了，算是他们幸运。

　　其中最为凶险的一次，是遇到了一头无比庞大的霸王龙，身形如山岳，匍匐在一片山林之中，灵心几人差点将其误认为是一座大山了，那种气息令灵心几人感到惊颤，灵心可以认定，那头霸王龙绝对是这颗原始大星之上的一大霸主，好在那头霸王龙当时正在睡觉，他们并未惊动它，亦或是那头霸王龙根本就没把他们放在眼中，故而让他们有惊无险的逃过了一劫。

　　除了源自荒兽的威胁，还有来自于其他神人的威胁，有几次灵心他们发现了天材地宝，却又其他神人想要抢夺，在神界这种事情更加的平常，红果果的弱肉强食；索性这次来到这颗大星的都是真神一下的神人，最强也不过是玄神，拼尽手段倒也能够对付；即便不敌，想要全身而退还是没有问题的。

　　面对截杀，灵心显得无比的冷静，出手无情，这大半年来被他们斩杀的神人有着十几人之多，皆是主动来找他们麻烦的，倒也收获颇丰，不过没有一个有之前那名玄神富裕的，看来在附近星域修炼的神人，身家丰厚的还是不太多，大多都属于穷鬼一类。


第1362章 得手了

　　当然，也并不是所有神人都想要杀人越货的，还是有些人颇为正直的，此刻在灵心的身边便是有些一人，这是一名玄神，与之相识是在一次遭遇攻击的时候，这名玄神仗义出手，帮助灵心几人打退了强敌，对于这样的人，灵心倒是很乐意与之结交，故而如今结伴而行。

　　庞大的冰湖之畔，灵心几人隐匿了气息，似乎在谋划着什么。

　　这里已是灵心他们最后的一个目标，也是最符合要求的一片地域，依山旁水，有着雪山和冰湖，这种环境可谓是最适合三尾蓝璃狐生活的了，若是再没有收获，灵心他们也只能选择离开了。

　　事实上，灵心几人那已是在这里探查了颇长一段时间了，种种迹象表明，这里很有可能有着三尾蓝璃狐存在，灵心已是收集到了这种神兽的毛发，这可以说是一个巨大的收获，总算是没有白费力气。

　　“这是我们唯一的机会，我们现在有着七个人，若是得到三尾蓝璃狐的幼崽的话，悬赏的神石我们平分，齐罗，你觉得如何？”

　　灵心之所以要说出分配方案，无非是因为齐罗的存在，既然是同伴，有好处自然是要分给他一份。

　　“若是能够得到三尾蓝璃狐，也都是你的功劳，我却是不能够分悬赏的，我想你们应该比我更需要神石。”

　　齐罗显得很是和煦，摇了摇头说道。

　　“话不能这么说，既然我们现在是伙伴，有好处自然是少不了你的一份，而且之前你还帮过我们呢！”

　　灵心也是一个倔强的脾气，虽然与齐罗认识不久，但他却可以确定，齐罗这人不错，只得结交，既然是朋友，自然不能让齐罗白忙活一场。

　　听到灵心的话，齐罗也是露出一抹笑容，笑着道：“好吧，就冲你这句伙伴，我们以后就是朋友，不过你们的确比我需要神石，这样吧，若是我们能够抓到三尾蓝璃狐，我就分十分之一的悬赏；现在最重要的是抓住三尾蓝璃狐，若是抓不到，我们在这儿讨论怎么分神石也没有什么意义。”

　　“这是自然，根据我的观察，这里肯定有着一窝小狐狸，就算不是刚出生的，但也绝对是没有出生多久，应该是符合要求的；之前我们已是查探过了，大致确定了其巢穴所在，现在我们所要做的便是等，等那成年的三尾蓝璃狐离开，然后再将小狐狸引出来，引小狐狸出来不难，麻烦的是大狐狸，狐族历来谨慎，若是只有一只外出，也会对我们的行动造成不便。”

　　灵心的脸上浮现沉吟之色，他一直在思考究竟要如何下手。

　　一般神兽幼兽都会跟在父母身边，直到自身可以独立了为止，三尾蓝璃狐很不简单，成年期可以达到主神级，也就是说此地起码有这两头主神级的三尾蓝璃狐存在，这种存在强横无比，绝不是他们所能够对付的，当然也不是完全没有办法，只是不方便显露罢了。

　　以青灵和金翎的神兽威压，皆是可以压制三尾蓝璃狐，只是如此一来的话，只怕会引出天大的麻烦，很容易将这颗原始大星上的强大存在引出来，到时候他们或许就要吃不了兜着走了，这可不是开玩笑的。

　　无奈之下，灵心几人只能够静静的等着，他就不信那大狐狸不出来。

　　终于，在等待了一个多月之后，眼看只剩下不到两个月的时间了，三尾蓝璃狐所在的洞穴终于是有了动静，此刻正是夜晚，一头浑身蓝色皮毛的美丽生灵出现在了冰湖之上，浑身皮毛如同琉璃一般，没有一丝杂色，显得无比美丽。

　　其四处张望了一番，并未发现什么，脚下出现一簇蓝璃神火，微微点击在冰面之上，身子一跃便是消失不见，显然是出去捕食去了，这颗原始大星之上有着无数的凶兽，都可以作为它们的事物，还有许多的神果，都是它们所需的。

　　“怎么只有一只大狐狸出来？如此一来，我们还是不能够下手，看来必须用一点非常手段了。”

　　看到一只三尾蓝璃狐出来，灵心却并不满意，因为即便出来了一只，还是无法下手。

　　只见灵心一挥手，血龙魄被他的神力包裹，化为了一条灵动的小龙，充满了灵性，甚至于还拥有着龙族的气息，咻的一声便是飞了出去，在那三尾蓝璃狐的巢穴上空绕了一圈，而后化为一道血光向着一个方向遁去。

　　下一刻，另一头成年期的三尾蓝璃狐出现了，眼中闪过道道异光，而后跟着血龙魄的气息追了过去，瞬间便是消失不见。

　　看到这一幕，灵心的眼中不由露出一抹笑意，他的计划很成功，顺利的将另一头大狐狸引走了，接下来便可以进行下一步了。

　　身形一动，灵心出现在了那巢穴的之外，不过却并未闯进去，这里可不比那天雪飞狐的巢穴，主神级强者的手段不是真神可以比拟的，他若是硬闯，只怕还未进去，那两头大狐狸便赶回来了。

　　这种时候，只能够用智取，一翻手，两颗蓝色的神果浮现，这两颗神果名为蓝璃神果，乃是三尾蓝璃狐最喜欢的神果，尤其是对于幼年期的三尾蓝璃狐更是有着致命的诱惑，因为这种神果对于其成长有着极大的帮助。

　　很幸运的，灵心事先竟是在这颗大星之上发现了一株蓝璃神果，其上正好就有着十几颗成熟的蓝璃神果，此时用其来做诱饵无疑是最好的。

　　不用做太多的事情，只需要将蓝璃神果放在洞穴之外，洞穴内的小狐狸便会闻到蓝璃神果的特殊气息，自然就会出来了，对于这一点，灵心有着十足的信心。

　　放下两颗蓝璃神果，灵心的身形一闪，再次隐藏了起来，小狐狸的警惕性还是很高的，不能让其发现了自己的存在，要不然那些小家伙就不会出来了。

　　夜无比的凝聚，灵心几人的目光皆是盯着那洞穴口，期盼着其中的小狐狸出来。

　　等了颇长的时间，都没有小狐狸出来，这让灵心几乎认为这里没有小狐狸存在了，不然早就应该被蓝璃神果引诱出来了。

　　就在灵心有些泄气的时候，那洞穴内突然有着一个毛茸茸的小东西小心翼翼的探出了一个小脑袋，一番东张西望之后，便是将目光投向了冰湖之上的两颗蓝璃神果。

　　虽然其有些害怕，不过实在是受不了蓝璃神果的诱惑，所以片刻之后，小东西便是从洞穴中爬了出来，一路小跑到了放置蓝璃神果的地方。

　　正当灵心准备动手之时，那洞穴内竟是又探出了一个小脑袋，又是一个小东西跑了出来。

　　“好家伙，居然是个双胞胎，而且还是龙凤胎，真是难得，三尾蓝璃狐一般一胎只生育一个后代，很少会出现双胞胎的，龙凤胎就更少了，看来我们的运气不错。”

　　身形一动，灵心出现在了两个小东西的面前，两个小东西正抱着蓝璃神果，眼见灵心出现，便立刻想要讨回洞穴内，可是却晚了一步，灵心很是轻易的便是将两个小东西给提了起来，这两个小东西还未出生多久，哪里能够从灵心手中逃脱呢！

　　“轰～！”

　　突然之间，一道可怕的力量冲击扩散开来，巨大的声响出现，犹如山崩地裂一般，打破了黑夜的宁静。

　　不知道从哪儿冒出来了一头庞然大物，此刻竟是与刚才被灵心用血龙魄引走的那头大狐狸发生了大战，双方皆是气势惊人，不知道是发生了什么事情。

　　“我靠，什么情况？”

　　这下子连灵心都有些糊涂了，怎么会出现这种变故。

　　“砰～！”

　　一条巨大的尾巴狠狠的砸在了冰湖之上，将坚硬的冰层给砸碎了，并且差一点砸到了灵心。

　　眼见第二击即将落下，灵心哪还敢停留，当即便是施展玄妙的遁术，带着两只小狐狸离开了。

　　他本来还在想要带走哪只小狐狸，现在却是不用想了，只能将两只都带走，要不然，留下的一只肯定会被那巨尾给砸死，因为第二击下来，正好砸在了那洞穴之上，将三尾蓝璃狐的巢穴给毁去了。

　　而在发觉这一情况后，那大狐狸也是疯狂了，她并不知道自己的孩子已经被灵心带走了，它现在无比的愤怒，蓝璃神火不断的喷出，凡是沾到这种蓝色神火的东西，皆是在瞬间被冰封了，这便是蓝璃神火的特殊之处，乃是一种可怕的冰炎。

　　“嗷吼～！”

　　片刻之后，另一道狐嚎之声响起，另一头在外觅食的大狐狸回来了，同样是发现了自家巢穴的情况，当即便是加入了大战。

　　本来那头可怕的凶兽气息比之三尾蓝璃狐还要强横一些，可是此刻两头三尾蓝璃狐一起出手，情况却是改变了，那凶兽已是占不到便宜了，双方势均力敌，谁胜谁负还很难说。

　　“快走！”

　　而趁着这个空档，灵心将两只小狐狸收了起来，隔绝了他们的气息，与其他人会合，立刻远遁，不敢有丝毫的停留，这等级别存在的争斗，即便是余波都不是他们所能够承受的，而且若是被发现小狐狸在他身上，那他就别想走了。


第1363章 大逃亡

　　灵心所选择的方向乃是之前血龙魄遁走的方向，既然此刻这头凶兽杀了出来，其后方应该是比较安全的了，同时灵心也可以尽快收回血龙魄，不至于引起其他存在的注意。

　　一路狂奔之下，灵心几人已是离开战场颇远的距离，不由得停下来喘口气。

　　这时候，血龙魄也是飞了回来，缠绕在了灵心的手腕之上。

　　灵心目光一转，便是发现，血龙魄似乎是从一个大山洞中钻出来的，而且他在这里感受到了一丝熟悉的气息。

　　“难不成这里是那头血睛龙魔狮的巢穴不成？”

　　瞬间灵心想到了某种可能。

　　方才与三尾蓝璃狐争斗的正是一种极为少见的凶兽——血睛龙魔狮，而且这种凶兽并非没有灵智，只是因为太过凶恶，才会被归于凶兽一类，其本身流淌有龙族的血脉，乃是一种极其强大的凶兽，成长的潜力巨大，是有喜欢成长为凶兽王的存在。

　　一时间灵心想到了许多，大致明白为什么血睛龙魔狮会与三尾蓝璃狐大战了，多半是血龙魄将三尾蓝璃狐引到了此地，血龙魄隐藏了起来，但是三尾蓝璃狐却被血睛龙魔狮发现了，平日里或许这两者之间是井水不犯河水，但这一次三尾蓝璃狐闯到了其巢穴之外，血睛龙魔狮便不能忍受了，凶兽的领地意识是极强的。

　　“你们先走，我进去看看，很快就会追上你们的。”

　　对其他人交代了一句，灵心便是闪身进入了血睛龙魔狮的巢穴之中。

　　灵心以是查看过，这座巢穴中并没有什么结界禁制，可见血睛龙魔狮很是自负，自信没有任何存在敢闯入它的巢穴中，所以没有任何的布置，再说这些事情血睛龙魔狮也不擅长。

　　以灵心的观察，刚才那头血睛龙魔狮应该快要突破到天神境界了，一只脚已是踏入了天神之境，而那两头三尾蓝璃狐应该也处于主神巅峰，比之血睛龙魔狮弱上一筹，只有两者合力，才能对抗。

　　在整个原始大星之上都算是极为强横的存在，就算是一般的天神强者，都不敢说一定能够奈何得了它们，也难怪神君府的那些人不愿意踏足这颗星球。

　　不得不说，血睛龙魔狮的巢穴内的气息不怎么好闻，有一股腥臭味，同时还有着一股极强的煞气和血腥气息。

　　不多时，灵心便是潜入了洞穴深处，里面并没有其他凶兽存在，仿佛那头血睛龙魔狮是独自生活的。

　　洞穴内显得十分漆黑，不过借助神眼，灵心却可以看的清清楚楚，很快灵心便是发现了一些强大兽类的骨骸，显然都是那血睛龙魔狮吃剩下的，骨骸本身倒还蕴含着一些精气，灵心也不客气，直接用圣佛塔收取了，这些东西对于圣佛塔的晋升是极为有帮助的。

　　除了白骨外，灵心还在洞穴内发现了不少奇特的矿石，都是炼器的好材料，灵心也懒得去清点，一股脑全收取了。

　　渐渐的，灵心到了洞穴的最深处，洞穴内竟是出现了亮光，这不禁让灵心有些意外，而在看清楚了那发出光亮的事物后，灵心更是一下子愣住了。

　　那是一颗巨大的蛋，被一层特殊的晶体包裹着，洞内的光芒便是蛋体发出的，蛋体之上有着许多古怪的纹络，似乎是天生的，即便相隔甚远，灵心依旧可以感受到蛋体内传递出来的强大生命波动，这蛋内孕育的生命肯定不简单。

　　“难不成是那血睛龙魔狮的蛋？是了，但凡拥有龙族血脉的异兽，繁衍后代皆会孕育在蛋中，不过这蛋中的生命波动如此强大，似乎血睛龙魔狮也没有如此强的生命波动，真是怪事，带回去研究一下，说不定这里面孕育的是其他强大的凶兽。”

　　对于这颗巨蛋，灵心有些看不明白，这不禁让他萌生了极大的兴趣。

　　考虑到那头血睛龙魔狮随时都有可能回来，灵心不敢在此久留，挥手间将巨蛋收取，而后快速的离开了这座洞穴，他现在是在做贼，偷了这颗巨蛋，麻烦绝对不小，一旦被发现，绝对是死定了。

　　飘渺云翼施展，灵心的速度快到极致，如一头神鸟划过长空，消失在天地尽头；很快便是追上了玉漱几人，他们这次的任务已经是完成了，接下来便是要离开这颗原始大星，若不然，等那几头强大的生灵追上来，他们上天入地都跑不掉。

　　尤其是在血睛龙魔狮巢穴内收取的那颗巨蛋，灵心感觉到其非同小可，要是那头血睛龙魔狮回来发现蛋不见了，绝对会发狂的，说不定其可以感应到巨蛋的气息，要是一路追下来，那就麻烦大了。

　　为了保险起见，灵心已是施展出浑元归一大封印，将那颗巨蛋和两只小狐狸的气息都给彻底封印了，如此才放心一些，他做事向来谨慎，这次虽说有些冒险，但富贵险中求，既然已经选择进入原始大星，若是不冒点险怎么行呢！

　　还剩下差不多两个月的时间，灵心几人却是不打算继续呆在这颗星球之上了，全力赶向空间连接点。

　　“这颗原始大星似乎发生大震动了，大批的凶兽都活动了起来，我们得赶紧离开，不然麻烦大了。”

　　齐罗脸色有些凝重，最近这颗原始大星变得极为不安定，诸多凶兽似乎发疯了一般。

　　灵心几人全力赶路，一路上却是感觉到了原始大星上的动荡，似乎有什么大事发生，引发了兽乱，灵心的心中有一种不安之感，他隐约感觉到这一切或许是自己偷走的那颗巨蛋引起的，正如他所猜想的一般，那颗巨蛋多半来头不小，就算是血睛龙魔狮生下的，那血睛龙魔狮的丈夫恐怕非同小可。

　　怀着忐忑不安的心绪，经过大半个月时间的全力赶路，灵心几人终于是赶到了空间连接点，这不禁让他们松了一口气。

　　“快走，这颗原始大星上的凶兽发狂了，见人就攻击。”

　　出现在灵心几人眼前的景象让他们无比震惊，那些进入这颗大星的神人，此刻竟是纷纷汇聚到了空间连接点，皆是想要逃离此地。

　　在一些神人的身后还有着凶兽的追赶，隐约间可以感应到强大凶兽的气息，正在向此地逼近。

　　空间剧烈的震动，那空间连接点竟是受到了影响，近乎于崩溃了。

　　“该死，要是空间连接点崩溃了，那我们就死定了。”

　　灵心的脸色剧变，此刻已是有着不少神人涌入了空间连接点，但他们却还没能够跻身其中，眼见空间连接点就快要支撑不住，同时又有着强大凶兽逼近，情况不是一般的紧急。

　　“空间连接点就要崩溃了，真是天亡我等。”

　　一些没来得及退走的强者，皆是发出了悲呼之声。

　　“禁空！”

　　眼见空间连接点即将崩溃，灵心出手了，竭尽全力施展，禁空秘术展现。

　　顿时原本动荡的空间一下子平静了下来，那空间连接点也得以稳定，可以借此离开此地。

　　没有任何犹豫，灵心几人身形闪动间，便是没入了空间连接点中。

　　而其他一些神人也是发现了异样，纷纷涌入空间连接点中，只是灵心的实力还不够，禁空也只是短暂的，片刻之间便失去了作用。

　　好在有这片刻时间，趁此机会，大部分的强者都顺利逃脱了，至于那极少数没来得及逃走的，便只能算他们倒霉了，若是能够在这颗原始大星之上生存下去，便算他们幸运了。

　　一阵空间震动，大批强者通过空间连接点出现在了月僰城外，所有人都显得有些惊慌，显然对于之前的事情还有些心有余悸，跑慢一点，绝对有死无生。

　　在这大批强者中，自然也包括灵心一行人，这一批强者中，有许多能够逃脱都多亏了灵心，当然并没有人知道当时是灵心出手，都以为是这片的天神强者稳住了空间连接点。

　　“发生了什么事情？为何如此慌张？”

　　其中一名天神强者皱着眉头问道。

　　“是兽乱，那颗原始大星之上的凶兽发疯了，见到人便攻击，太可怕了，太可怕了。”

　　一名逃出来的玄神无比忐忑的回道，刚才的经历令他颤抖。

　　闻言，那几名天神不由对视了一眼，眼中皆是有着疑惑之色，其他几颗原始大星都没事，为何偏偏这颗原始大星出事了？要知道这次虽然有着一千余人进入这颗原始大星，但是并没有强大的存在，应该不至于引起冲突才对，这其中的关键他们实在是想不明白。

　　此刻通向那颗原始大星的空间通道已是崩溃了，想要重新开辟颇为麻烦，而且从现在的情况来看，也不方便再开启，那上面的强大存在他们惹不起。

　　既然进入的强者大部分都退出来了，他们也就不去过问什么了，就算有什么事情，上面也自会有人去解决的，他们只是负责在此开辟通道，若是有人成功的抓捕到三尾蓝璃狐，他们也会发放奖励。


第1364章 晋升星使

　　待得休息了一下之后，灵心便是出面去找负责这次任务的天神了，此刻他将自身的修为表现在灵神级别，也免得太过引人注目，他的几大身外化身几乎都是灵神级别的，所以他想要表现出灵神级别的修为并不困难。

　　“天神大人。”

　　对方是天神，灵心自然要表现得恭敬一些，所谓人在屋檐下，不得不低头。

　　“你有何事？”

　　这位天神乃是一名年轻貌美的女子，说话的声音很甜美，但却透着一股无法抗拒的威严。

　　“是这样的，我已经完成了任务，特来兑换奖励的。”

　　说话间，灵心将其中一只小狐狸给取了出来，交给了眼前的天神。

　　现在是大庭广众之下，灵心既不怕有人来抢三尾蓝璃狐，也不怕对方不将悬赏给他，再说了，以神君府那位大人物的地位，也不会在乎百万块中品神石。

　　灵心刚一取出三尾蓝璃狐，那天神顿时露出一抹喜色，而周围其他神人也将目光投了过来，似乎没想到灵心竟是真的抓捕到了三尾蓝璃狐。

　　那天神微微检查了一番，而后点头道：“不错，的确是三尾蓝璃狐的幼崽，你做的不错，这是悬赏的神石，你来自哪颗神星？”

　　这位女天神显得很是干脆，直接便是将一个乾坤袋扔给了灵心，里面装的便是这次的悬赏。

　　从其所问的话语中，灵心已是感觉到，这位女天神想要招揽自己，这本来也是这次悬赏的一个方面，有机会得到神君府那位大人物的招揽，这对于许多人而言，都是一个一步登天的好机会，许多人都是冲着被招揽的目的前来的。

　　“小人来自沧澜星。”

　　“沧澜星，原来是那颗没落的神星，恩？沧澜星的星使居然死了，这样吧，作为奖励，你以后便是沧澜星的星使，沧澜星的大小事务都由你处理，这是星使令，有什么事情也可以通过星使令向神君府禀报。”

　　听到沧澜星，这位女天神不禁微微露出一丝异色，竟然是知道沧澜星存在的。

　　让人想不到的是，那位沧澜星的星使居然死了，也就是说在原始大星之上出事了，这位女天神还真是很会打算，竟是让灵心做了沧澜星的星使，也不去过问灵心的修为。

　　谁都知道沧澜星无比贫瘠，整颗星球上都没有多少神人，而且基本上都是弱者，灵神都找不出几个来，这样的星球能有什么前途呢？

　　星使乃是神君府任命的管理一个星球的主事者，每颗受到神君府管辖的神星之上皆是有着一位星使，星使有着极大的权力，怎么说也属于神君府的人，在其所管辖的神星上，拥有着最高的权力。

　　只是，那也要看管理的是什么神星，若是管理一颗繁华的神星，那自然是赚了，好处多多，哪怕是月僰星这样的神星，作为星使都有极大的好处，至于沧澜星那几乎算是受罪了，一般情况下，没有什么人愿意去沧澜星做星使的。

　　灵心早已是看出来了，神君府那位大人物表面上说是要招揽，实际上也就是随便安排个职务，若是沧澜星的星使没死，那即便灵心被招揽到神君府，可能也就只能做个仆役，实际上也没什么地位，毕竟自己只是个灵神，神君府根本就看不上眼。

　　“谢天神大人。”

　　虽然心中想了许多，但灵心还是接下了星使令，不管怎样，能做个星使也不错，而且他也没打算要去神君府，去给别人当奴仆，他可没兴趣，沧澜星虽然差了一点，但也乐得自在，他相信基本上没人会去管沧澜星，每年还能从神君府拿一些俸禄，这也算是不错的。

　　见灵心接受了自己的安排，女天神也是满意的点了点头，她这本来就是随意安排的，只想堵住悠悠众口罢了，没想过要给灵心什么好的职位，灵心很知趣的接受，这不禁让她看灵心顺眼了许多，若是灵心反驳，那她绝对不会让灵心好过。

　　这位女天神显然是急于回去复命，也没和灵心多说什么，直接便是乘坐传送阵离开了。

　　城外诸多强者，皆是看着灵心，有的露出了羡慕之色，也有着露出了讥讽之色，毕竟谁都知道灵心这次并未得到什么好处，做沧澜星的星使根本就没有什么前途，只怕是要一辈子窝在沧澜星上。

　　“风缘你也别在意，神君府的确不是那么好进的，想一步登天太难了。”

　　齐罗以为灵心不高兴，不由出言安慰道，风缘便是灵心的化名，避免引人注意。

　　闻言，灵心却是露出了一抹笑容，道：“我没在意啊，现在其实也不错啊，我本来就没想过要被神君府招揽，我就是冲着那一百万块中品神石去的，现在平白无故得了个星使的身份，我还赚了。”

　　灵心这话倒是真心话，他本来就没去想太多，他所需要的仅仅是神石，什么神君府的招揽，他想都没想过，他并不喜欢受限制，现在得到个星使的身份，也算是意外了，沧澜星很偏僻，也因此没有什么事情，没有人会去管他，掌控一颗神星作为根基也不错。

　　而且他现在有了这个星使的身份，不管有没有权力，起码也是神君府任命的，今后应该没有什么人会去招惹他，做许多事情都会方便许多，他倒是要感谢那位女天神，也要谢谢前任星使，正好在这个时候死了。

　　并未在月僰星停留太长的时间，灵心几人便是返回了沧澜星，连带着齐罗也跟着去了，因为灵心邀请他喝酒，反正他现在也无事，去沧澜星做客也不错。

　　一赶回沧澜星，灵心便是先回了沧澜四兄弟的府邸一趟，至于齐罗，灵心已是安排沧澜四兄弟招呼其去城中的酒馆了，他处理一些事情便会赶过去。

　　然而刚一回来，灵心便是察觉到了一些异常，府中似乎少了一些人。

　　“父亲，你回来了。”

　　辰霄首先迎了出来，看到灵心显然十分高兴。

　　“恩，瞑狂、七夜、幽若和水心呢？他们怎么不在？”

　　灵心直接问了出来。

　　“我正要向你说这件事呢，就在你走后没多久，便是来了几个人，虽然隐藏了气息，但我肯定都很强，将他们四人给接走了。”

　　“什么？有人前来将他们接走了？这是怎么回事？来人是谁？”

　　灵心顿时大惊，他这才离开了不到一年的时间，居然发生了这样的事情。

　　“父亲，你别急，其实也没什么，其中一人是瞑狂的母亲，还有一个是魔修，一个鬼修，还有一个身上有妖气，我想应该都是他们的前辈，将他们接走是为了培养他们，瞑狂他们走的时候，都让我告诉你，让你不用担心，等他们的实力变强了，他们会再回来的，这是他们留给你的玉简。”

　　看到灵心如此的紧张，辰霄不由出言安抚道。

　　接过玉简，灵心的元识探入其中，瞬间便是明白了所有的事情，正如辰霄所说的一般，七夜他们都被自己的前辈接走了，来接瞑狂的是他的母亲，这并不用他担心，接七夜的乃是其阴月皇族的一位先祖；而来接幽若的竟是当初在灵鬼界出面平息干戈的那名女子，其身份也是非同小可；至于来接水心的，竟是那位传说中的妖皇，说起来，水心乃是其正统传人，灵心不过是个便宜师尊，妖皇来接走水心也很正常。

　　得知了所有的消息，灵心也是放下心来，七夜、幽若他们回到前辈的身边，总比跟着自己强，可以得到最好的培养，不得不说，他们的这些前辈动作还挺快的，虽然过了万年才来接他们，不过也算不错了。

　　尤其是瞑狂，其母亲亲自来接他，他应该很高兴才对，灵心知道雷部之主并未陨落，既然天狮雷兽都在神界出现了，那便说明雷部之主应该也在神界，他倒是很想见见，可惜这次错过了，以后就不知道需要等到什么时候了。

　　灵心有一种感觉，这些人都是故意趁他不在前来的，似乎因为什么原因，所以故意避着他，这倒是让他有些疑惑。

　　如此一来，他身边便只剩下辰霄、冰清玉洁、莫惜若和玉树了，这几人倒是不要指望有谁来接走，冰清玉洁一直是跟着他的，没有什么背景，而玉树本身只是一棵树，就更不用说了，至于莫惜若，本身乃是太阴古神的一丝灵魂转世，身份特殊，若是其还未与太阴古神决裂，倒是会被神月阁接走，如今其本身与太阴古神的联系已是切断，所以太阴古神也无法找到她，要不然就会有大麻烦了。

　　辰霄也很特别，神魔一体，应该没有人会来接走他，以后倒是可以一直留在自己身边，再加上还有青灵和金翎；灵心倒是很想帮金翎和青灵弄清楚他们的身世，只是这一切似乎有些困难，只能随缘了。

　　“大爷的，七夜他们事先都不知道有人会来接他们，现在被接走了，而我呢，老家伙说好等我到了神界就回来见我，可到现在还没见到影子，这些老家伙真是一个都靠不住，答应我的事情都没动静，好，你们不管我就算了，最好以后都别出现。”

　　灵心的心中有些不痛快，早在修真界的时候，玄天便说过等自己飞升神界，他便会来见自己，可是自己飞升这么久了，也没看到人影，纯粹是在拿他寻开心。


第1365章 树立威望

　　“父亲别生气，也许师祖他们有重要的事情呢，再说我们也不用靠他们，自己一样可以过得很好。”

　　看到灵心发脾气，辰霄连出言安抚道。

　　“我没事，我没打算靠别人，我只是对老家伙有些不爽，我有许多问题需要他解答，依我看，他应该是不想回答这些问题，所以故意躲着我，我看他能够躲多久，终有一天我会让他把所有的事情说清楚，算了，不去想这些了，辰霄，你先照顾一些这只小狐狸，我还有些事情要去处理。”

　　发泄了一下，灵心的心情也是好了许多，将小狐狸给取了出来，交给了辰霄。

　　这个小东西也是吓坏了，灵心也不想一直禁锢着它，之前交给那天神一只，这只他却是留下了，他也不打算将其拿去换神石，以后就当宠物养起来好了。

　　“好可爱的小东西，这就是三尾蓝璃狐啊，果然很讨人喜欢，放心吧，交给我了。”

　　辰霄此刻也是便表现出了其童真的一面，抱着小狐狸，显得极为开心。

　　处理好了这些事情，灵心也是转身离开了府邸，齐罗他们还在等着自己呢，作为主人将客人丢在一旁，是很不礼貌的。

　　沧澜星比不得那些繁华的神星，但在清净的小酒馆儿内，喝上一壶小酒，吃上几个精致的小菜，还是别有一番风味的。

　　在喝酒之余，灵心也是将之前所得的神石取出了十万块交给齐罗，这是实现说好的，他却是不会反悔，齐罗在那颗原始大星之上仗义出手，就凭这一点，也不是区区十万块中品神石可以衡量的，他现在之所以给出这一份神石，也只是一点心意罢了。

　　现在他身边的人一下子少了一半，所需要耗费的神石也是减少了许多，这剩下的神石，足以够他们花销很长时间了，他倒也没想过瞑狂他们的长辈会留下大量的神石，他习惯一切靠自己，还不至于要别人来救济，他们现在的起步已是比一般的神人强太多了，相对而言，日子过得还是不错的。

　　喝了几壶小酒之后，灵心便是赶到了原来那位星使的府中，凭借星使令，灵心很顺利的接管了以前那位星使的府邸，那些仆人则是自行选择，愿走愿留，灵心都不会勉强，而最后的结果是，那些人都没有离开，毕竟在沧澜星上生存不容易，作为星使的家仆，总比自己在外要好许多。

　　一般人都不会将东西留在家中，那位星使自然也不例外，其所有的家当都在其身上，如今其陨落了，也不知道落在了什么地方。

　　在府邸中搜索了一番，倒没发现什么宝贝，就发现了少许下品神石，是用于日常开支的，不过倒是在酒窖内发现了不少尘封多年的美酒，前任星使原来也是好酒之人，这倒是让灵心颇为高兴，起码以后喝酒不愁了，他也懒得去自己酿酒了。

　　齐罗并未在沧澜星停留多久，与灵心饮了几天酒，便是离开了，毕竟他还有自己的事情需要处理，这次与灵心一道，他也是收获颇丰，反正若非是灵心，他是没有机会得到十万块中品神石的，彼此留下了传讯珠，他日相聚的机会多的是。

　　如今灵心已经是星使了，辰霄、莫惜若等人自然也要搬到星使府了，论条件，星使府肯定沧澜星最好的，沧澜四兄弟的府邸暂时只能放在一边了，怎么说也是他们手中的一大产业，还能值不少的神石。

　　灵心也不小气，论功行赏，沧澜四兄弟也分到了十万块中品神石，足够他们使用了，同时在原始大星时已是考验过他们的忠心，所以灵心也将天庭神典之上的一些神通功法传给了他们，远比他们现在所修炼的功法强多了，这可是神石换不到的，也因此让沧澜四兄弟激动无比，个个对灵心死心塌地。

　　原本灵心打算好好在沧澜星上修炼一段时间，最起码让自身的修为真正突破到灵神级，毕竟一般情况下，虚神是不会在外行走的，无论到哪儿，都是最没有地位的；这也是灵心对冰清玉洁和莫惜若的要求，不达到灵神境界，他是不会让她们离开沧澜星的，这里算是最安全的地方。

　　可惜啊，似乎是上天喜欢和他过不去，总是会出现一些意外的情况，他才成为星使没多久，可以说还没有坐踏实呢，居然出现了一个大危机。

　　那些原本隐藏在沧澜星原始荒野的凶兽，不知道是哪根筋不对，竟是大批集结起来，而后强势进攻沧澜主城，最麻烦的是，这些凶兽中竟是有着几头突破到了玄神级别的存在。

　　显然是这些凶兽得知了消息，原本的星使已经不在了，它们认为自己的机会来了，所以大举来犯，沧澜星瞬间陷入了恐慌之中，谁都知道沧澜星上没有强者，除了原本的星使，连一个玄神级别的强者都没有，而凶兽中则有玄神级别的存在，他们根本就无法对抗，而这个时候向神君府求救无疑是晚了；更何况，沧澜星早已没落，即便求救，神君府也不见得会派出强者前来营救。

　　沧澜主城外，浩浩荡荡的集结了数千头荒兽，个个凶威毕现，领头的几头凶兽更是威武霸气，最强的一头已是达到了玄神后期，显然是近期才突破的，以前有那位玄神级别的星使震慑，这些凶兽还不敢轻举妄动，如今却是大举来犯，显然是打算一举破灭沧澜主城，之后沧澜星恐怕就会不再属于神人居住的神星了。

　　“几头凶兽而已，居然赶来进攻沧澜主城，父亲，我出去将那些凶兽全灭了。”

　　对于城外的凶兽大军，辰霄一点也不在意，以他真神巅峰的修为，反手之间就可以灭掉所有凶兽。

　　“不用，你出手的话，影响会比较大，沧澜星早已没落，若是出现真神级的强者，肯定会引起巨大的风波，我不希望出现一些不必要的麻烦，这些事情我会处理的。”

　　话闭，灵心离开了星使府，出现在了城门之上，在其身边还跟着玉漱和沧澜四兄弟，他们都可以算是沧澜主城的重要战力。

　　“大家不用惊慌，本使自有应对之法。”

　　攘外必先安内，要对付凶兽，自然要先安抚城中神人的情绪。

　　“星使大人，您真的有办法对付这次的兽乱吗？”

　　虽然灵心如此说，但还是有人对此表示质疑，毕竟灵心撑死也就是个灵神，如何能够应对这次的兽乱。

　　“你们且看好就是了。”

　　灵心也懒得去解释什么，身形一动，竟是直接扑向了那头修为最强的凶兽。

　　“吼～！”

　　感觉到灵心靠近，那头庞大的凶兽咆哮起来，当即便是挥动巨爪向灵心拍了下去。

　　这是一头玄神后期级别的凶兽，而且本身似乎有着一些灵智，不同于一般的凶兽，其巨爪携带着可怕的力量，就算是一般的玄神都不敢硬接，若是被打中，多半会变成肉饼。

　　然而灵心何其敏捷，岂有被其拍中的道理，一个闪身，飘渺云翼划过一个奇异的弧度，转瞬间，灵心已是出现在了那凶兽的眼前，挥动拳头对其砸下。

　　那凶兽的反应也不慢，相反还很敏锐，巨爪收回，就要将灵心抓住；然而就在这关键时刻，灵心释放出了自身龙凤血脉的威压，那凶兽的身体顿时便是动弹不得，这种威压令它受到了极大的限制。

　　趁着这个空隙，灵心一拳狠狠的砸出，天武神诀施展，很是平凡的一拳，却有化腐朽为神奇的力量，那荒兽的身体何其强横，但是在灵心的这一拳之下，竟是被打爆了，血雨洒落，血龙魄一下子飞出，进入了那凶兽的体内，吞噬其精魂和精血。

　　最为强大的一头荒兽，竟是就如此轻易的被灵心斩杀了。

　　顷刻之间，其他几头玄神级别的凶兽皆是露出了惊恐之色，它们虽然是凶兽，但也可以知晓危险，灵心刚才所释放出来的那股威压，它们也感受到了，那是一种源自灵魂的压迫，它们同样是无法动弹。

　　“吼～！”

　　几头凶兽皆是发出阵阵低吼，竟是转身就跑，对于灵心无比的恐惧。

　　“杀～！”

　　在这一刻，玉漱和沧澜四兄弟出手了，杀入凶兽大军中，猎杀那些逃走的凶兽。

　　而受此刺激，城中的其他神人也是冲出了城外，开始追杀逃遁的凶兽，这些凶兽根本就不敢停留，或许刚才城中的神人并未感觉到什么，但是它们却感受到了一种灵魂的悸动，他们都是最为弱小的凶兽，根本就无法承受灵心释放出来的神兽威压。

　　这里不是原始大星，灵心不需要有什么顾虑，这也是他不让辰霄出手的原因，不过是几头玄神级的凶兽罢了，以他的实力，配合自身的血脉威压，只要对方不是血脉强大的凶兽，根本就无法抗拒他。

　　而且最重要的一件事，他作为沧澜星的星使，需要树立一定的威望，要让沧澜星所有人都对他臣服；毕竟在这之前，沧澜星上的神人其实并不认可他这个星使，只认为他是靠关系坐上星使的位置，让人无法信服，但是经过今天的事情后，他相信，沧澜星的神人必定会无比信服于他，不会再对他有丝毫的质疑。

　　很快，这次的兽乱便是平息了下去，因为灵心的强势出击，使得这次的兽乱几乎没有出现什么损失，反而是让沧澜主城的神人吐气扬眉，一路追杀，还猎杀了不少的凶兽。

　　在沧澜星，许多神人渐渐的都失去了血性，而这一次无疑让他们的血液再次沸腾了起来，让许多人认识到，原来自己也并非是那般的无力，想要过得好，就必须去拼搏。

　　“星使大人无敌。”

　　也不知道是谁喊了这么一句，接近着，整个沧澜主城内都想起了呼唤声。

　　“星使大人无敌。”

　　一时间，所有沧澜主城的强者都显得极为激动，对灵心投去崇拜敬畏的目光，灵心以实际行动，赢得了所有人的拥护，这是前任星使所未曾拥有过的。


第1366章 整顿

　　灵心伸出手来，顿时城中的诸多神人便是安静了下来，等待着灵心说话。

　　“诸位，沧澜星到如今已是越发的没落，已经快要被人所遗忘，我们生活在沧澜星上，随时都会面临危机，光靠我一人，是无法让沧澜星繁荣起来的，我需要大家的帮助，这里是我们的家园，需要我们自己来守护，若是还像以前那般，再次面对兽乱，我们依然无力对抗，所以必须建立新的秩序，我们一起努力，将沧澜星变得兴盛繁荣。”

　　灵心的声音无比洪亮，同时其话语也极具煽动性，让所有人心中都涌现出一中激动。

　　“我愿意听从星使大人的安排，只要能够让自身变强，我什么都愿意做。”

　　很快，便是有着神人站了出来，无比坚定的说道。

　　“我也愿意听从星使大人的安排。”

　　“我也愿意。”

　　转眼之间，全城的人都欢呼响应，所有生活在沧澜星的人，没有人是不希望沧澜星变好的。

　　“好，很好，要的就是这种气势，只要你们有一颗坚定的心，我可以向你们保证，沧澜星一定会越来越好，他日超越其他的神星也不是不可能的。”

　　看到城中神人的表现，灵心很是满意。

　　他知道这是许多年压抑的结果，越是生活在底层之人，越是向往美好，那种信念比之任何人都要强，灵心只是运用了一点小技巧，便是将所有人心中的信念给激活了，只要这些人保持这种心态，何愁沧澜星不会兴盛繁荣？

　　神界有着无数的神星，但并不是每一颗都是一开始便无比繁盛的，有谁敢说沧澜星就一定会如此没落下去，只是一些人主观如此认识罢了，灵心却从这些人的信念中，看到了希望，他相信，在他的带领之下，沧澜星必定会繁荣起来，在修真界时，天元宗是如此，在仙界天庭同样是如此，他就不信自己在神界无法让一颗神星变得繁盛，那自己这天帝未免太无能了。

　　既是已经确定要改革，趁着沧澜主城的神人热血澎湃之际，灵心当即便是制定了一些列的措施，让沧澜星的神人去执行，基于他之前树立的威望，没有人对他的意思提出质疑。

　　首先，灵心下令，将沧澜星上所有的神人都汇聚到沧澜主城，原因很简单，沧澜星本就很偏僻，资源贫乏，神灵之气稀薄，其上的神人数量本就不多，若是还分散开来，根本就不利于发展，同时太过分散的话，危险性也会增加，尤其是那些小城池，简直和一个小村庄差不多，要是遭受凶兽攻击，顷刻之间便会覆灭，这些年也不知道有多少座小城池被毁掉了。

　　以前的星使根本就不过问任何事情，一心只顾着自己修炼，想要早些离开沧澜星，沧澜星的一切似乎与其无关一般，若是其制定一些有效的措施，沧澜星也不会没落到今天这般模样，可以说沧澜星的没落，与前任星使有密不可分的关系。

　　以至于如今沧澜星几乎被人遗忘了，灵神都找不出几个来，虽有着一座传送阵，但基本上没什么人来，偶尔来几个灵神，可也不会停留太久，更多的是传送来一些刚飞升的神人，或是从神界特殊区域出来的神人，如此一来，沧澜星只会越发的没落。

　　而且也不知道是谁制定的规矩，那些刚飞升的虚神，竟是有着大部分要被分配到其他小城池去，这和流放没什么区别，根本就无法让这些神人强大起来。

　　所以灵心的第一步便是整合整个沧澜星的强者，放弃其他小城池，统一进入沧澜主城，集中力量建设沧澜主城，沧澜星目前而言，只需要有一座沧澜主城就够了，毕竟整个沧澜星的神人总数也不超过五千，其中九成以上都是虚神境界的，实在是够弱的。

　　待得所有的神人都迁移到了沧澜主城，灵心的第二步计划便开始实施了，一颗神星之上居然连军队都未曾建立，这也是在出现兽乱后引发恐慌的重要原因；所以灵心的第二步计划便是组建一支星卫军，并不是保卫他，而是保卫整个沧澜星，保护沧澜主城，发生任何事情，都可以从容应对。

　　对于灵心的这一举措，所有沧澜星的神人皆是无比支持，几乎所有沧澜星上的灵神强者都成为了星卫军的一员，一共有着一百余人，虽然不算多，但勉强维持沧澜主城的秩序也够了，灵心任命沧澜四兄弟中的老大罗炼羽作为统领，负责统率这一百余人，同时负责对他们日常的训练，既然是一只军队，就要有军队的模样，能够随时随地应对任何突发情况。

　　这第三步自然是扩建沧澜主城，沧澜主城的面积实在是太小了，而且年久失修，显得很是破败，城内原本布置的一些阵法禁制都已经被磨灭了，必须要重新布置，灵心要建立的是一座全新的沧澜主城。

　　至于扩建沧澜主城所需的费用，灵心会负责一部分，另一部分则由沧澜星的所有人共同筹措，一些缺少的材料，都由灵心派人去月僰星收购，灵心这次准备大出血，拿出大量的神石，用于建设沧澜城，作为星使，他应该做一个表率。

　　而也正是因为灵心的如此举动，才感染了其他人，让沧澜星的神人纷纷取出自身的积蓄，沧澜星好，自己便好，他们已是领悟了这一点，不惜代价，也要建设好沧澜主城。

　　“主上，属下如今是对您佩服得五体投地，沧澜星这么多年来，从未出现过如此景象，所有人都变得无比齐心，您真是沧澜星的大救星。”

　　看着沧澜主城的变化，罗炼羽不禁对灵心无比崇敬，这在以前是难以想象的。

　　“既然我成为了沧澜星的星使，自然要让沧澜星变得繁荣起来，这里毕竟也是我飞升神界后所到的第一颗神星，算是我在神界的根基了，我要将沧澜星变成铁板一块，让谁都不敢小视沧澜星。”

　　灵心背负着双手，眼神无比深邃，一个个计划在他的心中萌发着。

　　无疑要建立一座的全新的沧澜主城，乃是一个大功臣，并不是短时间内可以完成的，光是去收购一些必备之物，便是耗费了不少的时间。

　　而沧澜星如此大的动作，也是引起了月僰星的注意，毕竟沧澜星收购了大量铸造城池的材料，几乎将月僰星上的资源都给买光了，也因此有不少人感到沧澜星查看情况，当看到沧澜星繁忙的景象后，许多人都露出了异色，不知道沧澜星这是想要做什么。

　　不过不管沧澜星要做什么，也并不会引发什么大的波澜，毕竟沧澜星太过贫瘠了，就那么一点神人，实力在神界诸多神星中，都可以算是垫底的，在一般人看来，这不过是新上任的星使的一些小举动罢了，也不会让沧澜星有什么大的改变。

　　扩建沧澜主城这件事情，所有人都投入了其中，由灵心亲自设计，气势非凡，占地面积比之从前扩大了十倍，具备了一座城池的规模，城中大多数的建筑都经过重新建造，焕然一新，比之月僰城都要繁华壮观许多，作为一颗神星的主城，这样才算有个样子。

　　接下来的工作便是灵心和辰霄的了，沧澜主城的主体格局已是完成了，一些细节自然会有其他人去完成，他们要做的就是在沧澜主城中布置强大的禁制和阵法，在沧澜星上很缺乏这一类的人才，还好灵心和辰霄擅长此道，无非是要耗费一些神材罢了，反正已经花费了许多，灵心早已是豁出去了。

　　布置神禁的事情，自然由辰霄去做，以辰霄的修为，布置出来的神禁强大无比，足以抵挡真神级别的强者，如此一来，沧澜主城今后便无需担心兽乱了，论神禁的强度，月僰城的神禁也无法比得上如今的沧澜古城，毕竟月僰城也没有多少的强者，即便有着真神存在，但是论禁制造诣，也比不过辰霄。

　　而灵心则是布置了强大的神阵，防御与攻击神阵交织，攻防一体，城中的每一座建筑都是一个阵点，这也是灵心事先设计好的，这是他从太阳古城中得到的灵感，这种布置，城池的防御力最强，就算是城池被攻破，那些进入城中之人，也会遭受神阵的绞杀。

　　为了布置神阵，灵心耗费了不少神材，就连在原始大星之上击杀的那些强大凶兽的内丹都全部投入了其中，他这也是无奈之举，身上没有上好的神石，只能够用凶兽内丹代替了，毕竟凶兽的内丹蕴含了凶兽毕生的精华，内部所蕴的力量不但庞大而且精纯，用于布置神阵是极好的。

　　有着阵魂的存在，在灵心布置完神阵后，将阵魂融入神阵之中，便可以找出神阵的弱点，知晓神阵有着那些不足，而后加以改善，可以说沧澜主城的神阵堪称完美，也是灵心所布置过的最完美的神阵。

　　与辰霄所布置的神禁相结合，足以抵挡任何主神以下强者的攻击，以这种防御强度，在这种偏僻的星域，已是足够了，毕竟这种星域里连玄神都是少见的强者了，更别说是真神、主神了，基本上没有主神级别的强者会出现在沧澜星，所以如今沧澜星的布置，差不多能够保证沧澜星绝对的安全了，当然若是有什么意外出现，那就没办法了。

　　待得将所有的一切都布置完毕，已是耗去了十年的时间，这十年可以说是沧澜主城的一个大蜕变过程，如今的沧澜主城已是彻底改变了，最起码表面上看起来已是繁华多了，令其他一些神星的强者都大呼震惊，没有想到沧澜主城的变化会这般大。


第1367章 剧变

　　经过改造的沧澜主城，传送阵已经不在城中了，而是在城外了，专门建立了一座广场，有着神禁守护，并且派专人守护，远比以前规范多了。

　　如今沧澜主城的传送阵已是规范了收取神石的制度，任何人使用传送阵都会收取神石，不像以前那般混乱。

　　同时，灵心制定了一些列的政策，所有沧澜星的原住民都会得到一块身份令牌，拥有身份令牌之人，才是沧澜星的子民，可以享受诸多的福利，比如出入城池不需要缴纳费用，可以得到沧澜主城的庇护；每个人在城中都会有居所，这些都是灵心早期便制定好的。

　　并且使用传送阵只需要缴纳一半的费用就可以了，而外来者则必须缴纳全额费用，进入沧澜主城也必须缴纳费用，这也是增加沧澜主城收入的一种手段，种种规范都可以与那些繁华的神星相比了。

　　至于其他神星之人想要成为沧澜星的一份子，则是必须经过一些程序，并不是随便可以成为沧澜星一员的，这也是为了加强沧澜星的凝聚力。

　　一旦有刚飞升的虚神或是在神界成长的虚神进入沧澜星，也将自动成为沧澜星的一员，如今沧澜星的规模大了百倍，其中还有许多建筑都是空置的，就算是再来个几万人，都没有什么问题。

　　沧澜主城内禁止私斗，否则会被星卫军镇压，无论是谁都不能违背城中的规矩，可以说在沧澜主城内是绝对安全的。

　　“什么？要我缴纳入城费？你知道我是谁吗？”

　　城门口，一下子变得热闹起来，竟是有其他神星来的神人与星卫军发生了冲突。

　　“这是我们星使定下的规矩，无论是什么人都不能例外，你们是九个人，每人一块下品神石，一共是九块下品神石。”

　　这名星卫军侍卫腰身挺得很直，说话不卑不亢，是灵心给了他们如此的自信。

　　“什么破规矩？本公子今天心情好，懒得与你们计较，几块下品神石罢了，给他。”

　　这位公子哥一听只需要几块下品神石，也就不再说什么，直接让下人给了。

　　见对方缴纳了神石，那侍卫也是让到了一旁，让这九人进城，规矩就是规矩，任何人也不能例外。

　　这若是在以前，遇上这种带着诸多手下的神人，他们是根本不敢如此大声与其说话的，如今却是不需要看人脸色，让所有星卫军都重新找回了尊严，也更加热爱自己如今的这份工作。

　　其实自从沧澜主城全面开放以后，引来了许多其他神星的强者，皆是想揭开沧澜主城的神秘面纱，在沧澜主城建成以前，沧澜主城是封闭着的，被迷阵掩盖，这也使得许多人对此十分好奇，所以在沧澜主城建成以后，引来了许多人前来，几乎将这里当成了游览的胜地了，也因此为沧澜主城增加了一些收入。

　　不过如今沧澜主城需要收取入城费，却是让不少人颇为不满，一些小冲突是经常的事情，不过都未闹大，毕竟收取的费用也不高，一个人才一块下品神石，但凡来沧澜星的都是灵神以上的强者，区区一块下品神石也算不得什么。

　　而一般到过沧澜主城之人，都对沧澜主城赞不绝口，这里被灵心经营成了一座花园城池，其中有着许多美丽的景观，花园、水池、楼阁，种种景致完美的结合在一起，在其中生活，会让人感到心情愉悦，与其他神城的格局大不相同，使得许多人皆是流连忘返。

　　为了吸引更多的神人来沧澜星，灵心制定了许多的方案，城中建造的一些店铺，可以以最低的价格租赁出去，以此来吸引其他神星的强者将商铺开设到沧澜主城之中。

　　只是这一切并没有想象中的那么简单，沧澜星的基础太差了，最主要的是沧澜星上没有什么资源，没有什么吸引人的地方，仅仅是依靠一座空架子的沧澜主城，是无法吸引神人前来的。

　　沧澜星的传送阵一共与十几颗神星相连，皆是可以双向传送的，这是沧澜星的一大优势，有许多神人都可以直接来到沧澜星，可惜的是，这里没有什么东西吸引他人，即便是对新的沧澜主城好奇，也只能吸引一些人来看看罢了，看完，那些人也就走了，效果不大。

　　想要让沧澜星真正兴盛起来，这却是一个难题，所要走的路还很漫长。

　　不过既然选择了要经营好沧澜星，灵心自然不会只有三分钟热度，他早已是有着一些规划了，只是需要一步一步的来罢了，不可能一触而就，沧澜星的神人如今都对灵心无比信服，一个个都是干劲十足，沧澜星变好了，大家都会有好处。

　　待得沧澜主城的热度降下去了，沧澜星又变得平静了下来，沧澜主城等于是又封闭了，没有人知道城中发生了什么事情。

　　灵心开启了沧澜主城的聚灵阵，使得沧澜主城内的神灵之气变得极为浓郁，同时这种神灵之气很是温和，是可以直接吸收的，不像外界的神灵之气那般狂暴。

　　同时从诸多神人中挑选出了一些有特殊天赋之人，传授他们炼丹、炼器、制作符箓乃至酿酒的技艺，能够修炼成神的人，没有几个是天资不好的，只要有人愿意传授，学起来是极快的，灵心这种毫无保留的传授，也使得沧澜星的神人对他越发的尊敬，他们是神人，但灵心在他们眼中更是如同神灵。

　　为了有足够的神石花销，灵心将自己身上多余的神器、神丹都给拿出去卖掉了，所得的神石用于换取各种资源，这么多年来，肯为沧澜星如此尽心尽力的星使，灵心可以说是绝无仅有的一人了。

　　枯寂的星空之中，辰霄以昊天镜的力量，强行开启了一条通往沧澜星附近星球的空间通道，在沧澜星所在的星域，有着不少的星球，不过大多都是荒芜的星球，一片死寂，其上没有生命的存在，神灵之气不但稀薄而且狂暴；还有一些是原始星球，其上并没有神人的存在，但却存在着凶兽和神兽，以及其他一些莫名的存在。

　　不要小看这些荒芜星球，虽然没有生命存在，但并不代表其上没有资源，有的荒芜星球之上有着特殊矿石存在，甚至于有着神石矿脉存在，而在那些原始星球更是如此，其上的资源极多，诸多的天材地宝，甚至于那些凶兽和神兽都可以算是一种资源，就看懂不懂得利用了。

　　这一次灵心充分利用了辰霄的能力，让辰霄借助昊天镜普阅周天的能力，查看附近的星球，寻求资源丰富的资源，并且由辰霄亲自去查探一番，如此之后，才开辟出通完那些星球的通道。

　　辰霄很是特别，虽然如今还是真神的修为，但是本身的积蓄无比强大，不可以用普通人标准去看他，一般人是无法直接在星球之间行走的，就算是真神级的强者，想从一颗神星到另一颗神星，用飞的话，需要极长的时间；而辰霄则不然，神魔之翼施展，速度几乎比得上瞬移了，可以轻易的降临到与沧澜星相邻近的星球之上，这是其他人所无法办到的。

　　而利用昊天镜开辟空间通道，这种手段就更是超乎想象了，这原本是只有天神才有的能力，若是传出去，绝对会引起诸多强者的注意，进而引发一些不必要的麻烦。

　　因此，在做这样的事情的时候，都是无比隐蔽的，反正这片星域也没有什么强者，辰霄开辟空间通道，也没什么可以察觉到。

　　其实谁都知道，星空中的诸多星球都蕴含许多的天材地宝，可惜一般人却有心无力，光知道没有什么用，想要到达那些星球都不容易，更别说是大肆开采资源了，能够真正付之行动的，也只有灵心了。

　　在探明了哪颗星球上的资源丰富后，辰霄便会开启空间通道，让沧澜主城内的神人大批进入其中开采资源，为沧澜主城积蓄财富。

　　就连一些有生命存在的原始星球，也成为了沧澜星开采的目标，这些原始星球远远无法与灵心之前去的那颗原始大星，其上就算有一些凶兽和神兽，也大多比较弱小；而且辰霄会事先去查探清楚，那些有危险存在的星球，他们是不会去下手的。

　　有着辰霄牵引，进入原始星球后，只要将吞天龙狼雕放出去转一圈，那颗原始星球上的所有凶兽和荒兽便都会沉寂下去了，沧澜星的采掘大军就可以随意行动了。

　　吞天龙狼雕在仙界吞噬了那般多强大的神人，如今其修为也是稳稳踏入了真神之境，以其强大的血脉威压，还真没什么凶兽和神兽敢在它面前撒野的。

　　时间过得很快，不知不觉中百万年的时间便是过去了，沧澜主城一直很平静，犹如未曾新建之前一般，往来于沧澜星的神人极少，加上沧澜主城几乎封闭，来的人就更少了，这里几乎都快被人淡忘了。

　　百万年的时间足够漫长了，想当初，灵心在仙界，若是不算在逆魔渊中的近千万年，他在仙界所待的时间还不足百万年，以不到百万年的时间修炼成神，可以说是骇人听闻了，比起那些动辄修炼数千万年的仙人而言，他简直就是妖孽了。

　　不过在神界，百万年时间却是算不得什么，对于神人而言，随便修炼一下，也不止百万年了，因为神人的修炼极慢，想要提升一个境界，往往需要动辄亿年的时间，能够在百亿年内修炼到天神之境，都属于天才了，当然更多的人是一辈子都无法修炼到那个境界，天神境界，对于所有神人而言，都是一道难以逾越的鸿沟，亿万神人中，才有一个可以达到天神之境，就算是主神都很少见。


第1368章 质的飞跃

　　这百万年来，灵心一直呆在沧澜主城内，从未离开过，似乎是习惯了这样平淡的生活了。

　　这些年来他既是在修炼，也是在为沧澜主城的兴盛而忙碌；其修为早已是突破到了灵神期，并且是接连突破，之前的积蓄如今爆发了，如今他的修为已是稳稳达到灵神中期，百万年时间突破两阶，这在一般人看来，是无法想法的，然而灵心却做到了。

　　与灵心一样，其他人也是突破了，莫惜若乃是太阴之体，并且有着太阳古神的修炼经验，加上度过了最为可怕的神劫，突破起来自然也是非同小可的，如今已是灵神初期；冰清玉洁也是如此，她和莫惜若都曾在逆魔渊中有着大机缘，加上其本身乃是灵心用信仰之力塑造，修炼到天赋同样逆天，竟是丝毫不比莫惜若差，同样是达到了灵神初期。

　　当然最厉害的还是要数辰霄，其终于是参悟了主神的玄妙，晋升到了主神之境，神魔天域已是初步凝聚，实力大增，其修炼速度，令灵心都感到赞叹，当然其修为越强，越是能够成为灵心的助力，若是辰霄能够修炼到天神之境，其神魔之体的特殊将会真正展现出来，神魔皆无法与他相抗衡。

　　而灵心最早收服的沧澜四兄弟，本身的积蓄也很强大，这些年得到灵心传授的强大功法，他们原本已经停滞许久的修为，终于是突破了，尤其是老大罗炼羽，如今已是成为了一尊玄神，灵心所传授的功法，将他本身的潜力完全激发了出来，同时也将他本身上亿年的积蓄爆发了出来；另外三人也有突破，达到了灵神后期，如今这四兄弟才是除却灵心辰霄外，沧澜星的最强者，也不枉灵心对他们的一番栽培。

　　这一番封闭，也使得整个沧澜星的神人的实力有了一个整体的提升，灵心传授了许多功法出去，虽然只能算是一般的，但也比这些人以前修炼的好上十倍百倍，尤其是一些刚被传送到沧澜星的虚神，更是捡了大便宜，一来就不用为修炼功法发愁，这也是沧澜星整体实力能够提升的重要原因。

　　短短的百万年时间，沧澜星的玄神数量大增，从一百余人增长到了如今的三百余人，这不得不说是一个奇迹，一个灵心所创造的奇迹，灵心在沧澜星的声望达到了顶峰，那些神人几乎对他膜拜了。

　　而对于那些资质极佳，又愿意真诚跟随自己的人，灵心更是会传送给他们更好的功法和强大神诀，利用这百万年的时间，灵心已是彻底整合了沧澜星的力量，所有人都对他唯命是从，更是建立了属于他自己的亲卫，一支完全听命与他的军队，即便是神君府开人，都无法调动这支卫队，也就是说，即便他以后离开沧澜星，也是可以带走这支卫队的，若非有些一些顾虑，灵心几乎在沧澜星建立自己的信仰了。

　　“听说了吗？沧澜主城要重新开放了，听说这次有着宝贝出世，神丹、神器一大堆，各种珍贵的天材地宝都有出售，不知是真是假？”

　　“管他呢，到时候去看看不就知道了，沧澜主城封闭了百万年，不知道这次会给我们什么惊喜，不过沧澜星是出了名的贫瘠，真是不敢想象怎么会有传闻的那些东西。”

　　很是突然的，沧澜主城时隔百万年后重新开启的消息不胫而走，在极端的时间内，便是在附近的星域传递开来，距离沧澜星较近的十几颗神星上的神人都在谈论着，皆是质疑传言的真实性，毕竟谁都知道沧澜星无比落后，这个消息无疑很是震撼。

　　可也正是因为有着一层神秘面纱，才更加的吸引人注意，尤其是沧澜城封闭了百万年，谁都不知道这些年究竟发生了什么事情，故而好奇之人极多，这股风暴不断扩散，所造成的影响已是极大，就连相隔更远的一些神星都得到了消息，有着感兴趣的神人准备前来一探究竟。

　　无疑，这一切全都是灵心主导的，所有的消息都是他让人放出去的，沉寂了百万年，该是沧澜主城重新出现在世人眼前的时候了，不光是他，沧澜星的所有人都期盼这一天很久了，该是让人见证沧澜星华丽蜕变的时候了。

　　这些年来，沧澜主城一直封闭着，但却并非如同外界所想的那般，没有任何动作，实际上是有着巨大的动作，几乎整个沧澜星的神人这百万年来都在忙碌着，开采了许多相邻的星球，获取了大批的资源，就连神石矿脉都被开采出了几个，每天都有不少神石原石被开采出来，虽然很辛苦，但是每一个人都乐在其中，有了这些资源，沧澜星何愁不能兴盛，这是他们以前想都不曾想过的事情。

　　也正是依仗从附近星球之上采集到的诸多天材地宝，沧澜星才能够实现华丽的蜕变，这一切的功劳都要算在灵心的头上，若非有着灵心主导这一切，沧澜星只会一直贫瘠下去。

　　事实上，灵心完全可以学前任的星使那般，不管沧澜星神人的死活，只顾自己，他照样可以开采临近星球上的资源，可是他并未如此做，既然成为了星使，他也想为沧澜星做一些事情，这里今后将是他的根，他也希望能够将这里经营的极好，无论何时，这里都可以成为他的退路。

　　“启禀主上，城外已是汇聚了数千人，皆是想要进入沧澜主城，而且人数还在继续增加，沧澜星这么多年来，还是头一次有这般多神人到来，主上英明。”

　　罗炼羽很是激动的向灵心禀报着，这一次是真的开创了沧澜星的盛世。

　　“这只是开始罢了，不用着急，一切按照计划进行，三天后开城门，让其他神星的人看看我们沧澜主城的变化。”

　　灵心显得很是沉着，一切都在他的掌控之中，丝毫不需要担心。

　　“是，属下会处理好一切的，请主上放心。”

　　罗炼羽早已是对灵心死心塌地，灵心的任何一句话，他都会毫不犹豫的去遵从。

　　待得罗炼羽离开，一只浑身闪动着蓝光的小狐狸从黑暗的角落中跑了出来，一下子便是掠到了灵心的肩膀之上，小脑袋蹭着灵心的脸颊，显得很是乖巧，极为讨人喜欢。

　　“蓝火，你又调皮了。”

　　灵心有些宠溺的抚摸着小狐狸的皮毛，笑着说道。

　　而小狐狸蓝火对于灵心的抚摸，显得极为的享受，很是粘人的依偎着灵心；这只小狐狸自然就是当初在原始大星之上得到的两只三尾蓝璃狐中的其中一只，另一只如今还在那位神君府大人物的女儿手中，这些年灵心对小狐狸呵护备至，也使得小狐狸对他最为亲近。

　　只是三尾蓝璃狐一族成长的速度颇慢，正常情况下，三尾蓝璃狐从出生道成熟期，需要经过十亿年的时间，当然这其实算是极快的了，十亿年成长到主神级别，比之大部分神人的修炼速度快太多了，这也是神兽的优势所在。

　　小狐狸蓝火从出生到现在，也就一百多万年，如今还处于幼年期，倒是与青灵和金翎他们不一样，有着灵心的悉心培养，小狐狸的成长速度已是加快了许多，如今已是有了相当于仙帝级的实力，在下界绝对是强大无比，在神界则是弱小无比，不过照这种成长速度，要不了多久小狐狸就能达到神人级别了。

　　“我就知道这小东西又跑到这儿来了，这些年我对它那么好，结果它还是更亲近父亲你，真是个没良心的小东西。”

　　这时候辰霄的声音响起，瞬间出现在了灵心的身边。

　　似是听到了辰霄的话，小狐狸蓝火一下子便是掠到了辰霄的身上，讨好似的蹭着辰霄的脸颊，它自然是不会忘记一直照顾它的辰霄的。

　　“现在想起我了，真是拿你没办法，看看我给你带来的好吃的，蓝璃神果，这东西还真是不好找。”

　　辰霄这些年长大了一些，约莫有着五岁的样子了，声音倒是变得厚重了一些，没有以前那般稚气。

　　蓝火一看到蓝璃神果，顿时露出一抹喜色，也不管其他，直接便是大口的啃了起来，这可是它最喜欢的神果了，对于幼年期的它而言，帮助是极大的。

　　“辰霄，我要的那批凶兽怎么样了？”

　　“哦，这个没问题，血炎早已是将那些凶兽驯服得服服帖帖的了。”

　　“血炎这个小家伙还真是不简单，天生的凶兽王者，一般的凶兽看到它，连脚都软了，而且这小家伙成长的速度太快了，尤其是那体型，还处在幼年期，居然长得像座小山一样。”

　　说道血炎，灵心不禁露出一抹异样之色。

　　辰霄口中的血炎，乃是一头很是特殊的凶兽，正是当初灵心带回来的那颗巨蛋孵化出来的，其形态很是怪异，龙头、龙尾、狮身、巨象腿，尤其是其竟是有着九条龙尾，抽动之间，地动山摇，体内流淌着强大的血脉，灵心相信其是血睛龙魔狮孕育出来的，不过其父亲必定不是血睛龙魔狮，而是一种比血睛龙魔狮更加强大的凶兽，也只有如此，血炎才会天生强大，出生不到百万年，可是已然拥有神级的实力，远比小狐狸蓝火强多了。

　　而且最重要的是，血炎对于凶兽有着天生的压制力，就算是比他强大的凶兽，在他面前也会变得温顺无比，它可以与任何凶兽沟通，这是一种很难得的天赋。

　　血炎并非一般的凶兽，天生灵智大开，只是天生具备凶性，不然应该没人会将其归入凶兽之列。

　　灵心正是看中了血炎对凶兽的克制能力，便让其去驯服那些强大的凶兽，如今血炎已是驯服了大批的凶兽，犹如宠物一般温顺，当然这是没有发狂的情况下。

　　由于血炎太过特别，所以从一开始，灵心便让其离开了沧澜星，进入了那些原始大星，那些原始大星更适合它的成长，同时也免得在沧澜星惹出什么麻烦来。


第1369章 崛起之始

　　三天时间，转瞬即逝，封闭许久的沧澜主城城门终于在今日开启了，城外的神人早已是排起了长队，都是听到一些传言而慕名前来的。

　　按照沧澜主城的规矩，每个人皆是需要缴纳一块下品神石的入城费，这一次在城外等候的有着数千名神人，光是入城费，都可以收取数千块下品神石了，这对于沧澜星这种穷乡僻壤而言，已是一个不小的数目。

　　“诸位，欢迎来到沧澜主城，在这里你可以得到你所需要的一切，当然前提是，你要有足够的神石，相信此行必定不会让你们后悔。”

　　诸多神人刚一进城，便是听到了一道响亮的声音，正是出自灵心之口，这算是一种欢迎语了。

　　如今的沧澜主城再次大变样，城内的诸多楼阁皆是经过精心的装饰，曾经的小酒馆已是变成了大酒楼，那些小商铺，如今也是换成了大的殿宇，气象万千，丝毫不比那些繁华的城池差。

　　城中的店铺皆是单一性的，每家店铺都只经营一类物品，甚至于还有着专门兑换神石的地方，反正只要能够想到的，这里都会提供相应的服务，整个沧澜主城的神人没有一人闲着，全都投入了各家店铺之中。

　　并且这些店铺皆有一个共同点，那就是都叫龙腾阁，在城中更是有一座最高的楼阁，乃是龙腾阁的主楼，城中的一切产业，皆归城中所有神人共有，所得利益，按劳分配，多劳自然多得，这一块有着精细的规划，不用担心会出现什么问题。

　　“诸位，今日是龙腾阁开业的第一天，所有人皆可享受八折的优惠，我龙腾阁包罗万象，无论是法宝、丹药，还是符篆、功法，皆是应有尽有，若是逛的累了，还有着休闲娱乐之地，酒楼、琴阁、舞苑，大家可以随意，若是觉得不尽兴，还可以与凶兽对决，任何人皆可报名。”

　　听到这句话，那些入城的神人皆是露出了惊讶之色，完全没想到沧澜主城之中竟会有如此多的花样，一时间，这些神人分分散开，涌入了各座楼阁之中，去查看是否所言非虚。

　　“好多的神器，我的天，沧澜主城从哪儿弄来了这么多的神器？”

　　进入神器阁的诸多神人在看到琳琅满目的神器后，皆是有些呆住了。

　　“我的天，这是三清化神丹，还是中品的，这可是极为难得的，这个龙腾阁是什么来头啊！”

　　“这些符篆制作得太精致了，绝对是出自名家之手啊，而且价格还如此的便宜，不买上几块，那实在是太吃亏了。”

　　“怎么会有这么多的修神功法？各种属性的都有，还有这么多的神通法诀，难不成是挖出了某个遗迹？我一直想要得到一种玄妙的身法，这次终于有机会了。”

　　各座楼阁之中皆是爆发出阵阵惊叹，被龙腾阁的大手笔给震撼到了。

　　当然趁着龙腾阁有着大优惠的时间，许多人皆是下手了，拿出大把的神石，购买自己心仪之物，有些人是早就想买什么东西，但是一直嫌花费的神石太多，故而一直犹豫着，如今看到龙腾阁提供的不但品质好，而且价格低，这些人当即便是不再犹豫，直接拿出大把神石购买。

　　更有人立刻传讯给自己的一些朋友，传递沧澜主城的一些信息，召唤更多的神人前来，这等于是为腾龙阁打广告了。

　　这也是灵心决定打折促销的原因，绝对可以吸引来更多的神人，本身龙腾阁的物品定价便比其他神星的便宜，如今再打折，白痴才会不买呢，如此大的魄力，可不是谁都能够有的。

　　对于灵心而言，吃亏算不得什么，要想让龙腾阁大展宏图，首先吃一点亏是在所难免的，再说了，这些东西都是这些年沧澜星的所有人在附近星球之上开采的，也没有花费神石去购买，如今低价出售，正好可以收回一些成本，让所有人都更有干劲。

　　购买各种宝贝之余，休闲娱乐也是少不了的，沧澜主城内新建立了一家巨大而奢华的酒楼，这也是灵心一开始便设想好的，占地面积极广，当然其中运用了须弥纳芥子之法，内有乾坤，有着诸多的包间雅座，可以同时供许多神人在其中吃喝，还有住宿，紧紧相连的还有琴阁、舞苑、斗兽场，休闲娱乐一条龙服务。

　　酒楼中提供的酒水，乃是沧澜主城自己酿制的，有着灵心这个精通酿酒的大师在，要酿造出好的神酒，并不是什么难事，当然这些酒水并不都是他酿制的，有着许多都是他指导他人酿造的。

　　不要小看酿酒一道，这也是一种技术活，与炼丹、炼器一样，并不是什么人都可以的，酒这种东西，无论是在凡俗，还是在仙魔妖界，都是必不可少的，而到了神界，依然是如此，许多神人都有着饮酒的习惯；只是好酒难寻，酿酒的大师，更是难找。

　　之前灵心也喝过沧澜星上的神酒，说实在的，那味道的确不怎么样，食之无味，也只有在无奈之下才喝喝，远远比不得自己酿造的美酒，虽然不怎么想动手，也只能勉为其难了，怎么说这也关系到自身的爱好。

　　这种时候，灵心多希望酒中仙能够在他的身边，这些事情就不用他操心了，还有云天郡主和素素，有她们在的话，自己的琴阁就更加完美了，可惜这里不是仙界，不要说他们能否在神界相遇，就算是可以飞升到相同地方，以灵心计算，他们只怕还需要差不多数百万年乃至更长的时间，才能够飞升神界。

　　仅仅一天下来，龙腾阁便是获利近百万块下品神石，这是超乎想象的收益，龙腾阁的各个分阁皆是生意极好，直到天暗了下来，停留在沧澜主城内的神人依旧极多，甚至于还有人源源不断的从其他神星赶过来。

　　为此灵心做出了一个决定，那便是通宵经营，使得沧澜主城处处灯火通明，成了一座不夜城。

　　许多神人都选择留宿沧澜主城，酒楼内人满为患，生意好得不得了，在厨房里负责掌厨的神人可以说就没有休息过，若非事先准备了充足的食材，恐怕会出现供不应求的情况；包括酒水在内，今天一天消耗了大量的酒水，凡是在酒楼内饮过酒、吃过菜的神人，无一不是赞不绝口。

　　“父亲，今天龙腾阁的生意是好得不得了啊，这一次我们龙腾阁的名号算是打响了，一定会有更多慕名之人赶来的，好在准备充分，不然就要出丑了，驯服的两百多头凶兽，大半被人买走了，凶兽虽然没有神兽受人喜欢，不过还是可以卖出高的价格的，现在冰清玉洁他们都忙得不可开交，还好我们没事，还可以在这儿吃点小菜。”

　　辰霄满脸的笑容，吃着酒楼精心准备的小菜，可谓是相当的惬意。

　　在辰霄的对面，自然还坐着辰霄，今天全城人都无比忙碌，就只有他们这对父子比较清闲，不用做什么事情，一切事情都有下面的人去做，就连莫惜若、冰清玉洁和玉漱都在外忙碌着，冰清玉洁在修真界的时候便已经是龙腾阁的管家了，所有的账目都由她计算，而灵心也对其无比信任。

　　至于莫惜若和玉漱，她们两人却是各自作为一个分阁的主事者，莫惜若主持琴阁，而玉漱则是管理舞苑，其实这两阁也是相邻的，时常会连在一起。

　　灵心早就知道莫惜若有着音律方面的天赋，只是没想到她竟是愿意抛头露面，去为他人演奏音律；这百万年间，莫惜若苦心专研音律，这也是一种修炼的途径，使得她的修炼速度得以提升，并且还培养了一些有音律天赋之人，共同组成了如今的琴阁。

　　而玉漱则是凭借其冰肌玉骨之体，专攻舞蹈，舞姿无比轻柔曼妙，勾人心魂，她却是不介意在外人面前展现自己的曼妙身姿，那透明的薄纱，使得其身体若隐若现，令人浮想联翩，让人流连忘返。

　　若是其他人，肯定还会弄出一个风月场所，不过灵心本身对于这些颇为抵制，他也不想让沧澜主城的女子出卖肉体，即便这一块可以有极大的利益，他也没去考虑过。

　　“不光你们没事，我们也很空闲，有东西吃，怎么少的了我们。”

　　两道光芒自灵心体内飞出，化为了两道身影，正是青灵和金翎，他们也是闲来无事，出来活动活动。

　　“既然都没事，九凤和银玄你们俩也出来吧。”

　　索性，灵心将九凤和银玄也给招了出来。

　　如此一来，这张桌子便是差不多坐满了，正好有一桌子的菜，也够他们几个人吃的了。

　　“我就不明白了，这些神人有那么无聊吗？居然有心情流连于酒楼茶肆之中，还有那些去听曲欣赏舞蹈的，有这么多的时间，干嘛不去修炼呢？”

　　青灵吃下一些菜肴，饮下一杯美酒，有些不明白的说道。

　　闻言，灵心却是露出了一抹笑容，道：“神人的生活其实是很枯燥的，尤其是那些修为不高的神人，你以为每个人的天赋都无比出众吗？神人有着悠长的生命，几乎可以说是与天地同寿，许多人修炼到一定程度后，修为便是无法再突破，困在一个境界，数亿年，乃至数十亿年，谁都明白，一味的闭关修炼是没用的，自然是要找些其他事情来做，神人也是人，同样需要各种休闲娱乐，若不然，漫长的生命岂不是虚度了，除非是那种超凡入圣之人，不然即便是神人，也是无法斩断红尘欲望的，而且你也不想想，要是都没人愿意来享受了，我们做这些还有什么意义，又从何处赚到神石呢？”

　　“主人说得对，神人也有许多的无奈，在下界人眼中是无比的风光，令人羡慕，可是真到了神界，这日子也是不好过，找点乐子，既可以打发时间，又能够愉悦心情，说不定就能够打开心结，突破瓶颈，所谓天地万物皆蕴含天道，做什么都是可以感悟天道的，奇迹无时无刻不在发生。”

　　“还真没看出来，你还有这么深的领悟，倒是小瞧你了，怎么没见你出去帮忙呢？”

　　见金翎说的头头是道，青灵不禁有些打趣的说道。


第1370章 珈蓝会

　　“没什么事情用得着我的，再说我还是更喜欢修炼，我还指望修为早些超过你呢！”

　　金翎一味的吃着东西，头也不抬的说道。

　　“就你还想超过我，做梦吧你，你要想帮忙很简单啊，你的孔雀肉应该不错，要不拿点去厨房做几个好菜？”

　　“你还想吃我的肉？我还认为龙肉更好吃呢，你干嘛不把你的肉拿去炒几个菜？”

　　一时间，二人之间火药味十足，就差打起来了。

　　“好了，你们两都消停一点，没什么事情让你们做的，你们不捣乱就不错了，现在龙腾阁的生意看上去不错，但也正因为如此，我想可能很快就有麻烦事情了。”

　　见二人争吵起来，灵心不有出言制止道，他是最了解这两人的，总是喜欢吵架，就像是冤家一般。

　　“有什么麻烦？”

　　听到灵心的话，辰霄不禁有些奇怪的问道。

　　“龙腾阁的崛起，无疑会影响到许多人的利益，其他神星绝对会有些不高兴，必须要注意一些，要不然被人抓住机会可就不好了。”

　　无论到了什么时候，灵心都保持着高度的清醒，考虑的事情也是无比的全面，一切都在他的计算之中。

　　若是其他人，在这个时候，一定会沉浸在成功的喜悦之中，而不会去想其他，尤其是灵心所考虑的潜在危机，更是一般人所无法想到的。

　　当然这只是灵心的一些推测，倒也不一定会成真，而且即便有人想要对付龙腾阁，也不是那么简单的事情，不管事正当的竞争，还是不正当的竞争，灵心都并不是很担心，以这片星域的力量，还没有人有能力撼动如今的沧澜主城，谁若是敢招惹他，那么他可以说，倒霉的绝对是对方。

　　考虑到龙腾阁的生意极好，灵心不禁将优惠的时间延长，延长到了三天时间，既然要让龙腾阁崛起，就必须舍得投入，刚开始少赚一些，也没什么大不了的，反正沧澜星的各种资源都不是从其他神星购买而来的，而是独立经营的，任何情况都可以应对。

　　龙腾阁的连番举措，取得了难以想象的效果，越来越多的神人涌入沧澜星，相比之下，其他神星的生意一下子变得冷清起来，就连这片星域的核心月僰星，都受到了极大的影响，刚开始那些神星还不在意，认为龙腾阁只是虚张声势，现在终于感受到了危机，要是一直这样下去，只怕所有的生意都会被龙腾阁给抢走了，而其他神星上的商铺，就只有喝西北风了。

　　正如灵心所预料的一般，没过多久，果然是有一些商铺按捺不住了，想要找龙腾阁的麻烦了。

　　开阔的广场之上，匍匐着诸多凶恶的凶兽，这里乃是龙腾阁出售凶兽的地方，每一头凶兽皆是经过驯服的，要不然，沧澜主城早已是大乱了。

　　这些凶兽的实力不同，最弱的只有虚神层次，最强的则是有着灵神巅峰级别的，当然除了成年期的凶兽，还有着一些凶兽幼兽，根据不同人的需求，任何类型的凶兽都可以在这里找到。

　　原本有些冷清的广场之上，突然之间出现了一大群人，其中竟是有着玄神的存在，负责这些凶兽的强者不禁露出一抹忧色，他从这些人身上感受到了丝丝敌意，只怕不是来购买凶兽，而是来找麻烦的。

　　果然，这一群人走近后，随意看了看广场上的凶兽，其中一名玄神便是开口道：“这些凶兽不怎么样，你们不是宣称，可以满足客人提出的要求吗？这应该不是骗人的吧！”

　　“自然不是骗人的，不过这也是有限定的，强人所难的事情，我们也无法办到。”

　　“当然，我们都是来买东西的，只是想买到满意之物，不是无理取闹，我们需要大批驯服的凶兽，而且实力越强越好，五百头灵神级别的凶兽，三百头玄神级别的，最重要的是，我需要二十头真神级别的凶兽，你们这里可以提供吗？”

　　这名玄神带着丝丝冷酷的笑意说道。

　　闻言，那负责凶兽的强者顿时愣住了，这还真是狮子大开口，居然要这般多的凶兽，而且还都是实力强大的凶兽，尤其是二十头真神级别的凶兽，这可不是开玩笑的，先不说能不能够驯服，关键是到哪儿去找这种实力的凶兽，反正在沧澜星上是绝对没有的。

　　就在这名负责凶兽的强者准备出言拒绝的时候，一道声音悠然响起。

　　“只要客人能够付得起价格，自然没问题，我们打开门做生意，自然不会说白话。”

　　听到这道声音，那一群人顿时回头看向了身后，此时正有一名年轻男子正向他们走来，正是沧澜四兄弟中的老大罗炼羽。

　　灵心早已是让其注意着城中的一切情况，若是出现什么麻烦，便让其出面解决；从这一行人入城开始，罗炼羽便是注意到了，这边的情况他已是向灵心禀报过，得到灵心的授意后，才出面应承了下来，要不然这么大的事情，他根本就做不了主。

　　“罗炼羽，是你，你的修为居然也达到了玄神期，怎么可能？百万年前，你不过才是灵神后期，并未达到巅峰，怎么会这么快就突破到玄神期？”

　　那名玄神竟是认识罗炼羽的，在看出罗炼羽的修为后，不禁露出了震惊之色，显得很不可思议。

　　“原来是珈蓝会的滕管事，今日竟是光临我沧澜主城，真是有失远迎，我就说谁有那么大能耐，一次性能够买下这般多的凶兽，以珈蓝会的实力，这的确是不算什么，在下不过是运气好，机缘巧合之下突破了而已，不知道滕管事还需要些什么呢？我好一并安排。”

　　罗炼羽显得颇为平淡，以前这些人在他眼里是大人物，如今却也算不得什么，自从跟随灵心后，他所尊敬的便只有灵心。

　　不过罗炼羽心中还是有些不安，从眼前的事情来看，灵心所说的一切都成为了现实；这珈蓝会很是不一般，他心中深深的明白，乃是月僰星上最大的商会，其分会遍布附近一片星域数十颗神星，生意做的极大，建立的时间已经是极长了，几乎垄断了这片星域的各种生意，不光是月僰星，其他神星上也是一样，乃是这片星域的商会巨头，没有人敢招惹。

　　众所周知，珈蓝会的背后乃是月僰星的星使，非同小可；要知道月僰星可不同于一般的神星，乃是这片星域的核心，体积远胜于其他神星，同时资源颇为丰富，有着神石矿脉存在，还有其他的资源，其上居住的神人也是极多，星使乃是一尊真神级别的强者，远比其他神星的星使强大。

　　在神界诸多星使中，也是分三六九等的，像灵心现在所担任的沧澜星星使，便是所有星使中等级最低的，所享有的权力和待遇都是最少的，所以基本上没人愿意来做沧澜星的星使，就连珈蓝会都未设置分会在沧澜星上，就是嫌弃沧澜星太过贫瘠了，由此可以想象沧澜星的地位。

　　每一片星域都会有一颗主星，主星的星使是可以辖制其他星使的，在这片星域，月僰星是当之无愧的主星，月僰星星使的地位远比灵心高多了，权力也极大，若是其要找灵心的麻烦，那绝对有灵心受的。

　　那位珈蓝会的滕管事收起了惊异之色，不过依旧用有些异样的眼光打量着罗炼羽，沉吟了片刻后说道：“既然你能够做主，那我便将一切要求告诉于你，除了刚才所说的，我还需要一头血脉强大的凶兽，最起码要相当于是中级神兽的那种血脉强度，实力不限；另外，我想要定制一件法宝，这应该也是可以的吧！”

　　“自然是可以，不知道滕管事想定制什么法宝？”

　　罗炼羽心中隐约感觉到有些不妙，这位滕管事不是省油的灯，既然是要定制法宝，那绝对不会是普通之物。

　　“神光盘，我需要一个神光盘，怎么样？”

　　滕管事的眼中闪过一道阴冷的笑意，他不信龙腾阁真的能够为他定制这件法宝。

　　“什么？神光盘！这可是星际穿梭的最佳工具，稀少无比，炼制的难度极大，尤其是炼制神光盘所需的材料极其难得，乃是星空中孕生的星砂，是星辰之力的精华所凝聚，搜寻大片星域也难得一两颗，能够拥有神光盘之人，无一不是大人物。”

　　听到滕管事说出的法宝，罗炼羽顿时露出了震惊之色，他没想到滕管事竟是要定制这等法宝，这还真是来找麻烦的，这种宝贝岂是随便可以炼制出来的。

　　神光盘乃是一种特殊的法宝，本身不具备攻击性，是用于赶路的绝佳宝贝，就和仙界的星速盘是一样的，并且比之星速盘强大不是一星半点，在神界如此强大的空间限制下，依旧可以展现超乎想象的速度；要知道神界有些许多星球是没有传送阵的，想要在星空中游历，一般人根本就不可能，必须要达到天神境才能在星球之间挪移；但是有了神光盘就不一样了，即便是虚神都可以在星际间穿梭，是所有人都梦寐以求的宝贝。

　　只是因为其炼制材料太过难寻，炼制的难度又极大，使得神光盘在神界成为了真正的奢侈品，没有身份地位的人是不可能拥有的，哪怕是最差的神光盘，也是无比珍贵，谁都想要得到。


第1371章 大买卖

　　这种要求未免太过强人所难了，即便如今腾龙阁崛起了，但是也很难提供神光盘，所以罗炼羽打算推掉这笔生意，即便滕管事借此大做文章，他也没有办法。

　　“答应他，收取他十万块中品神石作为定金，既然他们要玩，就陪他们玩个痛快。”

　　然而就在罗炼羽准备出言拒绝的时候，灵心的声音却是突然在其耳边响起，给他下达了命令。

　　得到灵心的命令，罗炼羽顿时安定了下来，微微露出一抹笑容，道：“既然滕管事想要定制神光盘，自然是没有什么问题，不过你也知道神光盘是何其的珍贵，所以请滕管事先支付十万块中品神石作为定金，这个要求不过分吧！”

　　听到罗炼羽的话，那滕管事再次露出了惊色，他怎么也没想到连这个要求罗炼羽都答应了，现在是他越来越有些看不透了，对于腾龙阁充满了好奇。

　　沉吟了片刻，那滕管事才反应了过来，一翻手取出了一个乾坤袋，道：“这里面便有十万块中品神石，不过你总的给我个凭据吧！”

　　“这个没问题，稍等片刻。”

　　罗炼羽自然是在等灵心做决定，不过他的心中也有些激动，这不得不说是一笔大生意，定金便是需要十万块中品神石，相当于千万块下品神石，这可比做其他生意好赚多了。

　　不一会儿，便是有着一道金光飞入了罗炼羽的手中，化为了一块玉牌，其上镌刻着九条神龙，栩栩如生，显得很是精美。

　　“这是我们龙腾阁的九龙玉牌，其上记下了这次的交易，若是有什么差错，你都可以以此来找我们，我们星使大人是绝不会抵赖的。”

　　“好，既然是沧澜星的星使大人做的保证，那自然是没有问题，这是定金。”

　　听闻是星使给出的东西，这位滕管事当即便是答应了。

　　“那我们接下来便可可以交易凶兽了，由于你所需的凶兽数量较多，我需要一点时间去调集，请随我去酒楼坐坐，我会以最快的速度完成这次的交易的。”

　　收下了这十万块中品神石的定金，罗炼羽也是将这些人引向了酒楼，好让他有时间去准备大批的凶兽。

　　这边的一切情况，皆是在灵心的注视之下，所有事情无需罗炼羽汇报，他已是知晓得一清二楚，此刻他已是让辰霄去处理凶兽的事情了，在别人看起来或许是不太可能的事情，但在他看来，却并不困难。

　　打一开始灵心便是做好了各种打算，预测到各种可能会出现的找麻烦的状况，包裹凶兽这一块儿，他也早就预料到了，在沧澜星周围有着不少的原始星球，要找出那种血脉强度可以比拟中级神兽的凶兽也并非是不可能；并且有着辰霄出手，别说是真神级别的凶兽，就算是主神级别的，也没问题，前提是在周围的原始星球上存在主神级别的凶兽才行。

　　唯一让灵心失算的是，对方居然要定制神光盘，这种东西的罕见程度不亚于高级的神器和神兽，一般人别说拥有，就算是见都未曾见过；恐怕也只有那些神君府的人才会配备这种宝贝，像月僰星的星使虽然很有地位，但是也不可能有神光盘，说难听点，这种东西，那位星使也买不起。

　　对于珈蓝会，灵心也是有所了解，的确是这片星域最大的商会，垄断这片星域数十颗神星的各种生意，其他人开设的商铺都是弱小无比，艰苦的度日；在这片星域的确是没人惹得起，这些年积累了不少的财富，所以才敢狮子大开口要这么多的东西。

　　灵心是来者不拒，既然有人肯送上门来让他宰，他就多放对方一点血，肥羊不宰白不宰。

　　“珈蓝会的动作还真快，比我预料的还快，千万别来惹我，不然倒霉的会是你们。”

　　灵心的嘴角噙着丝丝笑意，一切依然在他的掌控之中。

　　如今沧澜主城热闹非凡，繁华无比，比之月僰城还要繁华热闹几分，充满了生气，就连夜晚也不例外，每天都有大量神石入账，让城中所有人都乐开了花，在神界，只要有神石，就等于拥有了一切，只要赚取了足够的神石，沧澜星还可以再建立几座城池，超越月僰星也是触手可及的事情。

　　花费了一点时间，龙腾阁终于是凑够了珈蓝会所需的凶兽，这些凶兽都是被驯服的，被驭兽环束缚，这是灵心特意炼制的，炼制起来并不麻烦，不过却是一种秘传手法，不是一般人可以学会的，只要有驭兽环在，任何人都可以控制那些凶兽，用来作为战宠无疑是极佳的。

　　就连珈蓝会要的中级神兽那等血脉强度的凶兽，也弄来了一头，还是一头幼兽，倒是费了不少力气才抓到的，毕竟越是血脉强大的凶兽越是难得，就和神兽是一样的，低等级的神兽很多，而像超级神兽却是罕见无比，几乎不可见，而且也几乎不可能被人奴役。

　　灵心的炼器之术是结合了魂炼之法和心炼之法，在仙界时，他已是从秦舞阳口中得知了残缺的心炼之法，经过一番精密的推算之后，灵心将两种精妙的炼制手法结合在了一起，创造出了一种全新的炼器手法；原本两者都是残缺的，如今结合在一起，却是互相补充了不足，反而是得以完整了。

　　当初秦舞阳修炼不完整的心炼之法，导致自身本源出现缺憾，若非有灵心，他早已是死了，在融合了两种炼器手法后，灵心也是将自己领悟出来的全新炼制手法传授给了秦舞阳，如此一来，便从根本上解决了秦舞阳的问题，今后不会再出现之前的情况了。

　　当然，魂炼之法和心炼之法皆是奥妙无穷，想要参透很困难，灵心也只是初步将之融合了，想要臻至完美，还差得远呢！不过有了一个好的开始，后面自然会容易许多，能够达到什么程度，就要看自身的悟性了，这种炼器手法太过特殊，灵心除了将其传授给秦舞阳外，并未再传给任何人。

　　那驭兽环便是他用这种特殊的手法炼制而成的，就算是其他人得到了驭兽环，也是无法炼制的，所以这种奴役凶兽的手段，并不会被他人所得，乃是龙腾阁的专利。

　　想想看，若是能够奴役神君乃至神王级别的凶兽，那会是何等的惊人，只怕会震惊整个神界，只要凶兽大军一处出，谁与争锋？

　　这一次珈蓝会总共要了八百二十一头凶兽，根据实力不同、品种不同、属性不同，所需要的神石是不一样的，一头普通的灵神级凶兽，可以卖到五千块下品神石，而一头巅峰级别的灵神级凶兽，则可以卖到两万块下品神石；而普通的玄神级凶兽价格在两万五左右，顶级的则需要七万块下品神石；至于真神级别的凶兽，那已是不同一般，有了质的蜕变，最差的都要十万块下品神石，而巅峰级别的，足以卖到数十万块下品神石，如果是那种血脉强大的，卖出上百万块下品神石，都不足为奇。

　　相比之下，神兽比之荒兽值钱多了，当然这也是因为神兽数量稀少的原因，而且神兽更容易培养，价值比之凶兽要大许多；一般商铺都只会出售神兽，出售荒兽的却是无比罕见，一般卖的都是荒兽的内丹，这价值却是极大。

　　一番计算下来，珈蓝会需要为此付出将近两千三百万块下品神石，换算成中品的，也需要二十三块了，这已经不是一个小数目了。

　　罗炼羽在与那滕管事交易的时候，明显看到了其嘴角的抽搐，不禁让他感到很是好笑，这便是来找他们麻烦的后果，让其多出一点血。

　　就这般，转眼之间，腾龙阁便从珈蓝会的手中转去了三十三万块中品神石，前期的投入收回了不少成本了，而且若是神光盘炼制完成，到时候还能够从珈蓝会手中得到大把的神石，足以让其心痛死。

　　只是这一场交易下来，月僰星那位星使肯定会更加注意沧澜星，很可能会在暗中调查灵心和龙腾阁的情况，其多半不会相信如今沧澜主城的变化是沧澜星人自己造成的，肯定会怀疑灵心背后有人，毕竟那些凶兽那可不是那么好抓的，还有灵心答应了炼制神光盘，这也是一个大问题，只怕会让那位星使思考许多，光是各种猜测，便够他受的了。

　　“父亲，那神光盘怎么办？那东西似乎不好炼制，而且我们也没有材料，为什么要答应他们呢？就凭那月僰星的星使也配拥有神光盘？”

　　待得打发走了珈蓝会的人，就该轮到灵心他们头疼了。

　　闻言，灵心却是露出了一抹笑容，淡淡的道：“为了狠狠的宰珈蓝会一笔，至于材料，这的确是个问题，看来我们得去星空中走走了。”

　　对于如何获取星砂，灵心心中已是有了打算，故而毫不迟疑的拉上辰霄通过秘密途径进入了星空之中，这种事情自然不能让人察觉到。

　　炼制神光盘不禁材料特殊罕见，就连炼制的手法也是一个秘密，一般人是不懂得如何炼制的，即便有材料，也只能够干看着，当然这种事情是难不住灵心的，神光盘的炼制之法，他早已是烂熟于心，本来他也是打算给自己炼制一个，以后在神界行走也方便一下，想不到现在却被他人先提出来了。

　　炼制神光盘所需的材料并不复杂，只需要一种，那就是星砂，星砂乃是星辰之力孕生出来的，需要一定的机缘才能生成，也只有神界才会诞生出星砂这种东西，而也只有星砂才能够抵消神界可怕的规则力量，炼制成神光盘后，可以自由在神界星空中穿梭，而不至于被破坏掉。


第1372章 萃取星砂

　　星砂自然也是分品级的，品质越好的星砂，炼制出来的神光盘越坚固，其速度也就越快；高品质的星砂都孕生于一些无比庞大的星球之间，还有一些极为特殊的星域，想要得到的难度极大，一般的星域之中，能够找到品质最差的星砂已经算幸运的了。

　　在星砂之上，还有一种星尘，乃是最为顶级的神材，可以炼制出最为顶级的神光盘，同时也可以用于炼制其他神器，与传说中的如意神铁母乃是同一级别的神材，整个天地间都难以寻到，乃是炼制顶级神器的必需之物。

　　就好比灵心身上的这些本命法宝，若想蜕变到极致，也是必须融入一些顶级神材才可以的，这也就意味着，他今后必须去满世界寻找顶级神材，尤其是他炼制的本命法宝数量极多，以后光是找寻神材就得把他给累死。

　　枯寂昏暗的星空中，无比的沉寂，没有丝毫的生气，也没有任何神灵之气，有这只是一种天地间最为本源的莫名力量，不能为人所吸收，最起码现在灵心还没有本事吸收炼化。

　　想要得到星砂，便只能在这片星域中寻找了，无论如何都是必须要得到星砂的，要不然就没法完成交易了，到时候珈蓝会肯定会趁机发难，这可不是灵心想要看到的结果。

　　“父亲，这种星域存在星砂的几率太低了，只怕我们找遍这片星域，也找不出几颗来，而要炼制一个神光盘，所需要的星砂量是颇大的。”

　　对于在这片星空中寻找星砂，辰霄并不怎么看好。

　　但同时他也明白，若是不出来自己找，也没有别的办法了，或许在神界繁华之地，可能有着星砂出售，但在这片星域，那是绝对没可能的，毕竟连可以进入星空中游历的神人都不存在，一般的真神还不具备遨游星空的能力。

　　星空中充满了危机，在仙界的星空中都有着星空巨兽这种可怕的东西存在，在神界又怎么会没有呢，可以说真身进入星空，是十分冒险的举动，一旦出现什么危机，后果简直不堪设想。

　　“我知道这片星域自然存在的星砂极少，所以我并未打算去寻找，而是用我的方法凝聚一些星砂出来，需要借助昊天镜的力量，准备一下吧！”

　　灵心的脸上带着淡淡的笑容，早已有所计划。

　　这也是他让辰霄带着他远离沧澜星的原因，避免弄出太大的动静被人注意，凝聚星砂，这种事情非同小可，可不是一般人能够完成的。

　　心意一动，神阳化身出现在灵心的身边，而后化为了原本的形态，一轮神阳出现在昏暗的星空中，驱散了星空中的黑暗，光芒照耀了附近一片星域，许多星球都接受到了神阳的光和热。

　　当然这个时候不是让神阳化身发光发热的，而是要借助其本身强大的星辰之力，为了祭炼神阳化身，当初可是融合了十轮烈日的，还凝聚了浩瀚的星辰之力，以其本身的力量，可以很轻松的与整片星域形成共鸣，力量彼此渗透。

　　仅仅片刻之间，便是有着大量的星辰之力向着神阳汇聚，其浓郁的程度几乎肉眼可见。

　　与此同时，灵心双手结印，打出达到印诀，此刻他已是沟通了额头上的神秘灵珠，从其中引导出一股特殊的星辰之力，在其体内流转一圈之后，被灵心释放了出去。

　　这股力量一接触到那磅礴的星辰之力，顿时便是产生了一些变化，那些星辰之力竟是开始不断的凝聚，绽放出了璀璨的光芒，有着一种结晶的趋势，就如同神灵之气不断挤压，最终形成了神石矿脉一般。

　　看到这种变化，灵心并未有丝毫的放松，反而是加快了手上的动作，一道道奇异的星辰之力被他从神明灵珠中引到了出来，以前他无法动用神秘灵珠的力量，现在却是勉强可以了，这既是他自身实力提升的缘故，也与神秘灵珠的不断完整有关。

　　“星辰之火，炼天化地！”

　　突然之间，灵心释放出来的星辰之力竟是燃烧了起来，化为了星辰之火，瞬间引燃了神阳汇聚而来的那庞大的星辰之力。

　　顷刻之间，星空中变得无比明亮，星辰之火越烧越旺盛，几乎烧穿了苍穹，使得星空都变得扭曲起来。

　　可以说这也是一种可怕的手段，若是灵心在星空之中与人交手，突然引发如此可怕的星辰之火，只怕是比他强大许多的对手，也会在他手上吃大亏，毕竟想要扑灭星辰之火，可不是那么容易的，这是星辰之力化为的火焰，比之许多神火都要可怕。

　　显然这个过程需要持续许久的时间，故而灵心索性将九尊玲珑鼎取出，投入了星辰之火中，同时取出许多的天材地宝，竟是在星空中炼制起丹药、法宝来，若是被人看到，一定会吓一大跳。

　　伴随着时间的推移，越来越多的星辰之力汇聚到了一起，神阳的影响越来越强，将大片星域内的星辰之力都给引了过来，好在这是一片枯寂的星域，要不然如此剧烈的星辰之力涌动，不知道会造成多大的震动，只怕许多神人都会出面查探。

　　“咔～！”

　　靠得近的一颗荒芜星球竟是破碎了，其本身所蕴藏的力量都被抽取了出来，终于是难以再维持了，在此刻解体了。

　　而看到这颗荒芜星球破碎，灵心并未感到惊讶，一挥手，便是有着一些特殊的碎片向他飞了过来，是星辰内所蕴含的特殊矿石，可以用来炼制神器，自然不能够放过。

　　有了第一颗星辰破碎，很快便是有着第二颗星辰破碎，这些都算是枯死的星辰，本身已是没有了生机，与人一样，星辰也是有着生命的，不用说那些有着植被生长的星辰，自然是生机旺盛，而那些荒芜星球，则是渐渐失去了生机，枯死掉了。

　　一般而言，即便孕育出了星核的星辰，也有枯死的可能，并且在枯死极长时间后，内蕴的星核也会枯竭，这一类枯死的星辰，若是被抽取走了最后仅存的星辰之力，便会解体，走向最后的灭亡，重归于天地。

　　有生便有死，有枯便有荣，这是天地的定律，有星辰毁灭，自然也会有星辰诞生，在天地诞生以来的漫长岁月中，天地间不知道有着多少星辰毁灭了，但同时又有着大量的星辰诞生了，大体上维持着一个平衡，使得天地保持稳定，一旦平衡被打破了，那么天地间便会有大难。

　　星辰一般而言，都是天地孕育出来的，人为塑造的星辰极少，因为这需要难以想象的大神通，不是一般人可以做到的，想要毁灭一颗星辰容易，但是想要创造一颗星辰却是比登天还难，这涉及到了天地造化之力，只有那种功参造化之人才能做到，当然也需要耗费极大的力量，一般情况下，是没有人会做这种事情的。

　　时间慢慢的流逝，临近的许多枯竭星辰都已经破碎了，灵心也因此获得了不少天材地宝，甚至于还有着快要完全枯竭的星核，被他融入了神阳之中，以此来提升神阳的力量。

　　也不知道过去了多久，这片星空中的星辰都被毁得差不多了，只有那些生机旺盛的原始星球还存在着，当然这也是灵心手下留情的缘故，要不然这些生命星球也会被他活活抽干力量，最终毁灭，如此一来的话，造的孽可就有些大了。

　　只见那星辰之火的核心区域，其中凝聚出了一些特殊的东西，星辰之力生出了毫光，精纯到了极致，可以说这已是灵心所能提纯的极限了，如此精纯的星辰之力，每一丝都是由浩瀚的星辰之力淬炼出来的，若是将这种力量炼化，对于修炼的好处那是不言而喻的。

　　“辰霄，该是你出手了，运转昊天镜，用昊天神光将这一丝丝星辰之力凝练成星砂。”

　　终于是到了关键时刻，灵心出言让辰霄出手，他所能做的已经完成，最终的一步必须要辰霄用昊天镜才能够完成，以他现在的力量还无法直接凝练出星砂。

　　听到灵心的话语，一直闲在一旁无聊的辰霄，顿是将心神聚拢，心意流转间，昊天镜已是出现在了其头顶之上，道道神光在其上流转，镜面之上的那些古朴的纹络瞬间被激活了，纷纷散去，露出了光滑的镜面。

　　“昊天神光，造化神通！”

　　辰霄的口中发出一道清啸，昊天镜瞬间绽放出一道璀璨的神光，融入了那熊熊燃烧的星辰之火中。

　　那些生出毫光的星辰之力已是精粹到了极致，受到昊天神光的作用，终于是开始结晶了，凝结成一颗颗细小的微粒。

　　要将星辰之力凝聚成星砂，改变了其形态和本质，这不是人力所能完成的，涉及到了天地造化之力，只有那等功参造化之辈才能够做到，灵心没有这种能力，辰霄也没有这种能力，唯一能够倚仗的便是昊天镜。

　　昊天镜非同小可，乃是一件至尊神器，并且是天地孕生的，本就蕴含造化的真意，拥有夺天地造化的能力，即便是破损的，也依旧非同小可，灵心并非是要用其凝练高品质的星砂，更不是星尘，只是萃取一些品质一般的星砂，要做到这一点，并不是很困难，以辰霄主神级的实力，配合昊天镜，勉强是可以的。


第1373章 天生石怪

　　萃取星砂不是简单的事情，即便是辰霄都感觉无比的吃力，额头上不断有着汗水冒出，体内神力消耗的极快，若非他也修炼了乾坤归一，体内力量是同阶之人的数倍，只怕早已支撑不下去了。

　　可即便力量雄浑，渐渐的辰霄还是感觉有些力量不支，不得不施展出神魔一体，全力催动昊天镜。

　　在昊天神光的凝聚下，那早已是精纯道极点的星辰之力不断凝聚，化为了晶体，那是一颗颗的微粒，如同沙粒一般，闪动着奇异的光芒，毫无疑问的，这便是灵心想要的星砂了。

　　当然此时仅仅是初步凝聚，还需要一段时间的淬炼，才能够最终成型，才能够用于炼制神光盘。

　　看到那一颗颗星砂成型，灵心也是放下心来，这与他所计划的是一样的，这一次他来了个大手笔，萃取了这一大片星域的星辰之力，应该可以获得不少的星砂，说不定炼制完一个神光盘后，还能够剩下一些。

　　“呼～！消耗有些大了，还好这里星辰之力足够浓郁，可以帮我恢复力量。”

　　灵心深深的呼出一口气，感觉全身心的疲惫，为了汇聚这些星辰之力，他耗费了不少时间和心力，这般长时间的消耗，换了谁也会承受不起的，好在他可以炼化各种力量，自然也包括星辰之力，除了核心区域的星辰之力外，外围的星辰之力，都是可以供他吸收炼化的。

　　伴随着海量星辰之力入体，灵心的力量也在快速的恢复着，如此剧烈的消耗，在恢复后，他的实力也是得到了一些提升，却是比正常的修炼精进更快。

　　“砰～！”

　　突然之间，相距灵心不算太远的一块星辰碎片一下子炸开了，这是之前一颗星辰解体后留下的，颇为巨大，不过却很普通，并没有什么特别的，所以灵心也没有去注意什么。

　　不过此刻却是惊动了灵心，因为在那块巨大的星辰碎片中，竟是有着一块三丈多高的特殊岩石化为流光快速的划过天际，想要离开这片星域。

　　“咦～！”

　　灵心的脸上露出了诧异之色，因为他之前并未发现有什么异样，怎么此刻冒出来这样一个古怪的东西。

　　身形一动，飘渺云翼和凤凰之翼双重力量叠加，使得灵心的速度快到极致，同样是化为一道流光，向着那块奇特的岩石追去。

　　仅仅片刻之间，灵心便是将那块巨大的岩石截住了，神通施展，直接将那岩石给禁锢了，让其无法再动弹，想要逃走更是不可能。

　　灵心的身形浮现在巨石之前，元识释放而出，仔细的查看着，在这个过程中，巨石竟是不断的颤动着，仿佛拥有生命一般。

　　而事实上，灵心也的确从巨石中感觉到了特殊的生命波动，这也是他对这块巨石感到好奇的原因，之前这块巨石出现，灵心便是捕捉到了一丝奇异的波动，所以才会出手将其给截住。

　　“啧啧，真是有意思，这居然是个石人，吸收了天地之灵气，星辰之精华，拥有了灵智，踏上了修炼之路，顽石都可修炼为妖，真是造化啊！”

　　灵心也不是没有见过世面的人，一眼便是看出了这巨石的根本。

　　这竟是一个走上了修妖之路的石人，或者直接称其为石怪也不错，在妖修中，动物修成的为妖，草木修成的则为精，至于其他的则被归于怪一类；只是人们习惯性的将所有异类都称为妖，很少有人去细致的划分，反正都是属于妖修一脉的。

　　要知道在妖修一脉中，动物无疑是最容易修炼的，草木精灵次之，最难以走上走炼之路，且修炼缓慢的当要数土石怪类了，还有那些自火焰、水域、金铁中诞生的存在，这都是需要天大的机缘才能孕生出灵智，而想要成形，更是需要漫长的岁月，修炼的速度极慢，数量也是十分稀少。

　　在妖修一脉中，精怪无疑是最少的，不过千万不要小看精怪一脉，一旦这些精怪修炼到大成之境，其战力是极其可怕的，尤其是岩石、金铁中诞生出来的精怪，天生防御惊人，最是耐打，想要破开他们的防御是极难的，堪称同级无敌。

　　灵心眼前的这块巨石本质上便是一个石怪，是星辰内最坚硬的岩石蜕变而成的，不过明显还未大致神人境，所以还不能够化形，也不敢到处走动，生怕被人抓住吞噬掉；这也是神界的特性，在神界同样可以诞生出妖族，只是受到多种限制，其中一条就是必须达到神人级别才能够化形。

　　在神界有着一片特殊的区域，里面是神界出生之人生活的地方，那里的人可以自由选择修仙或修魔，往往百万年便可以突破到神人境，这便是神界出生之人的优势，只是有一点，神界出生的人不会经历神劫，在某些方面来说，比之飞升者要差上一些，一般成就都很难与飞升者相比。

　　在那片区域中，还有着凡兽存在，这些凡兽有的会成为灵兽，有的会成为凶兽，也有的会成为妖族，所以在神界的妖族，不仅仅是来自下界，在神界同样诞生出了许多，不过一般而言，不同类型的修士，是不会被传送到相同地点的，毕竟在神界，虽然同样是神，但是仙神、妖神、魔神与鬼神之间还是有着许多分歧的，并不是想象中那般和睦共处，只是灵心现在还未接触到罢了。

　　说起来，这还是灵心第一次在神界看到妖族，而且还是其中极为特殊的石怪，他倒是颇为感兴趣。

　　这片星域显然是属于仙神一脉掌控的，所以基本上看不到妖神、魔神和鬼神，甚至于灵心根本就不知道各种神人的具体分布情况，没办法，谁让他现在还处于神界的底层呢，若是他达到辰霄如今的修为，倒是可以在神界好好游历一番，毕竟主神的实力，也勉强可以自保了。

　　“不要杀我。”

　　就在灵心观察石怪之时，一道微弱的意念传递到了他的脑中。

　　“还挺胆小，我又没说要杀你，不过在这片星域，你注定难以生存，以后跟着我吧，我可以保你生存无忧，最起码比在这枯寂的星空中独自生存好许多。”

　　对于这种很难得诞生的石怪，灵心却是动了恻隐之心。

　　若是其他的神人遇到这只石怪，肯定会将其炼化，提炼出其本身所蕴含的天地精华，亦或是直接将其淬炼成一件神器，从某种意义上说，石怪本身也算是一种罕见的天材地宝了。

　　不过灵心历来没有什么种族歧视，平心而论，对于妖族他是十分的有好感，无论怎么说，他有三个孩子都拥有着妖族的血统，所以他一直觉得妖族没有什么不好的，甚至于天地初开之时，妖族是洪荒万族中顶尖的存在，远比人族强盛太多了，只是后来天地变了，妖族才衰落了许多。

　　“谢谢，谢谢大神收留。”

　　这只石怪也不傻，当即便是无比感激的向灵心道谢。

　　“我也不是什么大神，不过将来的事情谁说的准呢，我先将你收入我的神器之中，在你化形以前，便在其中修炼吧！”

　　说话间，灵心一挥手，一道蓝光扫过，便是将石怪收入了永恒之塔中，圣佛塔中佛力太强，并不适合妖族在其中修炼，永恒之塔本身便是沾染了妖族的气息，那是妖皇留下的神材炼制的，对于石怪修炼可谓是大为有益。

　　能够在这片枯寂的星空中遇到一只石怪，这也算是意外的收获了，灵心看得出来，这只石怪修炼的时间已经极长了，只是因为这片星空的条件太过恶劣，它曾经所在的那颗星辰天地精气枯竭，早已是不适合它修炼了，若不然其应该早就可以化形，不过如此一来也有好处，那就是其基础无比坚实，对于今后的修炼大为有益。

　　灵心收下它，其实是在帮它，一来减少其化形的时间，二来也是让其今后有个安身立命的地方，这片星域不属于妖族，即便其在星空中化形成功了，也将默默无为，而且一旦被人发现，基本上没有活路。

　　据灵心所知，这片星域以前也出现过妖族，不过结果都不怎么好，一般都被人猎杀了，就如猎杀凶兽一般，好一点的便是被人抓住当做奴隶出售，尤其是女妖族，天生妩媚，许多神人都喜欢拥有这种奴隶。

　　神界便是如此，弱肉强食表现得淋漓尽致，仙妖魔自古不合，到了神界依旧如此，在仙神统治的神域，时常有贩卖妖神、魔神奴隶的情况，而在妖神统治的神域，被当成奴隶的则是仙神、魔神了；一样的，魔神统治的神域也会有仙神、妖神奴隶出现；当然，仙神统治的神域也会出现仙神奴隶，这其中牵扯到诸多因素，只要是有利可图的，便有人做。

　　沧澜星所处的星域很是贫瘠，所以很难看到这种景象，在其他繁华的星域，便可以随处可见了。

　　收服石怪只是一个小插曲，灵心真正在意的还是萃取星砂的事情，虽然不用他出手了，但看着辰霄满头大汗，他还是有些担心。

　　也不知道过了多久，辰霄收回了昊天镜，一屁股瘫坐在了吞天龙狼雕的背上，整个人完全脱力了。

　　“我不行了，做这种事情太累了，比与人大战几千几万个回合还累，父亲，你看看星砂够了没，打死我以后也不做这种事情了。”

　　辰霄显得有气无力的说道，他这次是真的太累了，若非是灵心发话，他是绝对不会如此拼命的。

　　“这也是没办法的事情，这次辛苦你了，你先恢复一下吧，剩下的事情交给我。”

　　看着辰霄那般累，灵心也是有些心疼，怎么说，辰霄也还是一个孩子，做这些事是够累的。


第1374章 窥视

　　安抚好了辰霄，灵心这才将目光投向了星辰之火燃烧的中心，首先是将神阳收了回来，这一次神阳也是得到了诸多的好处，本身经历了一次淬炼，力量变的更加的强大，相对的，神阳化身自然也就更加厉害。

　　在那星辰之火中，有些许多微小的颗粒，每一颗皆是闪动着毫光，比之钻石炫目多了，熙熙攘攘的散落在星空之中，数量并不少。

　　看到这些星砂，灵心的脸上不禁露出了一抹笑容，这次可是耗费了大力气才弄到这些星砂的，等炼成神光盘后，一定要狠狠的宰那月僰星的星使一番。

　　一挥手，所有的星砂汇聚成了一道星河，犹如天河流淌过一般，全都进入了灵心的囊中。

　　微微感知了一下，灵心就知道这次淬炼出了多少的星砂，一共有着数万粒，已是不少了，毕竟这次他把这片星域的星辰之力基本上都给抽取光了，萃取精华，这算是一次大手笔了，若是没有一点收获，那可就算是白费力气了。

　　“不错，不错，虽然费了不少力气，但总算是弄到了不少星砂，星砂的份量应该可以炼制两个神光盘了，也不枉费我们忙活了这么久。”

　　灵心的脸上满是笑容，最终的结果无疑让他很满意。

　　得到了想要的星砂，星空中燃烧的星辰之火，自然也就没必要继续存在了，留下一些星辰之力反馈给那些原始生命星球也好，这些原始生命星球之上有着不少的生灵，以灵心看来，或许还存在着与石怪一样的妖族，他倒是不想打破这些星球的平衡。

　　待得辰霄恢复过来后，灵心才与其一起离开了这片星空，重新回到了沧澜主城之中。

　　这次外出萃取星砂，总共耗费了百年之久，虽然对神人而言百年算不得什么，但是百年的艰辛，却不是常人所能体会的，几乎将灵心和辰霄累了个半死。

　　当初灵心让罗炼羽与珈蓝会定的时间是千年，千年后让珈蓝会的人来取神光盘，当然要带上足够的神石，要不然可别想得到神光盘；算算时间，倒也还颇为充裕。

　　而且也正因为当初接下了珈蓝会的生意，所以这百年来，珈蓝会并未来找龙腾阁的麻烦，使得龙腾阁的发展颇为顺利，没有出现什么问题，即便暗中有人在调查龙腾阁和灵心本人，也没有什么大不了的。

　　如今的沧澜主城已是今非昔比，早已是十分的繁荣，即便没有一开始那般有着大批神人蜂涌而至，但也是保持着大量神人往来，其繁华程度在附近星域的神星中是首屈一指的，几可与月僰城相媲美。

　　当然，伴随着沧澜主城的繁盛和龙腾阁的崛起，对于珈蓝会可谓是造成了不小的冲击，使得其这些年损失了不少的生意，为此，珈蓝会采取了不少的手段，一来是与龙腾阁进行价格大战，降低各种物品的价格，以此来赢得更多神人的光顾；二来则是采取一系列的措施，封杀龙腾阁，让龙腾阁失去各种资源的来源，毕竟珈蓝会掌控着这片星域，只要其封锁了各种资源，基本上龙腾阁是无法从正常渠道获取所需资源的。

　　这种种经营的手段，其实与世俗中做生意没什么两样，讲究的无非是头脑和手段，这种没有硝烟的战争，比之真刀真枪厮杀更加的凶险和激烈。

　　但是让珈蓝会万万想不到的是，他们所采取的措施，似乎一点用处都没有，若论打折促销，龙腾阁的幅度比他们更大；至于封杀龙腾阁的资源来源，更是没有丝毫用处，因为龙腾阁根本没有与外界收购各种资源的意思，他们怎么也想不到，龙腾阁的资源竟是自行开采的。

　　另外，珈蓝会也不可能完全封杀龙腾阁，许多神人依旧会将自身收集的天材地宝出售给龙腾阁，因为龙腾阁的出价往往会比珈蓝会高，有谁会和神石过不去呢？

　　短短时间内，沧澜星有了如此翻天覆地的变化，实在是不能令人不惊叹，谁都知道这一切变化的根源就在于新上任的星使——灵心，这不禁让许多人开始猜测灵心的来历，若说灵心只是一个普通人，这话说出去谁也不会相信。

　　可惜的是，无论动用什么手段调查，都没有查到关于灵心的丝毫信息，就仿佛灵心是凭空出现的一般，他的过往完全是一片空白，这便使得灵犀的身份更加的神秘，也使得珈蓝会不敢轻举妄动，也正因为如此，沧澜星这些年才会如此的安宁。

　　自星空中返回后，灵心便是开始闭关，专心炼制神光盘，神光盘炼制起来很是麻烦，有着太多复杂的工序，任何一个步骤出现差错，都会前功尽弃；这些星砂来之不易，灵心可不想浪费一丝一毫，每一粒都是他和辰霄用心血换回来的，比之任何天材地宝都要珍贵。

　　好在灵心有着炼制神光盘最为详细的方法，既有来自于玄天的传授，更有来自于天庭神典的记载，不得不说天庭神典是一部百科全书，其上几乎什么东西都有，无数的功法、神通法诀，还有各种奇闻异志，丹器、阵法、符篆、禁制等等，应有尽有，比之玄天传授给灵心反而丰富太多了，也不知道这部神典是如何被炼制出来的，不过想想也知道，这应该是曾经天庭的那位无上天帝的杰作。

　　有着如此充分的准备，灵心也算是信心十足，将自身的状态调整到最佳后，便开始动手炼制了。

　　在其炼制神光盘期间，沧澜主城的事情依旧由海神珠化身打理，之前百年便是如此，任何人都不会察觉到有任何异处，包括沧澜四兄弟也一直以为灵心从未离开过。

　　在距离沧澜主城不远处的一片森林之中，数道身影潜伏其中，显得无比的隐秘，令人无法察觉。

　　“这些年龙腾阁越做越大，都快将手伸到其他神星上去了，这样下去还有我们珈蓝会生存的空间吗？真是可恶，也不知道这沧澜星的新任星使有什么来头，为什么会无缘无故跑到沧澜星来？”

　　其中一名强者颇为不爽的说道，明显是来自于珈蓝会的强者。

　　“说来也怪了，这些年沧澜主城的人基本上就没有外出过，不知道龙腾阁出售的那些东西从何而来？我们在这里守了一百多年，一点发现也没有，真是怪了。”

　　“这也是会长让我们来这里调查的原因，你们发现没有，沧澜主城内的神人数量似乎有些不对，似乎少了一些人，这其中绝对有问题。”

　　其中一名强者眼神深邃，竟是发现了一些情况，这是其他人都没有注意到的。

　　就在这时，一道身影速度极快的掠入了森林之中，与其他人会合在了一起，顿时所有人的目光都投向了这道身影，显得极为的肃然。

　　“我发现了一些情况，刚才我在城中无意间感受到了一阵空间波动，似乎沧澜主城内开启了空间通道，这或许就是沧澜主城内隐藏的秘密，必须立刻将情况禀报给会长。”

　　这名强者显得颇为急切，其在城中发现了一些重要的情况，正是珈蓝会如今正在查探的。

　　“吼～！”

　　然则就在这几人准备传递信息之时，一道恐怖的兽吼声响起。

　　紧接着一头浑身散发着凶煞气息的血豹出现了，气息十分强盛，竟是真神级别的存在，这等级别的凶兽居然出现在了沧澜星上，实在是有些难以想象。

　　那几名隐藏在此的珈蓝会强者实力都不弱，皆是达到了玄神级别，由此也可以看出珈蓝会的底蕴，不过玄神的实力与真神依旧相差太远了，更何况对方还是一头凶恶的凶兽，他们不要说对抗，连逃走的可能性都没有。

　　“怎么回事？怎么会有这么恐怖的凶兽出现？快点走！”

　　那几尊强者皆是露出了惊骇之色，根本就没有任何抵抗的心思，因为对上这等凶兽，他们根本就没有任何活下来的可能，只能够想办法遁走，留在这里必死无疑。

　　然而这几人刚一动，又有几头恐怖的凶兽从其他方向冲出，完全将他们包围在其中，每一头凶兽皆是露出嗜血的目光，张开血盆大口，发出阵阵可怕的兽吼，扑向了那几尊珈蓝会的强者。

　　“发生什么事了？”

　　与此同时，沧澜主城内的诸多神人皆是露出了惊异之色，尤其是刚通过传送阵，还未进城的神人，感受到了一种可怕的气机，那阵阵兽吼令他们感到恐惧，不知道究竟发生什么事情了。

　　“大家可以放心，我沧澜主城的防御无比强大，就算是有凶兽来袭，也是绝对不可能攻破防御的，请大家放心。”

　　看到城中诸多神人出现慌乱之色，罗炼羽不禁大声的说道，向所有人保证道，他之所以会站出来说这些，自然是受到了海神珠化身的授意。

　　听到罗炼羽的话，城中的诸多神人皆是安心了许多，不过依旧是议论纷纷，他们都感受得到那阵阵兽吼非同小可，绝不是普通凶兽发出的，这也让他们感到很奇怪，什么时候沧澜星上竟是有了如此强大的凶兽。

　　城外的兽吼声依旧在响起，不过并未持续多久，很短暂的时间过后，便是沉寂了下去，没有了丝毫的动静，那可怕的凶煞气息完全消失不见，仿佛什么事情也没有发生过一般。

　　而此时在那片森林中，大片的森林被毁去了，那几尊珈蓝会的强者已是消失不见，只有丝丝血腥气息还弥漫在空气中，显然就在那片刻之间，几尊强者已是成为了那几头凶兽的血食了，连传递消息的机会都没有，更别说是求援了。


第1375章 会面

　　感受到所有的危机都消除了，城中的诸多神人虽然感到奇怪，不过也没有去过多的思索，沧澜主城恢复了平日的繁华景象，所有人该做什么便继续做什么，没有太多人去深究什么。

　　只是无人知道，就在刚才，几尊强大的玄神就那般殒命了，即便珈蓝会底蕴强大，但是损失了几尊玄神，只怕也会气得跳脚吧，毕竟在月僰星域中，玄神已是绝对的强者，一般神星上的星使都是玄神，想要培养出一尊玄神并不是很简单的事情，就算是珈蓝会也是没有多少玄神的，死上一个都是莫大的损失。

　　与此同时，月僰城珈蓝会中，珈蓝会会长一掌将茶几给拍碎了，脸上满是愤怒之色。

　　“可恶，派出去的人居然在同一时间全都死了，究竟是什么人干的？”

　　在珈蓝会中有着所有珈蓝会成员的灵魂玉简，只要有人出现意外，便会立刻知晓，所以在那几尊玄神殒命后，珈蓝会便是在第一时间知晓了，也难怪这位会长会发如此大的脾气了。

　　“会长，张虎几人都是在沧澜星被人灭杀的，敢对我们珈蓝会的人动手的，在月僰星域还没几个人，这次多半是那沧澜星的星使做的，看样子，他早已是知晓我们在监视着他，这是在给我们下马威呢！”

　　一旁站立着的一名强者出言说道，正是那滕管事。

　　“哼，小小一个沧澜星的星使，就敢对我珈蓝会的人动手，真是不知死活，不过沧澜星上并没有什么强者，那星使也就灵神级的修为，怎么可能杀死张虎几人？”

　　“会长有所不知，听说那沧澜星的星使手段了得，曾经轻而易举的击杀了一头玄神后期的凶兽，也就是在那以后，才在沧澜星上建立起了威望，以属下看，那沧澜星的星使多半是隐藏了修为，就算没有真神的修为，应该也有玄神巅峰的修为，要不然他又怎么可能得到三尾蓝璃狐，灵神会有那种本事吗？”

　　滕管事显然是精于算计之人，也难怪会得到珈蓝会的重用，此刻分析起来，可谓是头头是道，仿佛他所说的完全是事实一般。

　　听完滕管事的话，那会长不禁露出了沉吟之色，而后点了点头，道：“你说得有道理，看来是我小看那沧澜星的星使了，这件事情暂时作罢，等到神光盘到手后，再去做计较，这笔账迟早会找他算清楚。”

　　能够将珈蓝会经营到如此地步，这位会长自然也不会平凡，同样是精于算计之辈，虽然他已是确定这一切是灵心所为，同时很想找灵心算账，但他还是暂时忍下了这口气，好好的谋划一番，而后再对灵心下手，显然这个梁子是结下了，不可能轻易的揭过。

　　这位珈蓝会的会长显然并不是月僰星的星使，虽然众所周知，珈蓝会与月僰星星使有着密切的关系，甚至于说珈蓝会就是月僰星星使一手建立起来的，不过一般而言，月僰星的星使却是并不会管珈蓝会的事务，全权交由这位看上去很年轻的会长管理。

　　可以说，在月僰星域内，除了月僰星的星使，便属这位会长最有权势，本身实力也是极为强横，在月僰星域几乎没什么人敢招惹，全面掌控月僰星域，在神君府不插手月僰星域的事务的前提下，月僰星域的一切几乎都是由月僰星星使和珈蓝会把持着，纯粹的土皇帝。

　　这么多年来，还没有人敢在月僰星域动珈蓝会的人，就算是其他神星的星使也不敢，毕竟月僰星星使乃是他们的顶头上司；但这一次却被人开了先例，一次性折损了数名玄神，这是从未有过的事情，虽然没有任何的证据，但珈蓝会可以肯定这必定是灵心做的。

　　但是为了得到神光盘，珈蓝会暂时忍了下来，当然他们也不确定能否得到神光盘，暂且等待千年，若是灵心真的拿出了神光盘，他们就先得到神光盘，再对灵心下手；而若是没有神光盘，那就更好办了，完全可以借题发挥，让灵心乃至整个沧澜星都吃不了兜着走，珈蓝会早已是计划好了所有。

　　而对于珈蓝会的打算，灵心并不知道，他也不用知道，晾珈蓝会也耍不出什么花样来，兵来将挡水来土掩，没什么大不了的；那几名珈蓝会的强者的确是死得有些冤，谁让他们知道了一些不该知道的事情呢，而且珈蓝会包藏祸心，明显是要对龙腾阁不利；结果灵心没有什么举动，但辰霄已是出手了，当然辰霄也没兴趣去杀几个玄神，所以就放了几头凶兽去解决，所以才会弄出那么大的动静，就算珈蓝会要查，就让他们去找那些凶手好了，反正他又没出手。

　　时间一天一天的过去，珈蓝会并未再有什么举动，显得很是平静，这也使得沧澜主城越发的繁荣，渐渐有着超越月僰城的趋势，可即便如此，珈蓝会依旧保持着沉默，静静的等待着。

　　龙腾阁的各种物质供应很是充裕，百万年的积累可不是开玩笑的，灵心是在做了充分的准备后，才重新开启沧澜主城的，不说法宝、丹药，就算是日常中消耗最大的神酒，他都准备了许多，并且随时都有着神人在酿制新的神酒，可以说沧澜主城的神酒在月僰星域是首屈一指的，滋味无比特别，回味无穷。

　　还有一点便是沧澜主城内有着各种功法、法诀出售，品种很齐全，在灵心看来都是一些很普通的东西，不过在这穷乡僻壤，却显得无比的珍贵，每一份功法、法诀都能够卖出不少的神石，而且这东西是可以循环利用的，基本上没有什么成本，也因此为龙腾阁带来了大量的收益。

　　时间总是在不经意间逝去，与珈蓝会约定好的千年之期，转瞬便是到了，珈蓝会的人早已是迫不及待的赶到了沧澜主城，并且出动的强者远比上次来的时候多，更重要的是，这次珈蓝会的会长亲自前来了。

　　不管怎么说珈蓝会都在月僰星域很有权势，灵心自然也不会去怠慢，派人将来人迎入了自己的府邸，而他本人却是并未忙着现身，让这些人先等上一会儿。

　　“你们星使人呢？怎么还不出来？”

　　等了许久，见灵心始终未曾出现，珈蓝会的会长已是有些不悦，那滕管事不禁有些不耐烦的对一旁站立的罗炼羽大声质问道。

　　“星使大人的事情我们做下属的岂会知道，不过既然星使大人让我将诸位请进来，那便说明星使大人自由安排，还请诸位稍安勿躁。”

　　罗炼羽显得不卑不亢，并未对珈蓝会的人低声下气，他现在乃是灵心的人，不需要去看其他人的脸色。

　　听得罗炼羽如此说，那滕管事刚想发作，却看到会长对他使了一个颜色，使得其不由按捺下了心中的不悦，罗炼羽在他眼里不过是一个小人物，以前见到他，还得对他恭恭敬敬，想不到现在却是如此的不敬，这种变化让他接受不了。

　　又过去颇长的时间，就在那会长也坐不住的时候，灵心终于是出现了，他若是再不出现，只怕这些珈蓝会的人就要发飙了。

　　“不要意思，处理一些事务，怠慢了诸位，这位便是珈蓝会的会长了吧，真是幸会！”

　　灵心一出现，目光便是投向了那年轻的珈蓝会会长，一眼便是看出此人不简单，修为很强，乃是真神级的强者，这在月僰星域是极为罕见的，属于绝顶强者了。

　　“风缘星使，你的大名我也是久闻了，能够在危机重重的原始大星之上全身而退，还能抓捕到三尾蓝璃狐，这等手段真是让我佩服，而且这些年沧澜主城的变化，也是有目共睹，我很好奇，以风缘星使你的才华能力，怎么会愿意屈居于沧澜星呢？”

　　这位会长的脸上带着丝丝笑意说道，目光不断的打量着灵心。

　　“不过是运气好罢了，我一个小小的灵神，能够有什么手段呢，林会长真是客气了，林会长今日前来，应该是为了神光盘吧，那我们可以坐下来好好谈谈了。”

　　灵心并不想与对方说太多，自身越是神秘，对方越不敢对自己有什么举动，这也是一种自我保护手段。

　　在此之前，灵心已是调查过珈蓝会的情况，这位会长名为林琅天，真神级的修为，是月僰星域首屈一指的强者；而且其与月僰星星使林动关系特殊，林动乃是其亲大哥，这两兄弟都是下界的飞升者，说起来当年也是出身于沧澜星，不过都已经是数十亿年前的事了。

　　这也是为什么林琅天会成为珈蓝会会长的原因了，这些年兄弟二人齐心协力，才有了如今的局面，有传闻这两兄弟受到了神君府强者的注意，一旦突破真神境，可能就会直接进入神君府，一步登天，地位远远不是一般的星使可比的。

　　“这是自然，想不到龙腾阁还可以定制神光盘，真是让我倍感惊奇，看风缘星使的意思，神光盘已经炼制出来了吧，能否让我开开眼界？”

　　“当然可以，这便是神光盘，林会长可以随意查看。”

　　说话间，灵心取出了一个奇特的东西，呈圆形，其外形很像是一个碟子，只有巴掌大小，闪动着璀璨的神光，可以感受到丝丝星辰之力在其上流转。

　　无疑这便是神光盘，一种很是特殊的法宝，用特殊的材料配合特殊的手段炼制而成，在整个神界都属于稀罕物，非有身份、有地位者不能拥有，一般人连见都没机会见到。

　　林琅天从灵心的手中接过精致的神光盘，眼中满是激动之色，这是他梦寐以求的宝贝，有了这东西，就能够自由在星域中穿梭了，想去什么地方都会方便许多。

　　不得不说灵心在炼制这个神光盘时花费了不少的心思，神光盘的外形很是完美，其上镌刻了诸多的神纹，形成了美丽的花纹，犹如龙凤在其上飞舞一般。


第1376章 狮子大开口

　　林琅天的神识直接探入了神光盘的内部，这是一个梦幻般的空间，呈现圆弧形，灵心的须弥纳芥子之法无比玄妙，在内部开辟出了一个极为庞大的空间，并且做了许多的布置，使得内部显得无比的舒适，若是需要长时间在星空中穿梭，可以在其中很舒适的修炼，有着一间间单独分隔出来的静室，甚至于可以像在酒楼之中一般吃饭喝酒，内部的配置一应俱全。

　　并且这个神光盘设置了手动操作和自动操作，既可以灌注神元力来催动，也可以直接镶嵌神石催动，完全看个人心意，当然若是灌注神元力，那消耗可就有点大了，不是一般人所能够承受的，若是一个人使用神光盘，根本就无法长时间使用。

　　还有一点既是，要使用神光盘，必须要有神界的星域图才行，不然就是盲目的，寻找不到方向，这东西灵心还真没有，所以里面的星域坐标是空空如也，本来他也有着月僰星域的星图，不过他并未加进去，他需要的是更为广阔的星域坐标，如此一来，想去哪儿只需要设定好，便可以坐等到达了。

　　“风缘星使，这神光盘的确很完美，不过不知道飞行的速度如何？能否让我感受一下？”

　　观看了许久，林琅天才将目光从神光盘上移开，重新看向灵心说道。

　　“我也正有此意，就让我来为林会长演示一下，只是我们两个人未免不尽兴，不如在场的诸位一起吧！”

　　灵心显得很是随意，完全满足林琅天的要求。

　　而听到灵心的话，其他珈蓝会的成员不禁露出了喜色，他们自然也想亲身体验一下用神光盘在星空中穿梭的感觉，这可是一把人做梦都想不到的事情。

　　当即，灵心催动神光盘，将珈蓝会所有人都收入了其中，当然也包括他自己，而后神光盘微微一震，化为一道璀璨的光芒，冲出星使府，划过长空，离开了沧澜主城，进入了无垠的星空中。

　　“主上这般做未免有些太冒险了，若是珈蓝会的那些人有什么不良居心，那该如何是好？”

　　眼见神光盘破开而去，沧澜四兄弟中的老二云山不禁有些担忧的说道。

　　“主上做事自然会有分寸，不用太过担心，凭这些人也想对主上不利，那是绝对不可能的，若是他们真有什么坏心思，倒霉的绝对会是他们。”

　　相比之下，罗炼羽对灵心有些绝对的信心，在他看来，灵心做任何事情都有着全面的考虑，不会做没有把握的事情。

　　星空中，无数星辰按照特殊的轨迹运转着，无论是生命星球，还是枯竭的星球，都没有停止运转，这是天地的规则之力，永不停息，除非这片天地毁灭。

　　一道璀璨的星光划过星空，拖着长长的尾巴，犹如一颗彗星一般，速度快到极致，几乎在瞬间便是穿过了数颗星辰，远非人力可以比拟的。

　　“好宝贝，当真是好宝贝，如此快的速度，就算是天神在星空中飞行，也无法达到，有了它，神界虽大，也大可去得。”

　　神光盘内，感受着神光盘超乎想象的速度，林琅天不禁啧啧称奇，对于灵心炼制的神光盘无比满意，恨不得立刻从灵心手中夺过神光盘的操纵权，将其占为己有。

　　而其他珈蓝会的成员就更不用说了，在神界他们何曾感受过如此速度啊，以他们的实力，在神界星空中几乎是寸步难行，像现在这般自在的在星空中遨游，这在以前，他们想都未曾想过，以这个速度，进入月僰星也要不了多长的时间，想去哪儿就去哪儿，比之传送阵更好用。

　　“如何？这神光盘应该还不错吧，可以满足珈蓝会的要求吧？”

　　灵心一边操控着神光盘，一边开口对林琅天说道。

　　“的确是不错，想不到风缘星使竟真的可以得到这等宝物，那星砂无比罕见，收集起来很是麻烦，风缘星使可真是有办法。”

　　“哪里，珈蓝会需要买下这件宝贝，我自然是需要尽力的。”

　　灵心的话语可谓是滴水不漏，根本就没有说出神光盘的来历，让人猜不透神光盘来自何处。

　　反正林琅天是不会相信这个神光盘是灵心炼制的，毕竟即便是品质最差的神光盘炼制起来也是复杂无比，非常人可以炼制，并且星砂这种神材不比其他，不是那么容易得到的，他可不认为灵心有收集星砂和炼制神光盘的能力，只能说明灵心的背后隐藏着什么力量，包括龙腾阁都是那神秘的力量主导的。

　　对此，灵心自然不会去解释什么，就让其去猜测好了，猜测得越复杂越好，最好把自己当成是什么大势力处理的公子哥，那就更好了，最起码没人敢来招惹自己了。

　　蓦然，林琅天看向灵心的眼神变了，不经意间闪过一道杀机，似乎是对灵心起了杀心，想要直接灭杀灵心，然后夺取神光盘，为了神光盘这件宝贝，值得其为之冒险。

　　然而就在其露出杀机的一刻，灵心却是转过身来，淡笑着道：“这个神光盘内部有着强大的神禁，可以禁锢进入其中的强者，若是在星空中遇到了什么可怕的东西，可以将其摄入其中，用神禁镇压，就像这样。”

　　说话间，灵心催动了神光盘内的神禁，顿时珈蓝会的诸多成员皆是被禁锢了，全部贴在了墙壁之上，无法动弹，似乎被什么东西舒服了一般，只有林琅天一人没有受到影响。

　　“风缘星使，你这是做什么？”

　　林琅天的脸色瞬间沉了下来，有些不悦的问道。

　　“呵呵，别介意，我只是做个示范罢了，这个神光盘的神禁最强可以束缚住真神巅峰的强者，使其没有丝毫的反抗能力，因为布置这些神禁的乃是一尊主神级强者，林会长，你还满意吗？”

　　听到灵心这话，林琅天的嘴角不禁有些抽搐，灵心这般做分明是在对他进行警告，让他不敢轻举妄动，他也没想到神光盘内还有如此强大的神禁，竟是连真神巅峰的强者都能够禁锢，也就是说，即便是他，也是难逃被禁锢的命运，只要他有所举动，便会被禁锢，除非他能够得到神光盘的控制权。

　　说话间，灵心已是解除了对所有人的禁锢，脸上始终带着笑容，仿佛没有任何其他的意思一般。

　　“很好，如此厉害的神光盘，我很满意。”

　　林琅天在说这句话的时候，虽然表面平静，但实际上其心中已是怒火滔天，却不敢爆发出来。

　　“既如此，我们便回去商量一下交易的事情了。”

　　成功的震慑住了林琅天，灵心也懒得与其纠缠什么，只想早一些完成这次的交易。

　　神光盘的速度极快，很快便是从茫茫星空中回到了沧澜星上，沧澜主城内的神人只是感受到一道奇快无比的流光，并没有人捕捉到那究竟是什么，只以为是很普通的一道光芒罢了。

　　星使府内，灵心与珈蓝会的人重新坐了下来，神光盘依旧在灵心的手中，在珈蓝会没有付出足够的神石前，这东西是不会给他们的。

　　“风缘星使，你开个价吧！”

　　经过了刚才的事情，林琅天也没有什么心情了，他也知道灵心不好对付，懒得去费什么心机。

　　虽然他自信出手可以灭杀灵心，但这里是沧澜主城，一动手便会被人知晓，杀死神君府任命的星使，这罪名可不小，即便他大哥乃是月僰星域的主事者，也承担不起这个责任，除非他们进入了神君府，到那时要对付灵心那就是轻而易举的事情了。

　　“我想林会长也应该知道神光盘的价值，不是普通之物，这个神光盘虽然不是最好的，但也很难得，不过既然是林会长亲自前来，这价格自然是可以低一些，这样吧，扣除之前已付的定金，再付五百万块中品神石即可，这个价格应该很公道了吧？”

　　灵心这简直是狮子大开口，竟是只要要价五百万块中品神石，这在整个月僰星域都可以说是天价了。

　　不过话又说回来，以神光盘的价值，五百万块中品神石，实际上算是很便宜的了，若非考虑到珈蓝会也拿不出太多的神石来，就算是要价一千万块中品神石也不为过，这东西可以说是有价无市的，属于贵族专用品，一般天神都不曾拥有。

　　其实无百万块中品神石也不多，换算成上品神石的话才五万块，若是在那些繁华的星域，这根本就不算什么大数目，也只有在月僰星域这种穷乡僻壤才会被称为天价，在这片星域中的数十颗神星中，恐怕也只有珈蓝会勉强能够拿得出。

　　“五百万块中品神石？”

　　一时间，所有珈蓝会的成员皆是被震撼到了，包括林琅天在内。

　　这是何等庞大的数字，换算成下品神石的话，就是五亿块，可以堆积成一座山了；要知道在月僰星域一般使用的都是下品神石，只有玄神以上的强者才会使用数量不多的中品神石，一般人让其拿出几万块下品神石都很困难，更别说是中品神石了。

　　别看珈蓝会实力雄厚，在月僰星域经营了数十亿年，甚至于在月僰星上还有着神石矿脉存在，可是一下子让其拿出这么多的神石，也是极为困难的，若是五百万块下品神石倒是小事情，珈蓝会可以毫不心痛的拿出，但现在翻了百倍，这就有些要命了；即便珈蓝会拿出来，恐怕差不多也要倾家荡产，积蓄多年的财富要全部拿出来。


第1377章 神界秘辛

　　虽然早已是有所准备，但林琅天也没想到灵心会开出如此价格，这让他有些没有反应过来，要知道之前为了找龙腾阁的麻烦，珈蓝会已是为此付出了三十多万块中品神石的代价，那已是一大笔神石了，他们不是神君府的大人物，可以随意拿出百万块中品神石作为奖励，这简直是在割他的肉。

　　林琅天深深的皱起了眉头，露出了为难之色，显然他身上并没有带够灵心开出的那般多神石，如此一来，这场交易却是无法进行了。

　　“太贵了，居然需要五百万块中品神石，我珈蓝会数十亿年的积蓄也难以拿出这么多的神石来。”

　　那滕管事摇头苦笑道，他已是彻底被这个数字给震住了，就算是把他卖了，也凑不够如此多的神石。

　　“看样子林会长是没有带够神石了？”

　　灵心有些试探性的问道。

　　闻言，林琅天也是坦然的点了点头，而后道：“我这次来得有些匆忙，并未带够五百万块中品神石，只带了三百万块中品神石，我可以先交给风缘星使，请放心，剩下的两百万块中品神石很快便可以凑齐，若是风缘星使有时间，可以随我一同去月僰星，一来可以去我珈蓝会做客，二来也可以收取剩下的两百万块中品神石，如何？”

　　林琅天竟是向灵心发出了邀请，邀他一同前往月僰星。

　　从其随身带着三百万块中品神石来看，林琅天事先还是有所准备的，显然是很有诚意购买神光盘的，只是他没想到价格会如此之高，高到他有些难以承受，虽然这也算是公道的价格，但依然是太贵了一些。

　　而听到林琅天的邀请，灵心的眼中不禁闪过一道精光，心中顿时浮现出许多的思绪，月僰星乃是珈蓝会的总部，也是林琅天兄弟掌控的地方，在月僰星上，这对兄弟有着绝对的权威，并且皆是真神级强者，而且据灵心所知，在林动的手下，还有着几尊真神级强者，每一尊都可以横扫月僰星域的一颗神星，这也是林动能够掌控月僰星域数十亿年而无人能够动摇其地位的重要原因。

　　如今林琅天竟是邀请灵心去月僰星做客，这不免让灵心有些怀疑其目的，灵心已是知道之前发生的事情，珈蓝会的几尊玄神死在了沧澜星上，连真灵都被凶兽吞噬了，没有一人活下来，想必这林琅天也知道是谁做的，如今还如此虚以委蛇，盛情的邀请自己，若说林琅天不在意之前的事情，这一点灵心是绝对不会想想的；既然如此，这次林琅天邀请他，很明显存在着一些问题。

　　见灵心一直没有回应，林琅天的眼中也是闪过一道异光，再次开口道：“怎么？风缘星使是不给我面子？我大哥也一直很想见见风缘星使，同在一个星域共事，我大哥也想与风缘星使交个朋友，难道风缘星使是想拒人于千里之外，还是说我兄弟二人不配与你结交？”

　　林琅天这话已是带着威胁的语气了，只要灵心不答应，便是不给他们兄弟面子，不愿意做朋友的话，那便只有做敌人了，其中的意思已是十分明显了。

　　闻言，灵心的心中不禁浮现出一抹冷意，这林琅天兄弟在月僰星域作威作福惯了，认为所有人都应该臣服于他们，此刻竟是威胁起自己来了，其狐狸尾巴终于是露出来了。

　　然而灵心却并未有什么举动，也为表现出什么不满，反而是笑笑说：“既然林会长盛情邀请，我哪有不去的道理，说起来，上次去月僰星匆匆一瞥，还未来得及好好去游历一番，这次正好，我也可以去拜访一下林动星使，身为月僰星域的一员，我早就应该去拜访林动星使了。”

　　听到灵心如此说，林琅天的脸色瞬间变得好多了，重新露出笑容，道：“这就对了，我就说风缘星使是一个值得结交的朋友，那事不宜迟，我们现在便动身吧！”

　　“一切听林会长安排，这三百万块中品神石我先收下，神光盘便先交予林会长，以珈蓝会的声誉，我相信剩下的两百万块中品神石是不成问题的。”

　　“哈哈哈，痛快，那我就先将神光盘收起来了，风缘星使果然大气。”

　　见灵心现在便将神光盘交给自己，林琅天不禁大笑了起来，这件宝贝终于是归自己了。

　　灵心收下了三百万块中品神石，直接放在了自己身上，并未放在星使府中，也未交给其他人，在对罗炼羽交代了几句之后，灵心便是随着林琅天动身了，孤身一人，并未带任何的随从，似乎并不担心有人对他不利一般，亦或者说这是对林琅天兄弟的绝对信任，确信在月僰星上不会有任何的危险。

　　通过传送阵，片刻之间，灵心便是跟着林琅天等人进入了月僰星，进而进入了月僰城，滕管事等人先行赶回珈蓝会，去筹措剩下的两百万块中品神石，而林琅天则是带着灵心进入了星使府，带灵心去见他的大哥，也就是这片星域的掌控者——林动。

　　月僰星看上去有些古老了，没有沧澜主城那般有朝气，不过这星使府倒是很大气，不比灵心新建立的星使府差，甚至犹有过之，可见林动费了不少的心思经营这里。

　　星使府内有着不少的强者，都是林动这些年招揽的手下，灵心从其中感受到了真神级强者的气息，证实外界的传闻非虚，林动的确是有着真神级强者辅助，就凭这一点，便不是其他星使可比的。

　　似乎是知道灵心会来，林动已是在大厅内等候着了，与林琅天一样，林动也是年轻人模样，而且生的无比俊美，模样与林琅天有些相似，倒不枉为亲兄弟。

　　灵心的目光紧紧的盯着大厅内站立着的男子，林动的气质与林琅天很不一样，气息内敛，给人一种深不可测之感，带着些许飘渺之感；虽然灵心的修为还不高，但却可以感应出林动的修为，其应该已经是处于真神巅峰境界了，距离突破到主神期已是不远，比之林琅天强了不止一星半点，难怪有传言称其就快进入神君府了，看来这也并非空穴来风。

　　“见过林动星使。”

　　待得进入大厅后，灵心很是客气的向灵动拱了拱手，再怎么说对方也算是自己名义上的顶头上司。

　　“不必客气，你我同为神君府做事，大家彼此应该互相照应，早就听闻沧澜星新任的星使很是了得，似乎风缘星使原本并不是月僰星域的人吧，能够在这般短时间内让沧澜星发生翻天覆地的变化，这不是一般人能够做到的，风缘星使是来自仙都星域，亦或者说是出自仙都神城？”

　　林动的目光在灵心的身上扫过，口中悠然的说道，似乎将灵心给看透了一般。

　　闻言，灵心的心中顿时一动，他从林动的话语中得到了一些重要信息，仙都神城和仙都星域，灵心来神界的时间不算长，而且基本上都是呆在沧澜星，并未在神界走动，对于神界的了解甚少，虽然他从玄天哪里得知了许多极为久远之前的辛秘，但是对于神界本身，他却可以算是一无所知。

　　不过灵心大致可以想到，神界应该有着诸多的星域，月僰星域无疑只是一个极小的星域，在其之外，还有着许多庞大的星域，月僰星域只是一个附庸而已，在神界不知道有着多少这样被划分出来的小星域，而诸多小星域又合在一起，组成了一个个大星域。

　　从林动的话语中可以听出，仙都星域无疑是一个庞大的星域，月僰星域应该是属于仙都星域管辖的，属于仙都星域的一部分；但是那仙都神城，灵心就有些不明白了，听林动的意思，似乎仙都神城比之仙都星域更有地位，什么样的城池会如此的了得？

　　“林动星使说笑了，我哪有什么能耐，我只是来自一个不知名的小星域，并不是从仙都主星域出来的，孤家寡人一个，没有什么依靠，若不然也不会到沧澜星去做星使了。”

　　虽然心中有许多疑问，但是此刻却不能问，不然只会暴露出自身的许多问题。

　　“是吗？那看来是我想错了，不要介意，请坐！”

　　林动的眼中闪过一道精光，也不追问什么，请灵心在大厅中坐下，来者是客，这也是一点礼数。

　　很快便是有着仆人送上茶水和神果，之后大厅内便是变得清净了下来，所有人都走了，只剩下灵心与林动、林琅天三人，各自饮着茶水，没有任何人先开口。

　　良久，却是灵心先开口了，“林动星使，听你刚才所说的，你应该是去过仙都星域了，在下却是从未去过，不知可否为在下讲解一二，也好让在下看看眼界。”

　　闻言，林动的眉毛微微一动，不由放下了茶杯，他倒是没想到灵心会问他这个问题。

　　不过既然灵心问起，林动倒也没什么好藏拙的，不由淡笑着道：“仙都星域乃是一个极其庞大的星域，涵盖数以万记的小星域，月僰星域只是其中很小的一个星域，可以说光是要游历完整个仙都星域，都需要耗费极长的时间，并且其中有着诸多的危险之地，并不是什么人都可以涉足的，我也只是偶然去过几次仙都主星域，相比之下，我们这里却是显得太差了一些，在其中主神、天神都是随处可见，无比的繁华，有着诸多大势力、大家族，经营数以百亿年，乃至千亿年，无比强大。”

　　说起仙都星域的繁盛，林动的眼中不禁浮现出一抹感概向往之色，那才是真正的繁华之地，各种资源充沛，神灵之气无比充裕，在其中修炼可谓是一日千里，月僰星域就是一汪池水，在这里根本就不会有什么前途，只有离开这里，进入大星域之中，才有机会等上巅峰。


第1378章 阴谋显现

　　停顿了片刻，林动再次说道：“仙都主星域的许多神星都是掌控在一些大势力手中，当然这些大势力也臣服于神君府，向神君府进贡，但无疑自由许多，一般情况下，神君府也不会去过多的过问那些大势力的事情，或者说不想去招惹，减少不必要的麻烦；你应该明白，神君府的存在，只是为了掌控大局，不至于出现动乱，其他的都不会过问；至于仙都神城，乃是仙都星域的核心，伫立于星空之中，相传乃是自神界出现开始，便一直存在着，无人可以将其毁坏；无比繁华，也无比的庞大，掌控着整个仙都星域，管理我们的神君府，便是仙都神城内的神君府，若是受到神君府的召见，便有机会踏足其中。”

　　听到这里，灵心的心中不禁无比震动，原来这其中还有着如此的辛秘，一座无比庞大的神城统治着一个庞大的星域，并且还设立了神君府，统管星域内的亿万颗神星，不知道多少的神人，若说其中没有强者，谁都不会相信；以灵心看来，仙都神城的掌控者应该是一尊神王级强者，要不然是无法掌控这么庞大的一个星域的。

　　“除了仙都神城外，神界应该还有着其他的神城吧？”

　　灵心可谓是举一反三，知道了仙都神城的存在，立刻便是想到神界绝不止这一座神城，要不然神界的格局未免太单调了一些。

　　“不错，传闻神界共有四十九座神城，皆是伫立于星空之中，形态几乎一样，皆是亘古存在，各自掌控着一大片星域，当然即便是四十九座神城，也未能完全覆盖整个神界，在四十九大星域之外，还有着广阔的星域，大多是真空黑暗地带，并未受到各方控制；除此之外还有着许多的禁地，即便是天神乃至神君都无法踏足其中；我们月僰星域隶属于仙都星域，据我所知，仙都星域乃是属于神界的一大神域掌控，神界的格局很复杂，划分为多个神域，掌控的大星域数目也是不一样的，这些情况我也不是很了解，不过仙都星域应该是属于飘雪神域掌控，飘雪神域是神界其中一大神域，掌控着多个大星域，至于其他的，我便不知道了，待在月僰星域，我们都如井底之蛙，根本就没有什么见识。”

　　林动有些感叹，虽然他在月僰星域很风光，但是出了月僰星域，他便什么也不是，在神界一切都要靠实力说话，没实力便没有地位，这是不变的规则，到哪儿都是一样，人往高处走水往低处流，谁不想在神界闯出一番名堂，让整个神界都留下自己的威名呢？只是现实与想象总是相差得很远。

　　在林动感慨之时，灵心却在消化着林动透露出来的诸多信息，不管怎样，他都要谢谢林动，让他知晓了一些神界的事情，大体明白了神界的基本格局。

　　以灵心的理解，神界共分为几大神域，至于究竟多少个神域，他就不知道了，这些神域的建立是以亘古存在的神城作为基础的，各大神域掌控的神城数量不一样，这就意味着，神界各方势力的力量是不相同的，而且以灵心看来，或许神界的神域数量在这么多年中，也发生过变化，也就是说神界也爆发过战争，并非想象中的那般平静安宁。

　　而且以仙神、魔神、妖神和鬼神之间的彼此不合，这些神域的建立，应该也是以此为基础的，不同种类的神人联合在一起，若是将佛修也拉进来，那就更加热闹了。

　　还有一点，灵心知道在神界存在着强大的神族，乃是天地所孕育出来的最强族群，其数量或许不会多，但是实力却是非同小可，不知道在神界是否也有神域是属于神族的，对于神族灵心是十分感兴趣的，若是有机会，他很想与神族打打交道。

　　听完了林动的述说，灵心的心也有着激动，想要出去看看，去神界的繁华星域看看，增长一些见识，不过他也并不着急，沧澜星只是他的一个过渡，要不了多久，他便会离开，前往繁华的星域，将整个神界都走遍，见识各种各样的传奇。

　　“多谢林动星使为我讲解这么多的东西，真是让我大开眼界，他日出去也不至于闹出什么笑话来。”

　　灵心冲着林动拱了拱手，表达了自己的谢意，能够对神界有如此之多的了解，在整个月僰星域，除了林动外，应该没有其他人了，对方能够为自己讲解，也算是一份人情的。

　　“没什么，只要你出去一趟，这些事情你自然也就知道了，我还有些事情需要处理，就不陪你游历月僰星了，二弟好好招呼风缘星使。”

　　这时候，林动一下子站起身来，却是要去处理自己的事情了。

　　“林动星使有事尽管去忙好了，就不用管我了，请随意。”

　　见状，灵心也是站起身来，淡笑着说道。

　　林动点了点头，而后直接进入了星使府深处，不知道做什么事情去了。

　　如此一来，便只剩下灵心和林琅天两人了，自然不会再待在星使府，本来灵心还以为林琅天会陪着自己，却没想到林琅天也称有事，要亲自去处理神石的事情，只是吩咐一名珈蓝会的强者陪同灵心在月僰城中游历，为灵心做引导。

　　对此，灵心也不在意，他本来就不是来月僰星游山玩水的，不过是一个试探罢了，这次也不算白来，起码从林动口中得知了许多有用的信息，这对于他今后在神界行走，是很有帮助的。

　　珈蓝会显然是遇到了困难，想要筹集两百万块中品神石也不容易，灵心在月僰城内待了数天，却是依然没有消息，无奈之余，他也只有继续等待，毕竟是两百万块中品神石啊，这可不是一个小数目，完全可以再建造一座沧澜主城了，灵心还没有阔气到不在乎的地步。

　　在等待了半个月以后，见林琅天还未将剩余的神石送过来，灵心也终于是有所动静，不再继续呆在月僰城，而是准备去月僰星上的其他城池看看，月僰星可不比沧澜星，除了月僰城外，还有着其他几座颇大的城池，任何一座都比以前的沧澜主城繁华百倍，这也是月僰星能够成为这片星域主星的原因。

　　不得不说，那珈蓝会的强者还挺尽责的，灵心去哪儿，他便跟去哪儿，为灵心做向导，其对月僰星无比的熟悉，灵心去什么地方都没问题，月僰星上有什么景致优美之地，他也完全清楚。

　　等到离开月僰城后，灵心却是改变了注意，让那名强者带自己去月僰星上一个山水唯美之地，城池也没什么好看的，布局差不多都一样，倒不如欣赏一些自然的风光。

　　最终，那名珈蓝会的强者将灵心引到了一处风光无比优美之地，有山有水，更重要的是，这里有着一座很是壮观的大瀑布，飞流直下三千尺，这样的精致在沧澜星上都不曾拥有。

　　一到得此地，灵心便是取出了一方桌椅，而后取出了几碟小菜，外加一壶美酒，他竟是随身带着这些东西，还真是出来游山玩水的。

　　“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”

　　灵心一边饮着酒，竟是还吟起诗来，可见其雅兴极高。

　　至于那名珈蓝会的强者则是站在一旁，并未与灵心一起饮酒，看到灵心那惬意的模样，这名强者的嘴角不禁浮现出一抹冷笑，眼中也是不经意间闪过一道杀机。

　　灵心在这瀑布前一坐便是一整天，直到天已渐暗，他依然没有离开的意思，似乎是打算在此过夜。

　　“举杯邀明月，对影成三人！”

　　待得神日落下，神月当空，灵心不禁又吟起了诗句，他此刻不像是一个神人，倒更像是一个诗人，寄情山水与美酒之间，仿佛已然忘却其他。

　　或许是酒意使然，灵心踏步进入了水池之中，凌波而立，举杯独对飞流直下的瀑布，这种奔腾不息的意念让他倍受感触，似乎要从其中领悟出什么道来一般。

　　“嗷呜～！”

　　夜里是凶兽出动的时间，这里是荒野之中，难免会有凶兽出没，其啸声不禁令人胆寒。

　　灵心静静的立于水池中，双目微闭，仿佛进入了某种玄妙的意境，任何动静都无法影响到他，耳边有着瀑布倾泻的雄浑之声，但其内心却是一片空灵。

　　夜渐渐的深了，丝丝寒气生出，使得花草之上都凝结出了露珠，一道乌云浮现在天际，将皓月遮挡，使得这片荒野一下子变得极为的黑暗，失去了皓月的光芒，丝丝冰寒刺骨的寒风吹过，不禁让人打了一个寒战，一层阴霾袭上心头。

　　“咻～！”

　　黑暗中一道绝世锋锐的剑芒划过长空，与刹那间斩杀在了灵心的身体之上。

　　“噗～！”

　　灵心的身体瞬间从中被斩开，鲜血喷涌，染红了整个水池，其所有的气息都是一瞬间消失了，似乎被这绝世的一击直接斩杀了，连真灵都未曾留下。

　　静，死一般的沉静，灵心裂开的身体倒在了水池之中，体内不断有着鲜血涌出，染红了池水，双目依旧闭着，似乎根本就未曾察觉到那可怕的剑芒一般。


第1379章 尽诛

　　此刻，那名珈蓝会的强者脸色浮现一抹冷笑，一步踏出，已是到了水池边，看着血色的水池，一挥手，那原本佩戴在灵心手上的储物戒指便是飞了起来，落入了他的手中，其神识毫无阻碍的进入了储物戒指中，证明这枚储物戒指的主人已经不在了。

　　“启禀会长，三百万块中品神石全都在其中，除此之外，里面还有着几十万块中品神石，以及许多的天材地宝，这人是真的死了。”

　　检查了一番之后，这名强者不禁对着黑暗中恭敬的说道。

　　其话音一落，那枚储物戒指便是飞了出去，一道英武的身影从黑暗中走了出来，不是那林琅天又是何人，很明显刚才那绝世的一击，便是他施展出来的。

　　“哈哈哈，好，很好，这个风缘真是不知死活，抢了我珈蓝会那般多的生意，还想从我手中拿走五百万块中品神石，真是笑话，这是他自己找死，杀了他，一了百了，神光盘是我的，那些神石依旧还是我的，谁也别想拿走！”

　　林琅天放肆的大笑着，显得无比的畅快，他一直在等待这个机会，没想到灵心竟是如此配合，深夜还呆在着荒野中，正好给了他出手的机会。

　　然则，还不待林琅天高兴多久，其脸上的笑容便是戛然而止，其通体感受到了一阵寒意，似乎被什么可怕的存在锁定了一般，其在刹那间转身，然而却依旧是晚了，一柄神枪突兀的出现，刺入了他的胸膛，鲜血滴落，林琅天脸上满是不可思议之色，这一切完全超乎了他的想象。

　　与此同时，那一名珈蓝会的强者也是瞪大了双眼倒了下去，其胸口出现了一个血洞，死不瞑目，到死都不知道是谁出手杀了他。

　　这一刻，天际的乌云消散了，皓月的光辉重新洒落而下，将这片天地的一切全都显露了出来。

　　在林琅天的身前，一道娇小的身影手握着枪柄，至于枪尖早已是刺入了他的胸膛，无疑出手之人正是辰霄；而另一边，那倒下的珈蓝会强者身边，灵心背负着双手平静的看着。

　　“为什么？”

　　此刻林琅天还并未断气，他已是感应到了灵心的存在，这是他完全想不明白的事情。

　　“你是想问为什么我还活着对吗？你以为我为什么会在这里？我为什么会选择一直呆在这里？直到现在你还不明白吗？”

　　灵心的脸色无悲无喜，很是平淡的说道。

　　听到灵心的话，林琅天恍然大悟，眼中浮现出一抹悔恨之色，仰天悲呼：“原来你早已算计好一切，你在这里就是为了等我出现，我好恨，我好恨我自己为什么会没想到这一点，所有的一切都毁了，亏我机关算尽，却还是着了你的道。”

　　“不，你错了，我没想过要对付你，是你对我心存杀机，一开始便想要除掉我，认定我的出现阻碍了你珈蓝会的发展；其实若是你今晚不来，即便你对我心存杀机，我也不会对你下手，我会当什么事情都没有，依旧选择与你完成交易，至于今后会怎样，我懒得去考虑；可惜啊，你太急切了，迫不及待的想要杀我，既可以无偿得到神光盘，又可以除去一个眼中钉，可谓是一石二鸟，但你对我太不了解了，所以注定你会失败，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必将其连根拔起。”

　　灵心的声音变得冰冷凌厉起来，伴随着其声音落下，辰霄也是拔除了神枪，刹那间，神血喷溅，林琅天充满了不甘的倒下了，灵魂湮灭，真灵消散，其所算计的一切都成了泡影，不论其有多么的惊才绝艳，他这一生都在此终结了。

　　一道血光闪过，血龙魄吸尽了那名珈蓝会强者的精血后，又转而进入了林琅天的体内，林琅天乃是真神后期的强者，其一身精血无比强大，倒是不能白白浪费掉了，只要吸收足够的精血、精气，血龙魄便可以蜕变为更加强大的神器。

　　很快，林琅天便是被吸干了，血龙魄重新缠绕在了灵心的手腕之上，来月僰星之时，灵心并未将血龙魄显露出来，所以没人知道他还有着如此强大的法宝。

　　看着地上的两具干尸，灵心不由微微叹息了一声，只要有人的地方，就会有争斗，只要有利益存在，便难以逃脱纷争，他虽然不想招惹麻烦，但麻烦却总是要找上门来，人这一生总有太多的无奈。

　　一挥手，几团神火出现，将林琅天与其手下的尸体包裹住，同时水中那具尸体也燃烧了起来。

　　说起来，这是灵心动用了一点小手段，那躺在水池中的他，乃是他用特殊的手段，塑造出来的一具身体，同时有着一道神念入主，所以看上去和他本身没有什么区别，也正是如此，才骗过了林琅天。

　　本来灵心是不想与林琅天为敌的，他来这里也只是一种试探，没想到林琅天如此的冲动，这般的急着想要斩杀自己，对于要杀自己的人，灵心不会有丝毫的怜悯之心，无论其有什么身份、来头，灵心都不会有丝毫的顾忌，自从踏入修炼的世界一来，他早已是有了充分的心理准备，对敌人存怜悯之心，可能到头来死的就会是自己。

　　“何必呢？为了一个神光盘何至于如此，看来即变成神了，依旧无法摆脱贪念，可悲，可叹！”

　　看着化为灰烬的林琅天，灵心忍不住发出了一阵感叹。

　　肉肉强势这一丛林法则，无论到了何处，都是一样的适用，今夜若是灵心没有准备，那无疑死的就是他，而林琅天则会如愿以偿，今后或许其还会有美好的前程，只可惜这世上的事情不是什么都能完全算计的，就像这次一样，一失足，失去的可就是所有了。

　　待得林琅天化为了虚无，灵心并未选择离开，而是再度坐下，与辰霄一同饮酒、赏月。

　　“父亲，你是在等那林动吧，你说他会来吗？”

　　辰霄有些不确定的问道。

　　闻言，灵心却是将杯中的酒一饮而尽，而后道：“我也不知道，不过我们杀了他的亲弟弟，这是血海深仇，他绝对不会放过我们，即便现在不出现，也会在今后出现，而到那时候，或许会成为一大隐患。”

　　“既然如此，我们为什么不直接杀入月僰城？直接将那林动杀了就是，永绝后患。”

　　“呵呵，我是想看看林动有多在乎他弟弟，人之常情，他应该立刻出现，当然此人很不简单，说不定会选择隐忍，只怕会在感应到他弟弟死亡的瞬间，便离开月僰星，再想去找他，可就不容易了。”

　　灵心将一切都看得很透彻，所有的情况都在他的掌控之中。

　　“父亲，你说的没错，那林动的确是想离开，只不过他没有机会罢了。”

　　就在这时，一道声音响起，与此同时，一道娇小的身影出现在了瀑布之旁。

　　竟是又一个辰霄出现了，无疑这是辰霄修炼出来的一具身外化身，同样拥有着主神的实力，非同小可。

　　新出现的辰霄一挥手，便是将一具尸体扔了出来，不是那林动又会是谁，只不过此刻他已是没有了生机，只是一具死尸罢了，做完这件事，辰霄的化身便是融入了本体之中，仿佛从未出现过一般。

　　“哎！可惜了，这本是一个资质非凡之人，而今却落得如此下场。”

　　看到林动的尸体，灵心并未感到惊讶，只是有些可惜，可惜了灵动这个人才。

　　“这个天地间最不缺的就是天才，要怪只怪他们动了邪念，这算是作茧自缚，怪不得人。”

　　辰霄毫不在意的说道，他乃是神魔一体，在他眼中对于正邪看的并不是很重，一切都是随心所欲，他不会滥杀无辜，但是该杀的人，他也一个都不会放过。

　　“辰霄，我倒是没想到，你竟是修炼出了一具身外化身，连我都不曾告诉，你刚才去杀人，应该不止杀了一人吧！”

　　原来，辰霄修炼出身外化身的事情，竟是连灵心都不知道，而且辰霄分出身外化身去截杀灵动，这件事他也并不知情，因为事先辰霄并未对他说起。

　　但灵心却知道辰霄必定有所安排，所以他才没有着急，一切都让辰霄放手去做，想在神界生存是极为艰难的，容不得心慈手软，有时候必须狠辣一些，这是生存的必须。

　　“当然，既然出手了，自然不能够留下后患，我已经把那林动手下的所有真神一并斩杀了，不过只剩下这林动的尸体了，因为其他尸体都被雕儿吞了，还有我随便将那珈蓝会也给清洗了一番，所有在总部的玄神级强者一个不留，反正也没人知道是我做的。”

　　辰霄的眼中闪过浮现一抹煞气，犹如一尊魔神一般，让人不禁有些战栗。

　　闻言，灵心不由摇了摇头，道：“辰霄，你的杀气太重了，必须要克制一些，不应该滥杀无辜的，以后你还是少出手，多修心，不要让魔念占据了主导，记住保持神魔一体的平衡。”

　　对于辰霄如今的状态，灵心显出了一些担忧，这分明是有些失控了，魔性有着打破平衡的可能，若是继续下去，辰霄就会真正沦落为魔族，其所有的神性都会被磨灭，这是灵心绝对不想看到的。

　　听到灵心如此说，辰霄的心神不由一阵，所有的煞气顿时被他收了起来，其眼神也在瞬间变得清明，他也明白自身出了一些问题，现在发现早还没事，要是继续这样下去，那麻烦就大了，他的神魔一体体质恐怕就废了。

　　“父亲，我知道了，我以后一定会注意的，你放心，我不会让你失望的，一定会保持平衡，让神魔一体大成。”

　　辰霄的眼神变得很是坚定，同时充满了自信，自他出生以来，从未让灵心失望过。


第1380章 星域使

　　见状，灵心点了点头，他刚才那般说也只是为了让辰霄明白一些事情，对于神魔一体灵心有着一些了解，这种体质的强大是毫无疑问的，当想要成长起来，却并不容易，很容易出现一些问题，尤其是神魔的那一丝平衡很容易被打破，一般是会彻底沦落为魔族，当然这还算是好的情况，还有很大的几率会直接殒命，这也是洪荒时期为何难得有神魔一体成长起来的原因，本来是出现了一些神魔一体，但却都过早殒命，只有一人成长了起来，在洪荒天地留下了赫赫威名。

　　此刻已是没有什么事情可做了，灵心也没有什么雅兴在此停留了，那林动的尸体同样是成为了血龙魄的补品，而后被灵心释放出神火烧成了虚无，没有留下丝毫的痕迹，就算有人想查也查不出什么来了。

　　之前击杀了林琅天，那神光盘便是再度落入了灵心的手中，到头来，白白得了几百万块中品神石，这原本是林琅天打得主意，只可惜最终获益的还是灵心。

　　灵心并不打算继续留在月僰星了，不过他也不打算去使用传送阵，直接祭出了神光盘，与辰霄一同返回了沧澜星，相信林动兄弟和珈蓝会的事情应该很快就会传出去，只怕到时候少不了一番大波澜，这样一个是非之地，还是早些离开为妙。

　　这一次辰霄不但是将珈蓝会总部来了个大清洗，还将珈蓝会中的大量天材地宝和神石都给收取了，甚至于林动的星使府也被洗劫了，收获无比丰富，所有的加起来，不比之前收取的三百万块中品神石少了。

　　正如灵心所预料的一般，珈蓝会被人洗劫的事情便是被人所知晓，并且在极短的时间内传开了，而月僰星星使府的剩余强者更是发现了林动兄弟还有其他真神强者身死的情况，这如同一场大风暴一般瞬间席卷了整个月僰星域，并且有人将消息传递向了神君府，一个小星域的掌控者被人斩杀，并不是一件小事情，神君府必定会派出强者调查这件事情。

　　果然，在极短的时间内，便是有着神君府的强者自仙都神城赶到了月僰星域，调查林动被斩杀的事情，不过显然神君府也并不是十分重视，仅仅只是派出了一名主神强者和两名真神级强者而已，而且这些人也只是在月僰星随意调查了一番，并未打算真正用心去查找凶手，再说辰霄做的很是干净，他们怎么查都不会有丝毫的结果，就算是怀疑灵心，也没有任何的证据，更何况灵心的修为也是不可能击杀真神的。

　　最终这件事情还是不了了之，没有调查出任何的结果，也没有出现什么人为林动兄弟报仇之类的，看来传闻中林动兄弟与神君府的什么大人物有关系，也并不能尽信；而且就算他们真与什么大人物有交集，这个时候也不要指望那些人会出来给他们报仇，毕竟他们已经死了，没有任何的价值，神界的人哪个不是修炼了几十几百亿年的，一个比一个会算计，没有利益是绝不会为他人做事的。

　　不过那几位神君府出来的特使也并未立刻离开，因为他们此次前来还有一个目的，那就是确立新任月僰星星使，这也算是一件大事情了。

　　为此，这些日子月僰星域内的数十颗神星的星使几乎都赶到了月僰星，想要巴结这几位特使，以便能够接任月僰星的星使一职，这算是一个肥缺了，月僰星星使代表的是整个月僰星域，每年都能够从神君府得到不少的资源，若是做得好，以后还有迁升的机会，而在其他神星做星使，那就什么都不要指望了，若是自身修为提不上去，便只能够永远困在这个小水潭之中。

　　“特使大人，这是在下的一点心意，还请特使大人不要嫌弃。”

　　月僰城星使府中，灵心带着沧澜四兄弟一同前来面见特使。

　　既然别人都想坐上月僰星星使的位置，灵心自然也有这个想法，小小的一颗沧澜星，还无法满足他的要求，他需要更为广阔的空间，无疑眼前就有着一个机会。

　　罗炼羽从灵心的手中接过一个乾坤袋，颇为恭敬的交给了那位主神身边的真神，这也是规矩，他不能越级直接交给那尊主神。

　　原本那位主神并没有什么兴致，毕竟他这些天已是见过几十名星使，每个都是为了月僰星的星使之位而来，但是所给出的诚意却让他并不满意，不得不说月僰星域实在是太贫穷了，即便是这些神星的星使，也拿不出太多的神石来。

　　然而此刻，那主神在查看了灵心的乾坤袋后，却是露出了一抹惊色，因为灵心竟是送了一份大礼给他，整整两百万块中品神石，这几乎比得上其他星使所送神石的总和了。

　　“特使大人，不知道月僰星星使的人选您心中有数了吗？”

　　见那主神露出惊色，灵心这才笑着问道。

　　“你叫什么名字？”

　　“在下风缘。”

　　“风缘星使，你很会做人，也很识大体，正是我神君府所需要的人才，这月僰星星使之位便由你接任，至于你原本的星使之位，便任由你安排，这是星域使者的令牌，有了它，没有人敢质疑你的身份，我的使命到此也完成了，便先回神君府复命了，年轻人，好好做，他日前途不可限量。”

　　这位主神竟是直接便任命灵心作为月僰星的星使，也就是月僰星域的星域使者，没有丝毫的拖泥带水，真可谓是好处到手，一切皆可！

　　“多谢特使大人的照顾，祝特使大人一路顺风。”

　　见这位特使迫不及待的便要离开，灵心自然不会挽留，反正他的目的也已经达成了。

　　这次灵心可谓是下了血本，直接砸了两百万块中品神石，他早就估摸好了这位特使的心性，知道对方是想趁机捞一笔，要不然这种苦差事，根本就没人愿意来做，月僰星域贫瘠无比，那些大人物根本就不想来，自己这次如此舍得，这位特使不动心才奇怪呢！

　　灵心要的就是这个效果，也懒得去试探了，直接砸出大把神石，毫无疑问的，这月僰星的星使之位便是进入了他的囊中，至始至终，这位特使甚至于连他来自那颗神星都没有询问，在他看来，对方之所以在最后问他的姓名，应该也是为了回去复命。

　　“这些人真是够现实的，不过白白给了他们两百万块中品神石，真是有些可惜了。”

　　看到那特使离开，沧澜四兄弟的老二云山有些心疼的说道。

　　“这些人的胃口可是极大的，若是舍不得投入，你以为他会如此干脆点让我接任星域使之职么？神石是小事，用掉了，再想办法赚取就是了，但这种机会可不是经常会有的，眼光要放长远一点，好了，你们马上去将这个消息传递给月僰星域的所有星使，同时派人进入其他神星，接管各神星的珈蓝会，不要让其他星使占据了。”

　　灵心显得很平淡，丝毫不心疼那两百万块中品神石，只要他彻底掌控了月僰星域，失去的那点神石又算得了什么呢！

　　“是，属下这便去处理。”

　　得到灵心的命令，沧澜四兄弟立刻便是动身了。

　　伫立于星使府的阁楼之上，俯瞰着整个月僰城，灵心的眼中闪动着道道精芒，所有的一切都在他的掌控之中，接下来他要做的事情还有许多，其第一步表示要整合月僰星域，将之变成自己的根基，铁板一块，彻底的掌控整个月僰星域。

　　毫无疑问的，一场大风暴即将来临了，林动统治月僰星域的时代结束了，属于灵心的时代已经到来了，月僰星域将会有一场大变革，无论过去这里是怎么样的，今后都将按照灵心的心意去改变，以如今月僰星域的实力，将无人可以阻挡灵心改革的步伐。

　　在这之前，接管珈蓝会无疑是最重要的事情，珈蓝会的高层几乎都已经被辰霄给灭杀干净了，所以接管起来根本就没有什么难度，那些珈蓝会的成员也是看得清形势的，知道如今月僰星域已经易主了，哪敢违背灵心的意思，他们还要依靠珈蓝会生活呢，没有人想被清洗出去的。

　　在极短的时间内，灵心便是派人掌控了整个珈蓝会，包括各个神星之上的分部；整个珈蓝会暂停营业，清点本身所拥有的资源和财产，这是一件颇为麻烦的事情，但又不得不做；因为接下来珈蓝会将会被全面改造，从此消失，取而代之的将是龙腾阁，不过不管怎么变，龙腾阁的总部依旧是在沧澜主城，沧澜主城乃是灵心的心血，无论何时，他都希望沧澜主城能够越来越繁荣，而不是归于没落。

　　紧接着，灵心制定了一些规矩，颁布下去，让整个沧澜星域都必须遵从，以此来使得沧澜星域凝聚成一块铁板，更易于管理。


第1381章 众星使归附

　　只是这一次，却没有掌控珈蓝会那么简单了，灵心颁布的规矩无疑是触及了那些星使的利益，故而除了月僰星以外，其他神星都是抵制的，更是有着不少人在背地里辱骂灵心，他们没能够成为月僰星的星使，本就让他们极为不满了，如今灵心还用各种规矩来压他们，他们若是服气，那才叫奇怪呢！

　　对于这一切，灵心都早有准备，毕竟就算是当初林动在的时候，都未能将月僰星域经营成铁板一块，只是碍于林动的强大实力，各神星都臣服于其威严之下；如今林动不在了，新上任的灵心只是一名灵神，修为在其他星使开来无比弱小，这些人皆是桀骜不驯，岂会轻易听从他的安排。

　　而且灵心也明白这些人的心思，一切都是需要从利益着手，就如那神君府的特使一般，一切都是为了利益，对于如何收服这些人，灵心早已是成竹在胸。

　　依然是在月僰星星使府中，整个月僰星域的星使都汇聚到了这里，当然他们并不会主动来，而是灵心特意派人将他们请来的，要彻底掌控月僰星域，无疑必须先将这几十个星使掌控，要不然一切都是空谈。

　　“诸位似乎对我定下的规矩很不满意，是吗？”

　　灵心并未转弯抹角，直接开门见山的问道。

　　“不错，凭什么我们要完全听从你的调遣？即便你是星域使，也没有这么大的权力吧，只要我们管理好各自的神星，即便是星域使也无权干预我们所在神星的事务。”

　　其中一名星使很是狂傲的说道，丝毫没有惧怕灵心的意思。

　　“你们也是如此的意思吗？”

　　灵心的目光环视四周，很是平淡的向所有人询问道。

　　“不错，即便是林动在的时候，也没有干预我们所在神星的事务，我们敬你是星域使，但也不要太过分了，月僰星域乃是神君府的，并不是属于你个人的。”

　　另一尊星使也是很不客气的说道，这竟是一名女子，这倒是有些罕见，毕竟在座的三十一颗神星的星使中绝大部分都是男子，只有几名女子罢了。

　　不过也不要小视这名女星使，因为在所有的星使中，这名女星使的修为绝对可以排在前三，已是处于玄神的巅峰，只差一步便可以突破到真神级，也不知道卡在这一瓶颈多少年了，若是有什么机遇，立刻突破到真神级也不是什么不可能的事情。

　　听到这名女星使的话，再看看其他星使的脸色，不用再问，灵心也知道结果了，无疑这些人都不愿意接受自己的掌控，或者说都对自己有着极强的抗拒之心，似乎是想联合对自己施压，以此来让自己退步。

　　“月僰星域只是仙都星域内一个毫不起眼的小星域，可以说神君府对于月僰星域根本就不重视，谁做主神君府都不会在意，就像这次林动身死，神君府也只是随便派了几个人前来查看了一番，并没有什么大的举动，那特使前来，也无非是为了捞上一笔罢了，你们对我不满，是因为的得到了星域使之位，而你们付出了一些代价，却什么都没有得到，不要否认，这些大家心里都很清楚；你们都是月僰星域的老人了，最少也在月僰星域待了数亿年，你们认为这样下去有什么意义么？别看你们的修为都基本上在玄神后期，但是有谁真正有把握突破到真神境的？若是无法突破，你们这一辈子都只有困在这里，难不成你们真想永远窝在这鸟不拉屎的地方吗？”

　　灵心的话语可谓是每一句都说到这些人的心坎上了，这是所有人都最在意的事情，相比于如今所拥有的所谓的权势，他们更渴望拥有强大的实力，只是这一切并非他们所想的那般简单，窝在着月僰星域，也是无奈之举。

　　“你这么说什么意思？难道你能够改变这一切吗？”

　　沉吟了片刻，一名星使出言大声的问道。

　　“为什么不能？只要你们归顺于我，我可以保证你们每个人都可以在短时间内突破到真神级，甚至于在今后成为主神、天神，都不是不可能的，就看你们如何选择了。”

　　灵心的脸上带着丝丝笑容，充满了诱惑性的话语在所有星使的耳边响起。

　　果然，灵心此话一出，顿时所有的星使都露出了惊异之色，显然灵心的话语无比的诱人，他们中有不少人都存在玄神巅峰这个瓶颈许多年了，甚至于已经触摸到了那一层屏障，可是想要突破却无比困难，若是在这样下去，说不定他们这一生都无法突破了。

　　“你凭什么说可以让我们突破？你又要我们做什么呢？”

　　终于有人按捺不住出言问道。

　　闻言，灵心的眼中不禁闪过一道精光，只要这些人动心了，那就好办多了，他相信应该没有什么人能够抵挡修为突破的诱惑，尤其是这些长期被卡在一个瓶颈无法突破之人，在月僰星域修炼很不容易，几乎没有什么捷径可以走，若不然，整个月僰星域的强者也不会如此少了。

　　“很简单，你们修炼的功法都很低级，可以说是不入流，想要修炼到更高的境界，几乎是不可能，你们能够修炼到如今的地步，差不多可以说是极限，再想突破，就必须修炼更加高级的功法，这是月僰星域所缺少的，但我却可以为你们提供，任何属性都没问题，并且还有相应的神诀；我所需要你们做的很简单，只要你们完全归心于我，好处少不了你们的。”

　　灵心很平淡的将自己的要求说了出来，同时也将各种好处告诉了这些人，他就不信没人动心。

　　如灵心所预料的话，他的话音刚落，便是有着一名星使站起身来，神色很是肃然，沉声道：“若你说的为真，我愿意归附于你，今后听命于你。”

　　“我说出的话，绝对会兑现，前提是你必须发誓自此以后效忠于我，你是第一个人站出来的人，只要你发誓效忠，除了功法外，我还会赐予你一件上品神器，你自己考虑吧！”

　　灵心这是明摆着在利诱了，不断的加大着好处，这等条件，应该没几个人能够拒绝。

　　果然，听到灵心这话，那人立刻便是对着灵心单膝跪地，恭敬的跪伏而下，与此同时对天起誓，从此归心于灵心，永不背叛。

　　见此人如此的干脆，灵心也不食言，当即便是将一部水属性的修神功法和相匹配的神诀传给了他，并且赐予了其一件上品神器，这东西他身上也是仅存了，虽然从灵动兄弟身上得到了一件上品神器，但是现在却不能够正大光明拿出来，要不然很多事情就暴露出来了。

　　“谢主上。”

　　那人显得无比的激动，前一刻他还一无所有，而这一刻，他却拥有了一切，有着灵心传授的修神法诀，要不了多久他便可以突破，他很庆幸自己做了一个明智的选择。

　　“起来吧，我说过只要真心跟着我，我是绝对不会亏待任何人的。”

　　灵心的脸上带着平淡的笑容，对于给出的上品神器，一点也不心疼，这些都是身外物，算不得什么。

　　眼见第一人得到了好处，而且看其模样，似乎灵心真传授了什么了不得的修神功法，其他人也是坐不住了，纷纷发誓效忠灵心，只要能够让自身修炼到更高境界，臣服于他人也没什么，而且他们都感觉灵心来历不凡，跟着这样的人，或许今后会有意想不到的好处。

　　片刻之间，三十一名星使中，便是有着三十人发誓效忠于灵心，并且都得到了灵心传授精妙的修神功法，只有一人还未曾决定，正是之前对灵心发出质疑的那名女子，其似乎还有着某些顾虑，一直未能做出最终的决定。

　　“我想问你一个问题。”

　　良久，这名女子终于是开口了。

　　“可以，你想问什么？是想问林动兄弟是否是我杀的？对吗？”

　　“你竟是已经猜到了，不错，这正是我想问的，你愿意回答我吗？”

　　女子明显十分惊讶，没想到自己的心思都被灵心揣摩透了。

　　“是也好，不是也好，事情都已经过去了，多说也无益，不过既然你这么想知道答案，我就告诉你，他们虽不是我亲自动手杀的，但却也的确因我而死，如何？你已经得到你想要的答案了，你可以做出你的选择了！”

　　灵心露出似笑非笑之色，很是坦然的说道，丝毫没有顾虑。

　　对灵心而言，这个秘密告诉这些人也无所谓，反正这些人都已经发誓效忠自己，是不可能背叛自己的，这个秘密是不会流传出去的，再说就算流传出去，又如何？谁有证据呢？神君府明显已经不再过问这件事，所以抖出去也没有什么意义。

　　如灵心所预料的一样，那三十名发誓归顺于他的星使，在听到自己的话后，虽然露出了震惊之色，但也只是震惊罢了，并未有人说什么；如此一来，反倒是让这些人的心中更加敬畏自己，毕竟这些人中可没人比林动兄弟更厉害。

　　“原来如此，看来这一切都在你的算计之中，我相信你是一个成大事者，我也愿意臣服于你，我冷云对天起誓，今后完全归心于你，但有所命，决不违背，若违此誓，必遭天谴！”

　　终于最后一名星使冷云也发誓效忠于灵心。


第1382章 神秘瀑布

　　其实这很正常，冷云知道了这个秘密，除了归附于灵心以外，她别无选择，否则她将无法从这里走出去，冷云心中很清楚，灵心连林动兄弟都敢杀，杀了她也没什么稀奇的，她自然不会做出不明智的选择。

　　对于冷云的表现，灵心很满意，这无疑是最好的结果，如此一来，月僰星域三十三颗神星便尽皆在他的掌控之下了，他可以将这里经营成一个属于他自己的王国，他将是这里绝对的主宰。

　　“你们既然都发誓跟随于我，那便都是自己人了，我不会亏待你们任何人，除了刚才传授给你们的功法、神诀外，我还会赐予你们每人一头真神级别的凶兽坐骑，只要你们突破到真神级，我可以保证你们都会拥有上品神器，乃至于更好的神器。”

　　“谢主上，我等誓死效忠主上。”

　　听到灵心的话，这些人不禁更加的激动，对于灵心是彻底的归心了，跟着这样有魄力的主上，将来必定是前途无量。

　　对于众人的表现，灵心很满意，他给予这些人如此多的好处，就是要从根本上令得他们折服，让他们没有丝毫的芥蒂，完全发自内心的效忠与自己，只有如此，这些人今后才能够委以重任。

　　至于赏赐这些人的凶兽，说起来，也是林动兄弟留下的，当初珈蓝会从龙腾阁买下了大批的强大凶兽，其中就有着二十头真神级别的凶兽；可惜的是珈蓝会并未排上用场，辰霄出手，这些凶兽自然又乖乖的回来了，如今正好可以赏赐给这些人，至于不够也很简单，灵心早已是让辰霄多准备了一些，每个人都不会少。

　　如今这三十一名星使皆是对灵心无比信服，不为别的，就冲灵心的出手阔绰，各种强大的修神功法不说，每人还能得到一头真神级别的凶兽作为坐骑，这在以前，是他们想都不敢想象的；同时也让他们明白灵心有着多么强大的力量，随便放出几头凶兽，便可以横扫他们掌控的神星了，这次无疑是给了他们一个机会，若是他们不识趣，结局多半会和林动兄弟俩一样。

　　收服了这三十一名星使，接下来的事情就好办多了，有着这些星使的支持，一场大变革迅速在月僰星域扩散开来，月僰星域内所有神星都颁布了统一的法令，皆是如同沧澜主城一般，建立了完善的体系，所有神人都必须登记，如此才能拥有在神星的永久居住权。

　　同时，除了月僰星以外，其他神星皆是采用沧澜星的模式，放弃那些弱小的村庄一般的小城池，只保留一座主城，如同沧澜主城一般重新建造，使得神人能够聚合，如此一来，安全性可以得到极大的提升，所有人的修炼环境也都会得到改善，当然，那些不愿意进入城池中修炼的强者，也并不勉强，一切都很自由。

　　这般大的动作，自然会涉及到许多废墟遗迹的拆迁清理，还别说，在一些神星的废墟内，竟是发现了一些许多年前留下的东西，除了许多的废物意外，竟还有着宝贝的存在，甚至于有人挖掘出了上古强者留下的宝藏，除了神器、神石外，还有着颇为强大的传承。

　　这若是在以前，这些神星的星使一定会无比激动，但是现在却没什么感觉了，他们从灵心那儿得到了精妙的修神功法，比之那遗迹中的传承强多了，那些东西赏赐给下属还行，他们自己却是看不上。

　　对于这些尘封已久的遗迹，灵心也是有所了解，月僰星域虽然贫瘠落后，属于最为没落的星域，但是也有着颇为悠久的历史，在很多亿年前，这里便已是被开辟了出来，曾几何时，这片星域也曾风光过，出过一些强者，只是后来因为一些原因，渐渐的没落了，变成如今这幅模样。

　　所以存在一些上古遗迹也很正常，一些上古的强者留下自己的传承，这也无可厚非，这在以前也是出现过的，传闻中林动兄弟二人便是寻找到了一坐上古遗迹，得到了一些机缘，所以才能够修炼到真神级，甚至于快要达到主神级了，若非有着大机缘，在月僰星域他们是不可能有什么成就的。

　　在诸多神星都处于一片忙碌之中时，灵心却是和辰霄再度来到了那个瀑布所在之处，当日便是在这里，将林琅天给击杀了，那一幕幕还清晰的映在灵心的眼前。

　　“父亲，我们来这里做什么？”

　　对于灵心带自己来这里的目的，辰霄并不知道。

　　“你看出这里有什么特别的吗？”

　　灵心并未直接回答辰霄，反而是让辰霄自己去观察。

　　闻言，辰霄不禁四野环顾了一番，甚至于用自己天生的神眼查看了一番，但却并未发现有什么特别的。

　　身形闪动之间，辰霄掠入了瀑布之中，身形消失不见，片刻之后再次出现，不过在其手中却是多了一只全身皮毛雪白的小兔子，看上去极为可爱，只是此刻那兔子因为害怕而瑟瑟发抖。

　　“这算不算特别的？我看了半天，就发现那瀑布后面是空的，里面还生活着一只神兔，不过就这么一只刚达到灵神级别的神兔，也没什么值得注意的吧，不要倒是可以拿回去做一盘好菜。”

　　辰霄打量着手中提着的雪白神兔，似乎在考虑要怎么吃它。

　　听到辰霄的话，那神兔顿时吓得魂都掉了，浑身颤抖得更加的剧烈，眼中满是惊恐之色，它只是一只胆小的神兔，一直都老老实实的待在瀑布后的山洞内修炼，从来没去招惹过任何人，想不到如今却遭此厄运，好歹它也是神兽，要是被吃掉未免太惨了一些。

　　“放了它吧，它又没有惹到你，要吃去抓只凶兽就行了，这些神兽修炼不已。”

　　看到那神兔眼中流出了泪水，灵心不免动了恻隐之心，一直以来，他对神兽都很亲切，若非不得已，他并不想伤害任何神兽。

　　闻言，辰霄只得将那神兔给放了，他也只是随便说说，并未打算真的要吃这只神兔，不过是吓吓它而已，他和灵心一样，对于神兽有着颇深的感情，只要不惹到他，他不会对神兽下手。

　　在辰霄放手后，神兔掉在了地上，身体颤抖着，却并未动，显然是被吓坏了，现在还未恢复过来，这也是兔类的天性，天生胆小，即便是修炼成了神兽，这个天性依旧存在，要不然其也不会躲在瀑布后面了。

　　过得片刻，那神兔才算是恢复了一些，有些小心翼翼的跑开了一些，而后其浑身神光闪动，竟是化为了人形，是一名女子，身着皮袄，一身雪白，虽然算不得多美丽，但看上去却颇为乖巧，乃是少女的形态。

　　“谢……谢谢！”

　　不知道是因为被吓到，还是因为其还不擅长说话，说起话来显得结结巴巴的。

　　“你不是在神界诞生的神兽，对吗？”

　　灵心的目光在女子身上扫过，淡淡的问道。

　　“我是从下界飞升的，经过特殊的洗礼后，就被传送到了这颗星球之上，我的实力太弱了，所以我一直不敢出去，一直待在这座瀑布后面。”

　　女子咽了咽口水，渐渐平复了下来，虽然说话的语速有些慢，但却变得很清晰，不再结巴了。

　　“难怪你会孤身一人，在神界生存不易，你若是愿意，以后可以跟着我。”

　　灵心见其也蛮可怜的，不由想帮其一把，让其今后生活好一些。

　　听到灵心的话，那女子顿时便是跪了下去，很是激动道：“我愿意，谢谢大神收留！”

　　“起来吧，以后不用对我下跪，你先站到一边，我还有一些事情需要处理。”

　　灵心微微点了点头，让女子退到一边，他这次来可不是为了她的，还有更重要的事情需要处理。

　　女子很是乖巧的退到了一边，她刚才已是感受过辰霄的强大，所以才会毫不犹豫的答应跟着灵心，她确信灵心是实力极强的存在，跟着灵心，她便可以得到庇护，比起以前那般提心吊胆过日子强多了。

　　要知道在神界生存是很残酷的，需要面临来自各个方面的危险，尤其是像神兔这种弱小的神兽，在荒野中生存，首先需要面临的便是其他凶兽的袭击，同时还有来自这颗星球上神人的捕捉，一旦被抓住，她可能真的会变成一盘菜，想要在这种环境下成长起来，实在是太难了。

　　收服这只神兔只是一个小插曲，灵心的目光再度投向了水池，其中精光流转，显得很是深邃。

　　“辰霄，你没发现这个水池有些特殊吗？如此巨大的瀑布垂落而下，但是这水池的水却从未溢出来，那些水去了哪里呢？”

　　听得灵心如此说，辰霄也是露出了惊异之色，也与灵心一样看向了水池，这一点他还真是没有想过。

　　“上次来这里，我便观察过，当时我在这里入定可不是装出来的，我是真发现了一些情况，这个水池的底部似乎隐藏着什么东西，有可能是一座洞府，也可能是什么强大的东西，我也不能确定，现在就要看你了，下去查探一下，究竟这里隐藏着什么。”

　　说话间，灵心施展神通，使得普通瞬间凝固了，不再有水流倾泻下来，以他的手段，这是很简单的事情。

　　与此同时，一枚珠子从灵心的体内飞出，散发出奇异的神光，正是当初在仙界收取的那方仙池所化，也是其孕育除了血龙魄，蕴含天地造化之力，乃是一件很是特殊的宝贝，灵心很少将其取出来，此刻取出，却是为了吸收这方水池中的水流，灵心感觉这放水池也不简单，或许其中的水流对于仙池本身会有好处。

　　仅仅片刻时间，这方水池便是被吸收得差不多了，呈现在灵心和辰霄眼前的乃是一个无比幽深的巨坑，内部显得有些幽暗，而且其中不断有着水流涌出，仿佛无论如何都无法将其吸干一般，就好比这下面本身就有着一个神泉眼，亦或是联通了地下暗河，水源永不枯竭。


第1383章 通灵神玉

　　无需灵心多言，辰霄身形一跃，直接进入了幽深的坑洞之中，虽说他有着主神级别的修为，修炼《乾坤归一》凝练出了八尊元婴，同时又是神魔一体，实力可谓是绝对恐怖，天神以下，应该无人可以奈何他，但他此刻依旧显得很是小心，毕竟此地很是神秘，绝不能够大意。

　　水池很深，而且越往下越黑暗，辰霄已是将他的神魔天域施展了出来，牢牢的将自身护在其中，道道神纹和魔纹流转，透着洪荒古老的气息，这是神魔一体所特有的气质。

　　本来按理说，即便水池再深，也有个限度，毕竟这是在月僰星之上，月僰星并不是无线庞大的，这与仙魔妖界那庞大的大陆是不同的，不可能没有尽头；但这个水池给辰霄的感觉却像是没有尽头，他感觉自己已经并不是身在月僰星内，而是进入了一片异域空间之中。

　　蓦然，辰霄感觉自己身处的环境完全改变了，水池消失了，他仿佛置身于一片虚无的空间之中。

　　“跟我玩花样，次元斩，破！”

　　辰霄的脸色微沉，取出神魔破虚枪，以枪代剑，施展出乾坤三式的第一式。

　　辰霄的实力何其强大，施展次元斩远比灵心强多了，绝世锋芒划破虚空，使得其所在的空间剧烈的震动起来，仿佛即将崩溃一般。

　　与此同时，置身于水池之外的灵心和神兔也是感觉到了剧烈的震动，或者说整个月僰星都在此刻剧烈震动着，犹如发生地震了一般，许多生活在月僰星上的神人皆是感到无比疑惑和担忧，不知道这又发生了什么事情。

　　好在灵心已是施展神通掩盖了这里，要不然绝对会有神人赶到这里来查探，免不了会有一些麻烦。

　　感受着这种剧烈的震动，灵心的眉头顿时皱了起来，他也不知道辰霄在做什么，竟是弄出如此大的动静，简直像是要将月僰星给毁了，同时他也有些担心，怕辰霄遇到什么可怕的存在。

　　水池底部，辰霄一击便是破开了虚无的空间，出现在他面前的是一个石质的通道，不知通向何处，其内有着缕缕神光溢出，充满了神秘。

　　在向灵心传递了信息后，辰霄便是跨入了通道之中，这条通道并不是笔直的，而是呈现圆弧形，石质的通道显得十分的古朴，像是人工开凿出来的，不过明显已经过去许多年了，进入其中便可感受到一种古老沧桑的气息，令人心神为之颤动。

　　石壁看上去很是干燥，但是用手去触摸，却可感受到湿润，甚至于石壁本身并没有想象中那般坚硬，反而是有一些柔软，犹如湿润的泥土一般，很是古怪。

　　辰霄睁开了眉心的神眼，道道神光闪动，原本很是平凡的通道内，竟是浮现出了一些特殊的纹理，这些纹理明显是一种神纹，既像是人为刻画的，又像是天地自然孕生的，不知有何作用；这些神纹显得有些分散，并不连贯的衔接在一起，而是彼此分割，够到了一道道奇异的图纹，似是在讲述着什么。

　　辰霄仔细查看了一番，也未看出什么来，不由得只能在心中记下沿途所看到的诸多神纹，留着出去后慢慢研究，其脚步明显加快了许多，他现在倒是越发的好奇这条通道是通向何处了。

　　良久，通道内出现了丝丝光芒，辰霄知道已是到了尽头，所有的谜团很快就可以被解开了。

　　身形一个闪动，辰霄直接掠出了通道，空间豁然开朗，他进入了一个十分庞大的石质空间内，滋润的水元力迎面扑来，使得整个空间内都显得极为湿润，空气无比的清新。

　　毫无疑问的，则是一处绝佳的修炼洞府，也不知是何人开辟出来的，竟是如此的隐秘，一般人根本就无法找到这里，若非灵心感应到这里有异样的波动，辰霄也绝想不到这里竟是别有洞天。

　　辰霄的目光在洞府内扫过，这是一处很美丽的洞府，内部流淌着涓涓细流，有着许多的石块，在水中组成了一条小路，再洞壁之上竟是有着一些藤蔓，生长得极为旺盛，有的古藤之上还结有一些奇异的果实，闪动着异样的神光，并散发出丝丝香味。

　　“好漂亮的鱼儿啊，这地方居然还有鱼儿生存。”

　　突然，辰霄目光一转，却是看到水中竟是有着几条极为漂亮的鱼儿游动，不禁极为惊讶。

　　一时间，辰霄不禁玩心大起，竟是挽起裤腿进入了水中，去抓那些鱼儿，只是让他想不到的是，这些鱼儿都无比灵活，他忙活了半天，竟是一条都没抓到。

　　“定～！”

　　不由得，辰霄也只能够施展特殊手段了，神通施展，顿时便是将他身周的七条鱼儿给定住了，这七条鱼儿颜色皆不一样，合在一起五颜六色的，看上去很是漂亮。

　　一下子定住了七条鱼儿，辰霄的脸上顿时露出了笑容，一挥手，便是让七条鱼儿离开了水。

　　“嘿嘿，我看你们还跑，现在跑不掉了吧，刚才还逗我玩儿，我让你们知道我的厉害。”

　　辰霄显得极为得意，伸手去抚摸着七条鱼儿。

　　然则就在这时异变突起，那七条鱼儿刚才还是活蹦乱跳，但是离开水刚一会儿，便是不动了，并且在瞬间化为了一块块晶莹的神玉，其形态与之前的那些鱼儿一模一样。

　　“这是怎么回事？”

　　看到这一幕，辰霄不禁很是奇怪，明明是鲜活的生命，怎么会一下子变成神玉了。

　　脑中思绪转动，辰霄似是想到了什么，不由将手中的神玉重新放入了水中，不可思议的事情发生了，那些神玉竟是再次活了过来，化为了灵动的鱼儿，在水中自由的游弋着，充满了生机与活力。

　　“原来如此，这些本来就不是活物，而是一块块的神玉，只是年深日久，竟是通灵了，这应该是极为罕见的通灵神玉，这座洞府真是神奇，竟能让神玉发生如此奇异的变化，不知道还会给我什么惊喜。”

　　辰霄眼中浮现出一抹明悟之色，他已是弄明白这是怎么回事了。

　　一挥手，辰霄再次将几条鱼儿抽离了水，果然情况又和刚才一样，这次辰霄却是不再感到奇怪，直接将七块特殊的通灵神玉给收了起来，这七块神玉吸收了天地精华，本身已是非凡的宝贝，世所罕见。

　　这座洞府并不仅仅只有这么一个洞穴，还有着更为深层次的洞府，辰霄只是在其中随意查看了一番，便是掠向了通向洞府深处的洞口。

　　然而他刚一靠近，便是被挡住了，在洞口处竟是有着一道神光，将洞口给封闭了，并不能随意通过，显然其中有着什么了不得的东西。

　　正当辰霄思考如何破开这道神光的时候，一道身影奇快无比的进入了这座洞府之中，来人无疑正是灵心，见辰霄许久没有消息，他便是亲自进来了，外面的空间层叠阻碍已是被辰霄破掉，所以灵心畅通无阻的来到了这里。

　　“父亲，你来了，我正想找你帮忙呢！”

　　一看到灵心，辰霄顿时露出了一抹喜色，连招呼灵心快些过去。

　　“真是神奇，这地方竟然还隐藏着一座如此奇异的洞府，不知是何人留下的，看这里的布置，留下这座洞府的人很不简单啊，这里的神灵之气不但浓郁而且精纯，对于水属性的修士而言，是绝佳的修炼之地。”

　　灵心的目光在这个颇大的空间内大量了一番，不禁发出了一阵感叹。

　　以月僰星而言，能够拥有如此特殊的洞府，实在是有些不可思议，这绝对是实力强大者开辟出来的，最差也是天神级别的强者留下的，一般的神人还没有本事营造出如此奇异的洞府，就算是如今的辰霄都没有这个本事，这在月僰星上可以成为奇迹了。

　　“这道神光是由刻画于洞壁之上的神纹发出的，不能够用蛮力破开，要不然整座洞府恐怕都会被毁掉，我们可能都会葬身于此。”

　　灵心闪身到了那洞口之前，微微查看了一番，便是知晓了一些情况。

　　“我也知道，所以我才会一直在这儿想办法，这座洞府如此神秘，里面肯定隐藏着什么宝贝，我可不想毁了这里，父亲你看，我刚才得到的东西。”

　　说话间，辰霄将刚才收取的七块通灵神玉取了出来，献宝似的交给了灵心。

　　起初看到这七块神玉灵心还没有什么感觉，不过当期元识接触到神玉时，神玉竟是传递出一种奇异的波动，这不禁让灵心露出了异色。

　　“通灵神玉，真正的通灵神玉，得天地孕育，吸收天地精气，这种东西没个亿万年是难以成形的，而且还需要特殊的条件，才能够真正通灵，这东西与玉漱本身是一样的，都有可能踏上修炼之路，而且其本身得天独厚，一旦成功蜕变，成就非凡，不过这几块神玉距离真正的蜕变，还差了许多，或许永远都没有蜕变的机会。”

　　显然灵心对于通灵神玉的了解极深，对于其所有都了解的无比透彻，也唯有如此，才会知道这些通灵神玉究竟有多么的珍贵。

　　心意一动，灵心将七块通灵神玉收入了体内，温养于膻中穴内，这是人体的中丹田，也是灵心的本命龙凤珠所在之处，其中更是居住着九凤和银玄，同时日月精轮也是被收纳于其中。

　　七块神玉一进入其中，日月精轮顿时释放出精纯的太阳和太阴之力，将七块神玉包裹，以阴阳本源之力滋养这七块神玉，太阳和太阴之力乃是天地间最为本源的力量，一般人是无法凝聚的，能够用太阳和太阴之力来温养神玉，这种事情也只有灵心能够做到。

　　而且他的太阳和太阴之力很不一样，日月精轮内有着阴阳精魄存在，尤其是经历了阴阳极变劫后，日月精轮融合了天劫中的一对阴阳鱼，本身已是发生了一些奇异的变化，这对神器如今更加的契合，阴阳相合，衍生出了丝丝混沌气息，无比神奇。


第1384章 冰鸾神鸟

　　灵心的心神收入体内，注视着七块神玉，阴阳之力的灌输显得很是仔细，他也是害怕这七块通灵神玉无法承受，若是出现一些问题，这七块神玉就毁掉了，那无疑是暴殄天物。

　　也不知道过去了多久，奇异的事情发生了，那七块通灵宝玉受到阴阳之力的滋养，尤其是那丝丝混沌之气的影响，竟是分分化为了液态，而后彼此融合，彼此的本源相同，在极短的时间内便是完成了融合，散发出七彩光芒，绚丽夺目，而后再度凝结，原本的七块神玉消失了，呈现的是一块全新的七彩神玉。

　　这一变化也是灵心没有想到的，不过看到如今的变化，灵心也是恍然大悟，已是有些明白了，这七块神玉本身应该便是一体的，分化为七块神玉，只是一个蜕变的过程，此时在他的阴阳本源之力滋养下，神玉提前结束了这一过程，从新合而为一，本源融合，成为一个完美的整体，没有丝毫的瑕疵。

　　融合后的神玉微微震动，便是化为了一条极为美丽的七彩鱼儿，在灵心的中丹田内自由的游弋起来，其竟是将日月精轮释放出来的阴阳之力当做水流了，不得不说这是一种很独特的蜕变，其本身比之之前更加的灵动了，距离最终的蜕变，又近了一步。

　　感受到七彩神玉的变化，灵心也不再去过问了，只要其一直在自己的中丹田内蕴育，或许真有一天可以完成最后一步的蜕变，就算无法成功，这块七彩神玉最终也会化为无上神材，可以用来炼制至强神器。

　　心神收敛，灵心的目光再次投向了洞口的神光，强大的元识释放而出，渐渐与神光的波动形成一致，从而探查出神光的一些奥秘。

　　这个过程显得有一些漫长，想要破解神光的奥秘不是那么容易的，灵心在废了不少的力气后，才算是有了一些收获。

　　其右手探出，断魂符显现，奇异的光芒闪动，竟是渗入了封闭洞口的神光之中。

　　不多时，那神光便是裂开了一道口子，而后不断的被撕开，被断魂符的力量所侵蚀。

　　无需灵心提醒，辰霄便是化为一道流光自那狭小的裂缝中穿了过去，紧接着灵心也进入了其中。

　　只一瞬间，神光屏障的裂口便是愈合了，仿佛从未被破坏过一般，恢复能力超乎想象，不过对此灵心和辰霄并不担心，这道神光屏障是阻止人进入，却不会阻挡人出去，他们可以轻易的出来。

　　这次呈现在灵心和辰霄面前的，又是一条石质通道，不过似乎并不幽深，因为他们已经看到洞内出现了亮光，只要再前进一些，便可以进入洞府的深处了。

　　“这里透着奇怪的气机，似乎很久没有人进入过了，没有感受到生命的波动，看来这里已经没人了。”

　　还未进入下一个洞府，灵心已是做出了如此的判定。

　　很快二人便是走到了通道的尽头，一个比之前那个洞府更大的洞府出现在了他们的眼前，这一个洞府与之前的洞府有很大的不同，透着极强的寒意，因为这个洞府内完全被寒冰封住了，整个洞府仿佛是用寒冰雕凿出来的一般。

　　“这里的主人一定是修炼冰神诀的，也不知道已经离开多少年了，居然还有这么强的寒气，一般人进入这里，根本就无法承受。”

　　辰霄忍不住打了一个哆嗦，他还是第一次感受到如此的冰冷。

　　“不，这里的主人或许并未离开，你看那里。”

　　灵心的声音淡淡响起，其目光仅仅的盯住洞天内的一方冰台。

　　在那冰台之上，盘坐着一名看上去极为美丽的女子，冰肌玉骨，身着雪白的薄纱，隐约间可以看到其曼妙的娇躯，其双目微闭，仿佛处于修炼状态一般，看上去无比的安详。

　　听到灵心的话，辰霄也是抬头看向了那方冰台，目光停留在了那冰台之上的女子身上，他还真没想到这里居然有人存在，他明明感应过这里没有任何的生命波动，没有任何强者的气息，不明白这女子为何会在这里。

　　身形微微闪动，辰霄竟是靠近了那方冰台，近距离的观察那女子，很奇怪的是，即便他如此的靠近，那女子依然是没有任何动静，仿佛没有差距到他进入一般。

　　“不用看了，这名女子早已没了生机，已经香消玉殒不知道多少年了，只是不知道其为何会坐化于此，看这洞府的布置，其本身的实力应该极强才对，不知被何人所杀。”

　　这时灵心也是落到了冰台近前，眼中闪过一道叹息之色说道。

　　他可以断定，这女子早已殒命，是不可能再醒过来了，这女子最弱也是天神级别的，竟会死在自己的洞府之中，若不是被仇家重伤，回到此地殒命，便是修炼出了岔子，一身修为化为虚无，这也不是没可能的事情。

　　元识微微在女子身上扫过，灵心发现女子身上并没有任何的伤势，这便说明在其殒命之前，并未受伤，在修炼中出问题的几率更大，也不知其修炼的什么神通，竟是会将自己的性命也搭上。

　　“我大概明白了，这里的确是这女子的修炼洞府，不过在其修炼的时候似乎出了什么问题，导致神力失控，并且神魂破灭，这个洞府之所以变成如今这般，应该也与其修炼出问题有关，这里的冰封是其本身寒气散发出来造成的，而且她并不是人类，其本体应该是一头神兽。”

　　说话间，灵心眉心间突然裂开，玄天真眼开启，一道紫色的神光照在女子的身上，顿时女子的身形开始变化，竟在瞬间便是化为了一头巨大的神鸟，通体雪白，翎羽散发出奇异的神光，看上去很是美丽。

　　“这是冰鸾神鸟，乃是青鸾一族的异种神鸟，本身乃是上级巅峰的神兽啊，乃是超级神兽之下血脉最为强大的一种神兽了，居然会死在这里。”

　　看到这头神鸟的形态，辰霄瞬间便是认了出来，不禁发出了惊呼之声。

　　也难怪辰霄会有如此表现，因为这头神鸟实在是太特别了，乃是一头罕见的一种神鸟，本身的血脉等级极高，乃是最为接近超级神兽的存在，若是其能够有什么奇遇，说不定能够进化为超级神兽，其本身乃是鸾鸟中最为特殊的存在，可以说是鸾鸟一族的王者，除了凤凰一族和金翅大鹏一族等特殊族群外，其本身的血脉可以说是鸟类神兽中最为强大的。

　　很难想象，这样的一头鸾鸟之王，竟会殒命于此，让人不禁为之感到奇怪，以其特殊的身份，应该是居住在鸾鸟一族的领地才对，怎么会独自出现在这里？而且还会因修炼送命，这其中实在是有着太多的隐秘，但却无法解开。

　　“可惜了，从这头冰鸾神鸟的翎羽来看，其本身的修为应该是在天神期，以这一族的天赋，修炼到神君级是轻而易举的事情，足以纵横神界了，却没想到其还未成长起来，便已是殒命了。”

　　灵心忍不住发出了一声叹息，为这头冰鸾神鸟惋惜，这等得天独厚的神鸟，殒命实在是太可惜了。

　　以灵心对于各种神兽的了解，像冰鸾神鸟这等神鸟，天地间存在的数量绝对是屈指可数，每一头都很珍贵，对于鸾鸟一族而言，损失一头都是难以承受的；冰鸾神鸟并不是可以随意繁衍的，就如同凤凰族中的雷火凤凰一般，其本身乃是变异出现的，具有不确定因素，只有在极为巧合的情况下，才会孕生出。

　　“父亲，这头冰鸾神鸟似乎有些不一样，你看它身上的羽毛，竟是有着赤红色的羽毛存在，正常情况下，冰鸾神鸟一身的羽毛应该都是雪白色的。”

　　突然之间，辰霄发现了一些冰鸾神鸟身上的不同寻常的情况，令他很是疑惑。

　　听得辰霄如此说，灵心也是仔细的查看了一番，果然正如辰霄所说的一般，在冰鸾神鸟雪白的羽毛之下，竟是隐藏着一些赤红色的羽毛，如同燃烧的火焰一般，很是古怪，这与冰鸾神鸟本身的特征是不符的。

　　好奇之下，灵心拔下了一根赤红色的羽毛，拿在手中仔细的观察起来，出乎他意料的，这根赤色的羽毛之上竟是带着丝丝温热，仿佛其中蕴含着火焰一般。

　　而且最特别的是，灵心竟是从其中感受到了一种熟悉的气息，那是一种很特殊的气息，一般人或许难以察觉出，但却他可以清晰的感受到。

　　“这是……凤凰的气息，难不成这头冰鸾神鸟乃是鸾鸟一族与凤凰结合所生下的？”

　　一时间，灵心想到了某种可能性，但是这个想法连他自己都吓了一跳。

　　要知道，凤凰一族的成员几乎都是天地孕育而生的，自古至今还没有一头凤凰是由其他凤凰孕生的，所以凤凰一族无比稀少，每一个族人都是经历成百上千亿年才能被天地孕生出来，在神界凤凰族的领地中，有着一片极为特殊的神火之域，天地间的所有凤凰几乎都是从这里孕生出来的，被凤凰族称为祖圣之地，乃是凤凰族最为神圣的地方，外人不得入内，这里也是凤凰族强者进行欲火重生的地方，意义非凡。

　　一般而言，凤凰族很少与外族结合，所以这片天地间拥有凤凰血脉的神兽极少，同时也是因为凤凰族难以繁衍，其本身一族几乎无法依靠彼此结合来繁衍，倒是可以与外族结合诞生出奇异的血脉，但凤凰族历来高贵无比，几乎不会与外族结合。

　　就算是如今天地间有着一些拥有凤凰血脉的异兽，其本身也并不一定就是凤凰一族的后裔，有些乃是炼化了凤凰的一丝血脉，或是吞服了特殊的天材地宝，血脉发生异变，才会拥有凤凰血脉，但是这种凤凰血脉很是稀薄，经历了一代代繁衍后，渐渐就会消失，只有极少数能够激活血脉；不过也不要小看这些拥有凤凰血脉的异兽，任何一种都可以引起无数神人的争抢，比之一般神兽强多了。


第1385章 冰玉龙车

　　尤其是凤凰号称不死神兽，但凡拥有凤凰血脉的异兽，本身的生命力都无比强大，恢复能力极强，这一点是一般神兽比不了的。

　　想不到这头冰鸾神鸟竟然也拥有凤凰血脉，而且灵心几乎可以确定，这头冰鸾神鸟并非是炼化了一丝凤凰血脉，更不是吞服了什么特殊的天材地宝，其本身之所以具有凤凰血脉，极大的可能是鸾鸟一族的强者与凤凰结合所生下的，可以说其体内蕴含着最为纯正的凤凰血脉。

　　以灵心看来，若是其未夭折，应该是有机会进化为超级神兽的，有可能会成为鸾鸟一族有史以来唯一进化为超级神兽的存在，可惜，上天似乎和它开了一个玩笑，让这一切都化为了泡影。

　　如此特殊的神鸟，竟是葬身于此，实在是太可惜了，这简直是上天在故意捉弄其一般，实在是令人无比惋惜。

　　对于鸾鸟一族，灵心也是颇为熟悉的，因为冰清玉洁的本命神兽便是一头青鸾，是从修真界一直培养过来的，让其灵兽蜕变为了神兽，不过限于其本身的条件，如今也仅仅只是中级神兽而已，血脉强度远远无法与这头冰鸾神鸟相比，除非有什么奇遇，要不然其注定难以达到太高的程度。

　　“拥有凤凰血脉的冰鸾神鸟，天地间应该找不出第二只了，真的是可惜了。”

　　灵心忍不住再次叹息了一声，他从未如此为什么东西惋惜过，这次却是真心感到可惜。

　　“是啊，这只冰鸾神鸟本身可以与我的雕儿相媲美了，我的雕儿虽然融合了吞天龙狼的血脉，但却无法完全继承，如今只是激发了一部分的血脉，血脉强度只能达到上级神兽程度，它们都是有希望进化为超级神兽的存在，若是其还活着，将其收服，成长起来后，可以成为一个不小的助力。”

　　辰霄同样感到很惋惜，这是一头可以与他的本命神兽相媲美的特殊神鸟，太难得了。

　　其实说起来，青灵也与这只冰鸾神鸟一般，其本身融合了诸多强大的血脉，可是如今依旧是上级巅峰的神兽，想要晋升为超级神兽实在是太难了，不过其机会极大，尤其是青灵拥有着荒神龙树，只要荒神龙树成长起来，其很有可能会进化为蛮荒青龙；并且若是完全激活了炎灵圣兽的血脉，青灵将会达到难以想象的地步。

　　这一点灵心深有体会，因为他本身便是龙凤一体，同时还有着炎灵圣兽的血脉，并且他已是将这些血脉激发到了一定的程度，从某一方面来说，灵心本身也是一头无比强横的神兽，他有把握让自身达到超级神兽的程度，令所有神兽都为之颤抖。

　　倒是金翎最为特殊，灵心一直觉得他是地球神话传说中那位的后裔，可惜他却始终无法看出金翎的品阶，甚至于连金翎自己都不知道；不过这也没什么，只要金翎足够强就是了，是什么品阶倒是影响不大，而且从金翎能够修成先天五色神光这一点，便可以看出，其本身绝对不简单。

　　“恩？奇怪，真是奇怪！”

　　突然之间，灵心皱起了眉头，很是奇怪的自语道。

　　“怎么了？有什么奇怪的？”

　　辰霄一脸的茫然，没有领会灵心话中的意思。

　　灵心并未回答辰霄，反而是将手放到了冰鸾神鸟的身体之上，似乎是在查探着什么。

　　“真是怪事，这头冰鸾神鸟一身的精气居然完全消失不见了，连其身上的这些神羽都失去了光泽；这实在是很不应该，这座洞府是封闭的，其本身乃是天神级别的存在，一身精气无比雄浑，就算是过去了上百亿年，也不应该会是如此。”

　　原来，灵心是发现这头冰鸾神鸟一身的精气完全消失了，他确信在他们之前，应该没人进来过，也就没人动过冰鸾神鸟，这种现象太不正常了。

　　蓦然，灵心眼神一变，其手掌浮现一抹神光，轻轻的一震，顿时整个冰鸾神鸟的身体竟是会为了飞灰，而后直接湮灭了，其不朽的神体竟是消散了，这是精气消散了才会出现的情况。

　　只有十几根特殊的羽毛留下了下来，其中蕴含着不朽的神性，乃是冰鸾神鸟本身最为珍贵的东西，乃是极佳的神材，可以用来炼制神器。

　　然而灵心的目光仅仅在那神羽之上瞬间扫过，便是投向了另外一物，这是冰鸾神鸟形神俱灭后仅存的第二样东西，乃是其本命内丹，这颗内丹竟是还保存完好，并未受到丝毫的损伤。

　　只不过这枚内丹的光华暗淡，神力的波动很是微弱，似乎其中蕴含的冰鸾神鸟的本命精华都已经消散了一般，看其模样，价值已是不大了，就算是用来炼制神丹，都萃取不出太多的精华。

　　“又一件宝贝毁了，上级巅峰神兽的内丹啊，其中的精气居然消散了，太可惜了。”

　　这次轮到辰霄大呼可惜，看其模样，似乎无比的心疼，这是暴殄天物啊！

　　“不，这颗内丹大有问题，我想我明白为什么冰鸾神鸟一身的精气都消失了，其原因就在这颗内丹之上，那些精气不是消失了，而是全都被这颗内丹吸收了。”

　　灵心手持内丹，目不转睛的注视着，竟是看出了一些端倪来。

　　“父亲你是说，这颗内丹容纳了这头冰鸾神鸟所有的精气，这么说来，这颗内丹的价值极大，我们这次是赚了。”

　　辰霄的脸上浮现出一抹喜色，这可是一个好消息。

　　然而，灵心却是摇了摇头，沉吟了片刻，道：“没你想的那么简单，这颗内丹被冰鸾神鸟动过手脚，若是我没有看错，内部应该是开辟出了一个特殊的空间，至于究竟隐藏着什么，我就不知道了，冰鸾神鸟在其中布置了精妙的神禁，不是那么容易可以破开的，不能够强来，否则内部的空间会被毁去，看来需要拿回去好好研究一下了，我很好奇冰鸾神鸟究竟在自己的内丹内隐藏了什么东西！”

　　以灵心对神禁的造诣，不禁看出了内丹本身的许多隐秘，只是想要破解这些神禁，却是需要下一番功夫，不是随便就能行的，但也是如此，灵心便越是有兴趣，能够让冰鸾神鸟如此小心对待，其中必定隐藏着什么大秘密。

　　而且这座洞府中竟是空空如也，冰鸾神鸟什么东西都没有留下，这很不正常，灵心知道神兽都可以在自身开辟储物空间，若是他猜得没错，冰鸾神鸟本身的所有东西都应该是收藏与这枚内丹之中，只要他能够破开其中的神禁，便可以得到冰鸾神鸟所留下的一切了。

　　收取了内丹和那十几根神羽后，灵心和辰霄在这座冰雕的洞府内转悠了起来，想看看冰鸾神鸟是否在这座洞府中留下了什么东西，亦或者说这么多年过去了，这里孕生出了什么宝贝，就像外面的七彩神玉一般。

　　“哒哒～！”

　　真当灵心和辰霄因为什么东西都没找到而有些失望之时，一阵清脆的声音突然想起，似乎有什么东西在冰洞内奔跑着。

　　“恩？什么声音？”

　　灵心露出了一抹异色，他明明用元识仔细找过，并未发先生么，怎么此时会有声音传出。

　　“我知道是什么了，父亲，你看。”

　　辰霄发出一道惊喜之声，让灵心看向一个方向。

　　在一块相对平整的冰面上，一辆无比精致的小马车正在奔跑着，这辆小马车不足一尺高，通体呈现晶莹之色，乃是由冰玉雕刻而成的，闪动着奇异的光芒，马车虽小，但却五脏俱全，雕琢得无比精致，那拉车的小马也是用冰玉雕琢出来的，还有一个驾驭马车的小人儿，显得无比的灵动，惟妙惟肖，仿佛拥有着生命一般。

　　“这也是通灵神玉化形而成的，居然如此的灵动，仿佛拥有真正的生命，刚才明明没有，是从哪里出来的？居然会是如此特殊的形态，真是有意思！”

　　灵心忍不住发出了一声惊呼，如此特殊的通灵神玉，不要说见到，就算是听都没有听说过。

　　那小马车依旧在奔驰着，似乎并未发现灵心和辰霄一般，让灵心和辰霄几乎认为这就是一个特殊的生命，一个特殊的生灵种族。

　　“辰霄，想不想感受一些坐马车的感觉？”

　　灵心带着丝丝笑意向辰霄问道。

　　“嘻嘻，当然想了，这么精致的马车，我还从来没有坐过呢！”

　　辰霄眼中泛着精光，满脸的兴奋之色。

　　父子二人对视一笑，而后皆是化为一道神光直接冲入了那马车之中，对于神人而言，变化大小是再见不过的事情，就算是变成苍蝇、蚊子都没问题。

　　“哇，好漂亮的马车，简直可以把这里当成一个小窝了。”

　　一进入马车内，辰霄便是欢呼了起来。

　　这马车虽小，可是内部却无比的完善，在灵心和辰霄变小之后，内部的空间竟是显得极为宽敞，桌子、椅子甚至还有冰玉床，皆不缺少，并且马车奔驰时，内部无比平稳，人坐在其中无比的舒适。


第1386章 终于来了

　　“的确不错，这是天地孕育出来的，是一件难得的好宝贝，看来那头冰鸾神鸟死后，对于这座洞府造成了不小的影响，连这种东西都诞生出来了。”

　　灵心的脸上也浮现出一抹笑容，这辆禁制的小马车堪称完美，不愧是天地雕琢出来的，当真是鬼斧神工，完美至极。

　　那驾车的小人儿感觉到了灵心和辰霄进入，竟是十分人性化的露出了惊惧之色，仿佛有着自己的思想意识一般。

　　见状，灵心一指点出，那小人儿便是平静了下来，继续平稳的驾驭着马车。

　　这小人儿五官清晰禁制，若是变大，绝对是一个翩翩美少年，身着冰玉衣，头发也是玉质的，不过却充满了韧性，并非坚硬的，其身体显得很是灵活，仿若拥有真正的生命，即便此刻被灵心的力量掌控，却依旧没有变成冰玉雕塑，依旧生龙活虎。

　　那冰玉马儿也不是一般的马儿，生具龙角，身体之上覆盖着一层龙鳞，威风凛凛，乃是一匹龙马，奔驰之间，不是发出龙吟之声，犹如一头真龙出世一般。

　　“这几乎可以作为一件法宝了，若是利用得当，几乎可以将其当做神光盘，在星空中遨游。”

　　灵心从小冰人儿身上获取了一些信息，显得十分的惊讶。

　　这辆马车乃是天地孕育出来的，其上有着天地留下的强大的纹痕，可以抵挡神界空间的挤压，在星空中奔驰，若是再将其好好温养一番，比之一般的神光盘强多了。

　　这样的马车，在神界应该很难再找出第二辆来了，正好可以作为以后出行的代步工具，在星空中也好，在神星上也罢，都是很不错的；这马车内的空间颇大，就算是进入十几个人，都不会觉得拥挤，而且灵心完全可以自己动手在其中开辟出更大的空间，容纳再多的人都没问题。

　　更重要的是，灵心有办法让这辆马车变大，这也是这辆马车具备的基本能力之一；之间原本不足一尺高的马车急速变大，竟是在片刻之间便是化为了一辆正常大小的马车，而身处其中灵心和辰霄，身形也是恢复了原本的形态。

　　在灵心的指引下，那化为正常人大小的冰玉人驾驭着马车向着洞府外驶去，冰玉龙马踏着虚空，并不触及地面，化为一道流光，瞬间出了这座洞府，速度极快。

　　“昂～！”

　　一道悠长的龙吟声响起，一辆堪称完美的冰玉马车从水池内冲了出来，出现在了神兔化为的女子面前，这却是让那女子吓了一大跳，以为是什么恐怖的存在出来了。

　　“小兔子，快点上来吧，让你感受一下这辆神车的速度。”

　　辰霄的声音响起，让女子松了一口气，有些害怕的看了冰玉龙马一眼，随即飞上了神车。

　　此刻，灵心也是收回了神珠，同时解除了对瀑布的禁锢，湍急的水流冲下，片刻之间，水池便是从新蓄满了水，与之前一模一样，只要他们不说，没人会知道这水池下还隐藏着一座神秘的洞府。

　　做完这一切，灵心便是给那冰玉人下达了指令，冰玉龙车瞬间动了，化为一道流光划过天际，向着月僰城前进。

　　冰玉龙车乃是灵心为这辆神车取的名字，可谓是相当的贴切，他也不打算要什么神光盘了，只要将这辆冰玉龙车温养好了，比之任何神光盘都要强大，而且独具一格，他就喜欢这种与众不同的感觉。

　　不得不说冰玉龙车的速度极快，片刻之间，已是出现在了月僰城外，灵心并未下车，而是让冰玉龙车直接进入了月僰城，这种东西也没必要藏拙，以后将是他代步的工具；而且这等宝贝，一般人是认不出来的，只会以为这是灵心炼制的一件宝贝，绝对不会想到这是天地孕生出来的。

　　“好漂亮的马车，车里面是什么人啊？”

　　冰玉龙车一进城，顿时引来了无数的目光，没办法，这种东西历来少见，在月僰星更是几乎没出现过，想不引人注意都不可能。

　　虽然不知道车上的人是谁，但也没人敢阻拦，好在街道够宽阔，冰玉龙车可以很轻松的通过，在月僰城内倒是没有再展现其超凡的速度，只是如同普通的马车一般，慢慢的驶向星使府。

　　当冰玉龙车进入星使府后，月僰城的人才算是明白，这辆神车必定是属于灵心的，因为也只有灵心才有这个能耐弄出这么多新花样来，别的人可没这么多的花样。

　　这一番下来，灵心算是驾驭冰玉龙车在城中游行了一圈，几乎全城的人都知道他有着一辆无比精致奢华的神车了，这以后他用冰玉龙车出行，也就不会有人觉得大惊小怪了。

　　一进入星使府，冰玉龙车便是急速变小，重新变回原本的尺许大小，被灵心收入了中丹田内，如同那七彩神玉一般温养起来，除了使用时，他都会用自身的精气去温养这辆冰玉龙车，使得其本身越发的玄妙，若是能够让冰玉龙和冰玉人都变成真正的生灵，那这辆冰玉龙车便算是真正的圆满了。

　　有了冰玉龙车，灵心便将神光盘给了辰霄，在其单独外出的时候，可以用的上，毕竟他们现在的实力都还很弱，不可能像那些天神、神君一般自由在星空中游历，必须借助一些外物才行；尽管辰霄的神魔之翼很是神奇，但是使用起来消耗也极大，不比有神光盘方便。

　　如今整个月僰星域都在进行着空前的大改造，每一颗神星都显得很是忙碌，除了月僰星和沧澜星外，其他的神星几乎都已经封闭了，要等到完全改造完毕后，以全新的面貌呈现在世人的面前。

　　这无疑是一个很复杂的过程，所需要耗费的时间也不会短，更是需要耗费不少的人力物力；不过具体的事务并不需要灵心去做，所以在留下一尊化身坐镇月僰星后，灵心本尊便是回到了沧澜主城，他现在有着一件更重要也更有趣的事情要做，那就是解开冰鸾神鸟内丹中隐藏的秘密。

　　“公子，你回来了，有两个人来找你，我们看不透他的深浅。”

　　灵心刚一回到沧澜星的星使府，冰清玉洁和玉漱便是向他禀报了一件重要的事情。

　　闻言，灵心的眼中不由闪过一道精光，竟会有人来找自己，这倒是有些稀奇。

　　“人呢？”

　　“在府中，惜若姐姐在陪着他们。”

　　玉漱眨动着大眼睛回道，她感觉那两人的气质很特殊，所以并不愿待在里面陪那两人。

　　其实不用玉漱说，灵心也已是知道了，他的元识已是发现了玉漱口中的两个人，这是两名男子，而且都是灵心所熟悉的面孔，只不过灵心看到这两人却是十分的惊讶，似乎没想到他们会出现一般。

　　“该来的终于来了。”

　　灵心有些意味深长的低语了一句，而后向着府中内院走去。

　　此刻，在星使府的内院花园中，莫惜若正陪着两名英武不凡的男子饮茶，不是说笑几句，气氛倒是显得颇为融洽。

　　突然之间，这二人同时回头，看向了身后，而也就在这时候，灵心的身影出现在了花园之中，目光与这二人对视，眼中流露出丝丝异样的情愫。

　　许久，灵心才将目光移开，一步步走向花园中的茶桌，也不去管那二人，直接便是在莫惜若身边坐了下来，自顾自的给自己倒了一杯茶，悠然的喝了起来，也不说话，似乎在等着对方先开口。

　　一时间气氛显得有的古怪，莫惜若刚想起身离开，灵心却是伸手按住了她的手，示意她无需离开。

　　“臭小子，脾气见长啊，看见师尊也不行礼问候一声。”

　　终于，其中一名看上去很是年轻俊美的男子说话了。

　　“有你这么做人师尊的吗？就丢下一部破功法，还是残缺的，其他就什么都不管了？我踏上修炼之路一来，不知道遭遇了多少的危机，很多次都差点送命，怎么就没见你出手帮我一次，就算你说要我自己多经历一些，也不至于对我不闻不问吧！还有你不是说只要我一飞升神界，你就会来找我吗？这都百万年过去了，你现在才出现，你干脆永远别出现好了，老家伙不讲信用，拜你为师，算我倒霉！”

　　玄天仅仅只是说了一句，灵心便是回了他一大堆牢骚，这分明是在向玄天发泄心中的不满，才懒得去管对方是不是自己的师尊呢！这是灵心一贯的脾气，有什么不爽的，就直接说出来，绝对不会拐弯抹角。

　　听到灵心的这一番抱怨，玄天不禁目瞪口呆，他没想到灵心对他的意见居然这么大，弄得他都不知道该说什么好了，反正他这个师尊在灵心心中的形象是糟糕透了，想要挽回，恐怕不容易。

　　其实在来之前，玄天已是料到灵心不会给他好脸色看，但也没想到灵心的反应如此剧烈，简直是恨不得对他动手了，师徒关系像他们这样的，还真是不多见。

　　“你还真打算和我计较？我能现在赶来见你就不错了，为师这不是也有难处吗，能帮你的，我都尽量帮你，但很多事情都是需要你自己去做的，若是在你飞升之时，我便来找你，那只会害了你，你在仙界闹得那么大，神界可有很多人盯着你呢！”

　　见灵心似乎真的很生气，玄天也只能无奈的解释了一番，他的脾气已经够倔了，可惜灵心比他还倔，使得他都有些对灵心没办法。

　　只是，即便玄天如此说，灵心依旧不理他，照旧喝他的茶，不过目光却是投向了另一人。


第1387章 绝世稀珍

　　原本灵心想的是，玄天来的话会带上自己那便宜师兄，可现在情况却有些不一样，另一人竟也是他的师尊，与玄天一样，都只传授他修炼之法，却从未现身的惊天，而今他们两人竟是走到了一起，很显然二人彼此是很熟悉的。

　　眼见灵心看向自己，惊天不由露出一抹笑容，道：“玄天没有骗你，情况的确是如此，若是没有那么多人注意着你，我们肯定会在第一时间来找你的，你都已经飞升神界了，经历的事情也足够多了，我想你应该能够理解我们的。”

　　“二位师尊喝茶。”

　　听到惊天也如此说，灵心这才消了一些气，为玄天和惊天二人各自倒了一杯茶。

　　看到灵心的态度转变，玄天和惊天也露出会心的笑容，皆是端起茶杯将杯中的茶水一饮而下，这杯茶应该是拜师之时喝的，可惜以前没机会，现在却是正好可以补上。

　　“二位师尊，我也知道你们有你们的难处，所以呢，我也不去追究什么，很多事情我现在也算是看明白了，我心中的诸多疑问，你们应该都不会替我解答，我也不着急，总有一天，我会弄明白一切的事情，所谓我想知道，这次你们二位一同前来，有什么要交代我的？”

　　灵心的脸上噙着丝丝笑容，很是随意的问道。

　　很早以前，灵心便是想通了一些事情，对于这些大人物而言，总是喜欢卖关子，不愿意把事情一次性说清楚，问他们，他们也只会说以后你自会知晓，听惯了这样的话语，他现在也懒得再去问什么了。

　　“你小子似乎是不欢迎我们来啊，难不成我们没事情就不能来看看你，师父来看看徒弟应该很正常吧，而且你不总说我没给你什么东西吗？现在我就给你一个机会，你想要什么，我都会尽量满足你，说吧！”

　　玄天一脸没好气的说道。

　　闻言，灵心眼中闪过一道精光，“这可是你说的，本来呢，我是不指望你能给我什么的，那八荒绝地萧我也送给我的弟子了，不过既然师尊你这么说了，我要是不要点什么，还真是有些不对；正好我有一件事情需要师父你帮忙。”

　　听完灵心的话，玄天忽然有些后悔自己说出去的话了，他感觉自己这次可能要出血了，他对灵心的性格还是有所了解的，既然他开口，多半不是简单的事情，不过为人师表，话都已经说出去了，自然是不能够再收回来了，硬着头皮也只能答应灵心的要求了。

　　“说吧，需要我帮你什么？”

　　“徒儿在仙界的时候，得到过一株九叶天心草，已然通灵，化为了一个小精灵，只是在渡神劫的时候，小东西为了帮我，耗费了自身太多的精气，现在都还没有恢复过来，所以我想请师尊帮帮忙，这应该不是什么难事吧！”

　　原来，灵心竟是要玄天帮他让天心早些恢复。

　　只从当初天心逼出了五滴精华之后，便是一直萎靡不振，这么多年过去了，灵心也用了不少的办法，可却始终无法让天心彻底恢复，这件事对灵心而言，乃是一个心结，若是无法让天心复原，他一辈子都会为之感到不安。

　　说话间，灵心也是将灵药圃取下，让玄天查看其中天心的情况。

　　当然灵心还有一个目的，就是让玄天见见映雪，他可以肯定映雪的本尊有很大的来头，说不定玄天还认识。

　　果然，玄天的神识刚一探入灵药圃中，便是露出了一抹惊色，灵心可以肯定一定是因为映雪的关系。

　　“臭小子，这还算小事情啊，这种天地孕育的神草精灵，本身便是极为娇气的，想要其复原哪有那么简单，我就知道你肯定会有什么麻烦事要我解决，算了，为师这次就出一次血，这瓶里面装的是净天神水，不用我说，你也应该知道它的珍贵，这次便宜你了，这可是我费了好大力气才弄到的，我自己都没舍得用。”

　　片刻之后，玄天收回了神念，却是当并未看到映雪一般；很是肉疼的讲一个小瓶子取了出来。

　　“净天神水！好东西啊！”

　　也不管玄天是否心疼，灵心直接便是抢了过去。

　　对于净天神水灵心是知道的，这是一种天地间罕见无比的神水，积聚天地之精气，有着夺天地造化之力，本身蕴含天道真意，服用后，可以助人感悟天道，即便是神王级强者都是用的上的，不禁如此，其本身还是疗伤的圣药，无论是肉体还是灵魂上的伤势都可以治愈，尤其是能够消除修炼之人体内的暗疾，包括灵魂本源中的瑕疵；还有一点，便是可以用来培育绝世神药，其他任何宝贝都无法与之相比。

　　这种净天神水存在于混沌天宇之中，无比罕见，只有那些大神通者才有机会收取到，每一滴都珍贵无比，若是拿去出售，可以卖出天价来，当然这种宝贝，基本上是没人会拿出来的，都会留着自己使用。

　　这个小瓶之中，大约有着十六滴净天神水，显然是玄天耗费了不少力气才得到的，也难怪其如此的心疼了，这种东西可遇不可求，并不是随便就能得到的，就算他的实力强大，也要看运气，而且混沌天宇中充满了危机，神王都有可能陨落，并不是随意可以进入其中的。

　　“谢谢师尊，不过我也用不了这么多，师尊你还是留一半吧，你收取到这些净天神水也不容易。”

　　灵心也知道这种神水的珍贵，他也不是一个自私之人，也想留一些给玄天。

　　然而玄天却是摇了摇头，道：“你拿着吧，这净天神水对于修为低的人而言，效果更好，你可以用它来培养你身边的人，我想你应该知道怎么用，一滴净天神水稀释后，可以供百人使用，可以使得一般人的资质提升一大截，以为师如今的修为，这东西的效果也不大，而且我需要的话，我会想办法去收取，你不用担心。”

　　“谢谢师尊，将来我一定会用更好的东西回报你。”

　　灵心明白玄天的良苦用心，心中无比的感激，这净天神水无疑正是他现在所需要的，有了这些净天神水，他可以培养不少忠心于他的属下了。

　　“既然玄天都给礼物了，我也不能够不有所表示，灵心，你还需要些什么，看我能不能给你。”

　　这时候，一旁的惊天也说话了，同样是灵心的师尊，他自然不能不有所表示。

　　闻言，灵心不禁露出一抹笑容，道：“看来我今天运气不错，惊天师尊，是你说要有所表示的，我就不客气了，你身上有阴阳龙髓吗？九窍通灵神液也成！”

　　听到灵心说出的两样东西，惊天顿时便是被震住了，不管是他，一旁的玄天和莫惜若也是被完全震住了，显然这两样东西都不是凡物，而是极为珍贵的东西。

　　好半天惊天都没有说出话来，他算是知道灵心的眼光有多高的，所要的东西，全都是世所罕见的宝贝，不要说是一般人，就算是神王都不一定拿得出来，都可以算是稀世神珍了，几可与顶级神材相媲美，想要收集到一星半点，都无比困难。

　　“你小子还真是狮子大开口，要的都是世所罕见之物，这两样东西，我都没有。”

　　半响，惊天才摇头苦笑道。

　　“那就算了，我也知道这些东西很难得，我也只是随便问问罢了。”

　　虽然嘴上如此说，但若说不失望，那是不可能的，这是他很想得到的东西，凭他自己现在还无法获取，只能寄希望于惊天和玄天这两个便宜师尊了。

　　看到灵心眼中闪过的失望之色，惊天不禁笑着道：“那两样东西我是没有，不过我有另外一样，比那两种更加罕见的蕴天神乳，不过不多，只有几滴而已，你要不要？”

　　“蕴天神乳！师尊你居然有这种宝贝，我要，我当然要！”

　　听到蕴天神乳四个字，灵心顿时来了精神，其心中无比震惊，脸上也满是惊异之色。

　　蕴天神乳，顾名思义，传说中乃是孕育苍天的神乳，其有着怎样的神秘力量难以想象，绝对是天地间最为珍贵的东西之一，比之之前玄天拿出来的净天神水还要珍贵，属于传说中的东西，在如今的天地间，几乎是不可见的，这等宝贝，恐怕就算是神尊级强者看到也会眼红的。

　　一直以来，对于蕴天神乳的传说有着许多，说其有着各种难以想象的力量，不过究竟如何，只有真正服用过这种神乳的人才会知道，但无疑，只要服下了这种神乳，必定可以得到超乎想象的好处。

　　“老家伙，你连蕴天神乳都舍得拿出来，这不是你准备用来突破……”

　　看到惊天取出了蕴天神乳，玄天不禁发出了一声惊呼。

　　“不用说了，既然灵心需要，就给他吧，这些不过是外物，没有它，我一样可以突破。”

　　不待玄天说完，惊天已是出言打断了他的话。

　　不过灵心却是听出来了，这蕴天神乳对惊天的用处很大，而今惊天却是毫不犹豫的将其送给了自己，这却并不是他想看到的，他并不想因此而耽误了惊天的突破。


第1388章 神卵

　　之前灵心已是看过，瓶中一共有着五滴蕴天神乳，数量很是稀少，可见其珍贵程度，恐怕即便是惊天，也绝难再收取几滴蕴天神乳了，这种宝贝可遇而不可求，世所罕见，对于大神通者而言，比什么都重要。

　　“惊天师尊，我知道你对我好，想让我修炼快一些，但也正因为此，我才不能那么自私，这蕴天神乳你还是留着自己用吧。”

　　“呵呵，做师尊的送给徒儿的东西，哪有收回来的道理，放心的收下吧，为师也并不是非用它不可。”

　　“不，有了它，师尊你突破的把握才会更大，而我才是并不一定真需要蕴天神乳。”

　　灵心的态度很是坚决，他虽然很想得到蕴天神乳，但却不想因此而对惊天造成影响。

　　看到灵心那坚决的眼神，惊天知道灵心是下定了决心，已是无法改变了，不由得惊天有些责怪的看了玄天一眼，若非其多嘴，灵心也不会有如此反应了。

　　而玄天则是当做没看见，将头扭向一边，悠闲的喝着自己的茶，这时候他也不插嘴了。

　　“好吧，真拿你没办法，其实我也用不了五滴蕴天神乳，只需要两三滴就够了，多余的便给你吧！”

　　惊天想了想，有些无奈的说道。

　　说着惊天便是取出了另一个玉瓶，从装有蕴天神乳的瓶中取出了两滴，准备收起来，而将那三滴留给灵心，到了这个时候，他依旧是想将多半蕴天神乳给灵心。

　　然而其刚将两滴蕴天神乳装进瓶中，灵心便是一把抢了过去，并且笑着道：“谢谢师尊。”

　　见状，惊天不由笑着摇了摇头，他自然明白灵心的心意，故而心中感到极为欣慰，“真拿你没办法！”

　　蕴天神乳如此珍贵之物，惊天却并未问灵心要拿去做什么，只要灵心想要，他便毫不犹豫的将其取了出来，可见其对灵心这个弟子是如何的疼爱了。

　　“臭小子，你真的没什么要问我们的？”

　　闲聊了一会儿之后，玄天突然有些异样的问道。

　　灵心抬起头白了玄天一眼，有些无语的道：“我问了你们会回答么？当年天庭是怎么被毁掉的？又是被何人毁掉的？还有师尊你既然有《乾坤归一》的残缺功法，又和那位无上天帝是什么关系？还有当初你为什么会选择我修炼《乾坤无极》？我身上究竟有什么特别的地方？龙凤惊魂又是怎么回事？你能回答我这些问题吗？要是不能，我还问你们做什么。”

　　一时间，灵心提出了大量的问题，当然这仅仅是他心中一部分疑问，可就算是这样，已经是让玄天和惊天哑口无言了，这些问题他们不是不知道答案，可是却无法在此刻回答灵心。

　　良久，玄天才回过神来，摇了摇头，有些苦笑道：“这些问题我现在的确是不能为你解答，现在还不是你该知道这些的时候，你不用着急，该到你知道的时候，所有的事情你都会知道的，这只是时间的问题，我们现在告诉你这些，对你并没有好处，你只要好好修炼就对了。”

　　“行了，不用说了，我早就知道你会说这些，这些问题我以后也不会问你们了，我会靠自己去找出所有的答案的。”

　　“你能如此想，那自然是最好不过了，我们这次来，只是看看你，免得你总说我们不守承诺，老是在背后骂我们，礼物刚才也给了，至于其他的，你还是靠自己吧，看你现在似乎也过得蛮不错的，我们就不插手了，若是没事的话，我们就要先走了。”

　　玄天和惊天似乎真的只是来看看灵心而已，如今看到了，他们也就准备离开了。

　　这二位也是够洒脱的，除了补上了当初的拜师礼后，其他的是什么也没有给灵心留下，既没有神器、神丹，也没有神石，总之是什么也没有，他们的意思很明确，让灵心在修真界和仙界一样，一切靠自己。

　　“等一下，你们难得来一趟，总得指点我一些修炼方面的事情吧，这是为人师表，最起码要做的事情吧！”

　　“这个嘛，《乾坤归一》我也没有修炼过，准确说我是无法修炼，所以也无法指点你什么，你还是找惊天指点你一下剑道和武道吧！”

　　听到灵心要他们提点修炼上的事情，玄天顿时便将所有的事情都推给了惊天，他却是没什么可指点的。

　　“师尊，你也不要想偷懒了，《乾坤归一》我相信你没有修炼过，毕竟那是天庭的绝学，但是万器之法是你传授给我的，这里面我还有许多没弄明白的地方，正好这次你给我好好的说说，你们也别急着走，暂时在沧澜星上住上几天吧！”

　　不由分说，灵心便是强行让玄天和惊天留了下来，这两个老家伙好不容易出现一次，要是就这么让他们走了，下次想见他们，还不知道要等到什么时候呢！灵心可不想错过这个机会。

　　对此，玄天和惊天也没有办法，拗不过灵心，只能够答应他暂时在沧澜星停留几天，但他们也实现声明，他们不能够在此停留太长的时间，若是被其他人察觉到了，就会有大麻烦。

　　对灵心而言，时间无需太长，有几天就足够了，玄天和惊天可以说是两座大宝库，自然是要好好利用。

　　当即，灵心便是将辰霄、冰清玉洁几人召集了起来，连带着沧澜四兄弟还有刚收服的三十一名星使，全都被他召集到了沧澜星，目的很明确，让玄天和惊天指导这些人修炼，玄天和惊天都不是普通人，以灵心的顾忌，应该都是神王级的强者，修炼经验无比丰富，几乎没有说你修炼方面的问题是他们无法解答的，有了他们的指点，这些人可以少走许多的弯路，每个人都将会有大的收获，可不是每个人都有机会得到神王级强者亲自指点的。

　　当然灵心并未告诉众人指点他们的是神王级强者，要不然只怕会吓坏不少人，他只是要众人去虚心求教，将自身修炼遇到的问题都提出来，甚至于去请玄天和惊天传授几招都没问题，就看各自的本事了。

　　玄天和惊天也没想到灵心让他们留下是做苦力的，他们平日里多悠闲，基本上不会去指点什么人修炼，现在倒好，一下子来了三四十个人，他们拗不过灵心，只能够为这些人答疑解惑了。

　　这一番停留，转眼间便是过去了大半个月，玄天和惊天没有一刻是空闲的，灵心召集起来的众人都几位好学，一个个都如同好奇宝宝一般，有问不完的问题，让他们半刻都不得闲。

　　在此期间，灵心也让玄天为他解析了一些万器之法的奥秘，心中的一些疑惑，都得到了解答；同时他也向惊天请教了许多武道和剑道方面的东西，惊天乃是武道和剑道兼修，两者皆是达到了登峰造极之境，得到其亲自传授，灵心对于天武神诀和惊天剑典的感悟明显深刻了许多，这些东西是天庭神典之上所没有的，可以说是惊天的独创，能够同时继承这两者的，灵心是唯一的一个，所以惊天也是极为上心。

　　大半个月过去了，所有人皆是受益匪浅，尤其是那三十一名星使，他们的修为本就处于玄神后期，更有不少人处于突破的边缘，如今得到神王强者的指点，他们皆是悟透了许多东西，一个个的都准备回去闭关，或许出关后，便可以诞生一些真神强者了。

　　而灵心也对他们极好，将一滴净天神水稀释了，每人都赐予了一滴，正好让他们在闭关的时候炼化，提升这些人的资质，同时消除他们本身的一些隐疾，今后的修炼将变得更容易一些。

　　“灵心，你好好修炼吧，修炼一途要靠自己，我们无法帮你太多，一般情况下，我们不会出面帮你，不过也会在暗中为你解决一些麻烦，这次我们停留的时间也够久了，该是离开的时候了。”

　　星使府花园之中，惊天有些不舍的对灵心说道。

　　“恩，这个我知道，我向来是靠自己的，这点二位师尊不用担心，对了，在你们走之前，我还想请你们帮个忙，这颗内丹是我不久前得到的，也就是你们来之前，是一头冰鸾神鸟留下的，其中布置了强大而精秒的神禁，我参悟了许久，也无法破解，就请师尊帮帮忙吧！”

　　见二人要走，灵心并未出言挽留，他知道二人能够在沧澜星呆这么久，已经很不容易了，不过既然他们要走了，灵心却是要让他们再帮自己最后一个忙。

　　一颗晶莹的内丹出现在灵心的手中，散发着丝丝寒气，不过却精气内敛，显得暗淡无光，并不怎么引人注目。

　　“哦？冰鸾神鸟，这可是神界罕有的神鸟，你居然得到了一颗内丹，我来看看。”

　　玄天和惊天皆是露出了异色，显然对于这种神鸟是很在意的。

　　玄天伸手接过内丹，强大的神识渗入内丹之中，他的手段可不是灵心所能比的，而且其本身擅长禁制一道，以灵心看来，应该不会比天虚神王差多少，这内丹中的神禁虽然复杂，但应该难不住玄天。

　　“这是冰鸾神鸟一族特有的神禁，一般人是解不开的，不过对我来说，却算不了什么。”

　　说话间，玄天打出了道道奇异的神禁，片刻之间，那暗淡无光的内丹便是爆发出璀璨的光芒，尤其是散发出了恐怖的寒气，只一瞬间，星使府内的气温便是骤降，星使府内的仆人皆是感到了一种寒冷之感，花园内的所有花草树木皆是结上了一层寒霜，差一点星使府就要被冰封了。

　　“这内丹中开辟出了一个特殊的空间，有着大量的神石，不过其中的神灵之力都被抽取了，变成了废石，还有一个葫芦，是一件天品神器，品质还不错；咦？这里面居然还有一枚神卵！”

　　玄天一边说着，一边从内丹内取出一些东西，神石就算了，毕竟都没什么用了，神器也不能引起玄天的注意，唯一让玄天在意的是其中的一枚神卵。


第1389章 神乳妙用

　　这是一枚凝结着寒冰的神卵，其上有着强烈的寒气弥漫，但同时其中又有着丝丝赤色的火焰气萦绕，显得很是古怪。

　　“怪了，除了冰鸾神鸟的气息外，竟还有着凤凰一族的气息，这是怎么回事？”

　　玄天仔细的打量了神卵一番，却是看出了一些异样。

　　“我终于明白了，难怪那头冰鸾神鸟一身的精气都不见了，连内丹都暗淡无光，其本身所拥有的凤凰血脉更是消失了，原来都是因为这枚神卵，冰鸾神鸟竭尽全力的保护着这枚神卵，将自身的本命精气全都灌注进入了其中，那些神石内的元气也是被这枚神卵吸收了；我想那冰鸾神鸟是想让这枚神卵自行孵化，而后冲破内丹的束缚，但不知道出了什么意外，这枚神卵却是一直没有孵化，真是古怪！”

　　在看到神卵的一瞬间，灵心顿时想通了所有的事情。

　　但唯一让他不解的是，冰鸾神鸟如此精密的布置，为什么这么神卵却没有孵化？这有些不合常理。

　　“原因很简单，因为这枚神卵融合了冰鸾神鸟和凤凰的血脉，这些本身不是属于它的，是被人强行灌输进去的，冰鸾神鸟的血脉这就不说了，这应该是其本身所拥有的，就算再差，也会继承一些；但凤凰血脉却是你说的那头已经殒命的冰鸾神鸟所拥有的，如今传承给了它，却不是那么容易融合的，依我看，应该是在融合的过程中出现了一些差错，那头冰鸾神鸟殒命比较匆忙，却是来不及去考虑这么多；不过看样子，这枚神卵内孕育的生命还存活着，经历许多年的孕育，其本身应该已经融合完成了，啧啧，这枚神卵内的生命一旦出世，应该会是一头了不得的神兽，进化为超级神兽的可能性极大，灵心你的运气不错，捡到宝了！”

　　对于灵心的疑问，惊天给出了极为详细的解答，显然在这些方面，惊天远比灵心有见识。

　　“孕育了不知道多少亿年的神卵，到现在还拥有生命，这还真是一个奇迹。”

　　这下轮到灵心啧啧称奇了，以他看来，那头冰鸾神鸟殒命少说也有数十亿年乃至上百亿年了，这么多年过去了，其所诞生的神卵居然还未枯死，简直不可思议。

　　“越是血脉强大的神兽，越是生命力强大，不过时间过得太久，对其本身也会有一些影响，取一滴净天神水出来，我帮你把这枚神卵洗礼一番，消除一些时间留下的影响，今后这枚神卵中的小东西出世后，就会拥有更好的先天条件，同时也能让其早一些出世。”

　　玄天显然是对这枚神卵很感兴趣，同时也是很看好其中孕育的小东西。

　　闻言，灵心没有迟疑，直接取出了一滴净天神水，他知道玄天要做什么，净天神水可以净化一切，对于未出世的生命而言，有着无法想象的好处，若是他来做这件事情，必定难以有太好的效果，只能是浪费净天神水，但现在由玄天出手就不一样了，可以让净天神水的力量发挥到极致，让神卵得以完全吸收。

　　不一会儿，玄天便是运用其神王的手段，将净天神水完全融入了神卵之中，没有浪费一丝一毫，所有神水的精华都已是进入了神卵之中。

　　此刻，神卵已是有了一些变化，表面的寒冰破碎，丝丝火气与寒气结合在一起，相互交织，各自占据了一半，使得神卵内的力量形成了一种平衡，可以说，玄天用净天神水洗礼神卵，是帮助神卵内部的血脉真正的完美融合在了一起，其中的生命拥有了最为优越的先天条件。

　　“好好培养这枚神卵吧，这东西以后或许会成为你的一大助力，我能做的就这么多了，该走了。”

　　玄天伸了伸懒腰，这次是真的要走了。

　　“多谢二位师尊的帮助，也谢谢你们来看我，替我向师兄问好，惊天师尊，记得多照顾一下武源师兄和我的徒儿，拜托了！”

　　灵心这次也显得很是正经，恭敬的送两位便宜师尊离开。

　　“恩，这才有点做徒弟的样子，好好努力吧，神界很大，希望你能够早已登上巅峰。”

　　说完这句话，玄天和惊天的身形便是化为一道金光，消失不见了，没有人能够捕捉到他们的轨迹，连空间波动都没有，这便是神界大神通者的手段。

　　眼见两个便宜师尊都走了，灵心的眼中不禁浮现出一抹难以言明之色，微微叹息了一声，收起神卵，也如玄天和惊天一般消失不见。

　　这一次玄天和惊天来看他，灵心的心中也是舒坦了许多，最起码这两个便宜师尊没有失信，即便没有为他解答一些疑问，但也没什么关系了，他要见到的只是他们两个人而已，而且这次玄天和惊天还知道了众人的修炼，这已经是帮了他的大忙了。

　　对于灵心而言，他并未指望玄天和惊天会将他带走，他是一个喜欢自由的人，相比于受到束缚，在两个便宜师尊身边修炼，他更喜欢自由自在的在神界闯荡，走出一条属于自己的道路，不依靠任何人，而且他也不认为自己这样修炼的速度会变慢；相反，他认为这样修炼更快，人生多一些经历，便多一分感悟，这对于修炼更加有益。

　　更何况，他并不孤独，有着辰霄、莫惜若他们在身边，大家一起修炼，一起在神界闯荡，这样的人生才会多姿多彩，也更加的逍遥自在。

　　如同其他人一般，灵心也选择了闭关，他也需要静修一段时间，消化一下自身所得，同时将另一个神光盘也炼制出来，上次时间匆忙，他只来得及炼制一个，如今整个月僰星域都在他的掌控之中，没有太多的事情让他去烦心了。

　　当然趁此机会，灵心自然也没有忘了用净天神水去滋养天心，他要这种神水的目的本就是为了天心，他深知净天神水的神效，不需要太多，一滴便可以让天心在极短的时间内恢复过来，他也就可以安心了。

　　星使府内的特殊静室内，灵心将装有蕴天神乳的玉瓶取了出来，蕴天神乳乃是比净天神水更加珍贵的天地奇珍，若是一个人服下了蕴天神乳，其好处是难以估量的，尤其是可以用其来孕育神胎，不可想象。

　　不过灵心要来这两滴蕴天神乳并不是自己用的，也不是给其他人用的，在他身边的人，本身都很不一般，到也用不着蕴天神乳，更何况只有两滴，拿给众人分也是不够的。

　　心意一动，中丹田内顿时溢出缕缕神光，一条七彩的鱼儿和一辆精致的马车出现了，皆是活灵活现，拥有极强的灵性和神性；灵心打量了两者一番，便是将玉瓶给打开了，没错，他要来蕴天神乳正是为了用来培养这两者的。

　　蕴天神乳号称可以蕴天，自然对通灵神玉有着奇效，可以极尽可能的提升它们的先天条件，本来它们还没有多大的可能可以完成最终的蜕变，但是只要吸收了蕴天神乳，它们便必定可以化为圣灵，这是毫无疑问的事情。

　　本来灵心也只是想要一些九窍通灵神液之类的神珍来孕养这两者，却没想到惊天竟是给了他蕴天神乳，令神尊都会眼红的神物，可以说这一次，他是下了血本了，可见他对这两块通灵神玉的看重。

　　两滴没有丝毫杂质的神乳自玉瓶中飞了出来，这玉瓶本身也是宝贝，乃是用特殊的神玉炼制而成的，若非如此，难保神乳的精气不会散失。

　　似是感应到了神乳的气息，七彩鱼儿和冰玉龙车皆是颤动了起来，发出一种无比急切与渴望的波动，他们也明白这神乳对它们有着怎样的意义，乃是可以改变它们命运的东西。

　　“不要着急，这两滴蕴天神乳本就是为你们准备的，你们可千万不要让我失望啊！”

　　自语了几句，灵心一挥手，将两滴蕴天神乳打入了两者体内，而后将其收入了中丹田内。

　　日月精轮不断的转动着，释放出精纯的太阳和太阴之力，甚至于孕生出了极为细微的丝丝混沌之气，滋养着七彩鱼儿和冰玉龙车，辅助二者吸收蕴天神乳的精华，也唯有如此，它们才能够在最短的时间内吸收完成，并且是完全吸收，不浪费一丝一毫的精华。

　　这注定是一个颇为漫长的过程，不过只要完成了这个过程，二者必会进行质的蜕变，到那时或许就能派上大用了。

　　这时候，灵心手腕之上的血龙魄也是震动了起来，显得极为不安分。

　　“怎么？你也想要蕴天神乳？这东西就两滴，已经没了。”

　　灵心一片抚摸着血龙魄，一边悠然的说道。

　　谁知道他这话还没说完，血龙魄便是钻入了他的中丹田之中，灵心的心神连跟着沉入其中，却是发现，血龙魄正缠绕着冰玉龙车和七彩鱼儿，显然是想从它们身上得到一丝蕴天神乳的精华。

　　对此，灵心不禁有些哭笑不得，血龙魄是什么都吞噬，只要是对自身有益的，血龙魄都不再放过；说起来，血龙魄也是天地孕育出来的，与七彩鱼儿和冰玉龙车有些类似，蕴天神乳也的确对它有莫大的好处，可惜仅仅只有两滴，灵心却是不能够给它。

　　本来灵心想要将血龙魄招出来，因为他怕血龙魄将七彩鱼儿和冰玉龙车的精气都给吞噬了，到时候他可就真是笑不出来了；不过他发现血龙魄并未强行吞噬七彩鱼儿和冰玉龙车的精气，只是依附与两者之上，沾染一些蕴天神乳的气息罢了，这便让他放心下来，只要不对七彩鱼儿和冰玉龙车造成什么影响，也就由着血龙魄去了。


第1390章 紫山星域

　　处理好了这些事情，灵心这才开始真正的闭关静修，消化玄天和惊天传授给他的一些东西，不得不承认，即便他本身的天赋再高，自认领悟了许多东西，可是在玄天和惊天的指点下，他依旧是感觉到了自身的许多不足之处，若是他们一直在自己的身边，那么无疑自身的修为会提升的更快。

　　但这并不是灵心想要的结果，每个人都有一条属于自己的路要走，前人留下的东西可以学习，但绝对不能完全照搬过来，要想登上巅峰，就必须走出自己的路，领悟出属于自己的道，任何一个成功者，都是领悟出了自己的道，而非走前人的路，这是决定一个人能走多远的决定性因素。

　　月僰星域显得很是平静，并未出现什么大波澜，一切都在按照灵心所制定的方向发展，各大神星都在紧锣密鼓的进行着建设，而所有的星使则是在闭关潜修，消化所得，同时炼化稀释后的净天神水，这是天地间最为珍贵的神水，哪怕是被稀释了，他们每个人只得到原本百分之一的精华，也是难以想象的，足以让他们脱胎换骨，拥有卓越的资质，他们的前路将一片光明。

　　这一切都是灵心赐予他们的，所有人都很庆幸自己做了明智的选择，得到了他们所想要的一切，如今他们是发自内心的对灵心信服无比，真正将灵心当成了可以为之抛头颅、洒热血的主上。

　　在很是短暂的时间内，月僰星域得到了整合，每颗神星之上都建立起了一支星卫军，其中的优秀者，同时又发誓忠心与灵心的强者，更是组合成了一支专属灵心的星域使护卫军，如同天帝近卫军一般的存在。

　　这些人都可以得到颇为高级的修神功法传授，可以享受优越的修炼条件，若是能够被灵心认定为亲信，更有机会得到净天神水洗髓阀体，这是所有人都梦寐以求的事情。

　　最先出关的是辰霄，他的修为最高，而且刚突破没多久，想要再度突破，不是那么简单的事情；如今他拥有着神光盘，进入星空中却是更加的容易，灵心交给他的一个任务便是探查月僰星域内那些星辰是蕴含有庞大资源的，并且是可以开采的，这是使得月僰星域变得繁华的重要途径。

　　之前沧澜星神人稀少，而且实力弱小，做这些事情自然很麻烦，如今整合了整个月僰星域的强者，并且从其中选拨出了不少的强者，这些人都是可以作为去开采资源的人手，虽然辛苦一些，但无疑他们所能得到的好处也不少。

　　月僰星域的诸多神星之上虽然没有神石矿脉，但在那些原始星球之上，却存在着不少的神石矿脉，都是未经开采的，蕴藏的神石原石数量不小。

　　最重要的是，这些神石原石开采出来后，是不需要上缴神君府的，完全可以留下来，而不像月僰星上的那一座神石矿脉，虽然每年都能够开采出一些神石来，但大部分都需要上缴，月僰星域的所有星使的俸禄几乎都来自这一座神石矿脉，神君府却是从未拿出一块神石给他们，若非有什么重要的事情发生，神君府几乎都将月僰星域给淡忘了。

　　据灵心所知，月僰星域内，除了星域使是直接由神君府任命外，其他神星的星使几乎都可以自行决定，只需要得到星域使的同意便可以了，无需上报神君府，所以说起来，如今月僰星域内的星使，几乎没有谁是神君府任命的，当然灵心算是一个例外。

　　经过整合的月僰星域，变得比以前繁华了许多，从其他星域前来的神人明显多了许多，全都是冲着月僰星域的改变而来的，对于月僰星域的改变，许多外来的神人都感到啧啧称奇。

　　平静的日子转眼过去了十万年，当初闭关的各个星使皆是相继出关了，令人感到不可思议的是，三十一名星使全都突破到了真神级，实力大增，完全弥补了林动兄弟死后造成的月僰星域空虚，真神强者比之过去多了几倍。

　　其实这也很正常，这些星使皆是得到了灵心的传授，修炼了高级的修神功法，同时又得到了神王强者的亲自指点，更是炼化了净天神水，若是这样他们还不能突破，他们可真就是棒槌了，也就枉费了灵心对他们的一番栽培。

　　伴随着这些星使的出关，原本在周围星域中最弱的月僰星域，却是一下子变成最强的了，真神数量远超周围的几个小星域，这不禁让附近的几个小星域都感到很是震惊，毕竟如实有一个两个星使突破，这并不足为奇，但是现在一下子所有的星使都突破了，这就不得不令人深思了，若说这其中没有隐情，说出去谁也不会相信。

　　“启禀星域使大人，紫山星域的使者到了，他们想要见星域使大人您。”

　　月僰城星使府中，一名玄神向灵心的海神珠化身禀报道。

　　此刻灵心的真身已是进入了冰鸾神鸟开辟出来的那座洞府中修炼，所有事物都由海神珠化身来处理。

　　听到紫山星域的使者，灵心不禁微微皱起了眉头，因为他并不知道这个紫山星域是什么来头，起码不是与月僰星域相邻近的星域，如今突然来找自己，却是让他感到有些疑惑。

　　当即灵心便是传递出信息，让三十一名星使前来月僰星见他，这些事情这些星使应该更清楚。

　　灵心并未忙着去见那紫山星域的使者，只是让人安排他们在外等候，他却是要先见过其他的星使后，再去见那几人。

　　“属下参见主上。”

　　得到灵心的召唤，三十一名星域使不敢有半点耽搁，皆是放下手中的一切事务，用最快的速度赶到了月僰星。

　　“都免礼吧，我找你们来是想问你们一些事情，那紫山星域是什么来头？”

　　灵心并未绕弯子，直接便是说出了找众人前来的原因。

　　闻言，一名女星使向前一步，站了出来，正是当初那位最有个性的星使冷云，灵心对其的印象颇为深刻。

　　“启禀主上，紫山星域是一个颇为庞大的星域，其中有着数百颗神人居住的神星，统辖着数十个小型的星域，我们月僰星域便是属于紫山星域管辖的。”

　　“哦～！我们月僰星域是属于紫山星域管辖的吗？不是说星域都是归神君府管辖吗？现在怎么又出来了一个紫山星域。”

　　听到冷云的话，灵心不由露出了疑惑之色。

　　见灵心问起，冷云不禁再次说道：“主上有所不知，神君府高高在上，不可能也没有那个精力来管辖无数的小星域，他们只会去管理几个庞大的星域就可以了，在其之下，根据星域的大小和繁华程度，一级一级的向下进行辖制，星域也是分等级的，就像星域使一般，也是分等级的，一共有着九等，一等星域使只有一个，往下数量会增加；我们月僰星域乃是最低等级的星域，因此主上你就是九等星域使；要受制于上面的星域使，那紫山星域乃是八等星域，比我们月僰星域高了一等，其中的星域使地位也在主上之上。”

　　冷云似乎对这些事情很是了解，详细的为灵心解释了一番。

　　这一下，不光是灵心长见识了，其他星使也是跟着涨了见识，毕竟这些信息连他们都知道得不是很清楚，恐怕也只有以前的星域使林动才会知道这么多，也不知道冷云是从何得知的。

　　“冷云，对于这些事情，你怎么会知道得这么清楚？”

　　灵心有些严肃的向冷云询问道，话语中带着不可抗拒的语气。

　　听到灵心的问话，冷云神色不禁出现了丝丝变化，似乎灵心的问话触及到了她心中的一些秘密。

　　不过这个时候她是不可能不回答的，她无法抗拒灵心的威严，只是其眼中却闪过一道伤感之色，道：“启禀主上，属下是从紫山星域出来的，所以知晓的事情会多一些。”

　　“你心中似乎隐藏着什么秘密，说与我听听，若是有什么困难，我会为你解决。”

　　灵心的观察何其仔细，冷云的任何表情都逃不过他的眼睛。

　　闻言，冷云的脸色不禁微微一变，并未立刻说话，似乎是在犹豫是否要将心中的事情告诉灵心。

　　“你若是为难，便算了，每个人都有自己的秘密，你若是不想让他人知道，我也不勉强。”

　　“谢主上体恤，属下心中确实有着一个隐藏多年的秘密，不瞒主上，属下原本是前任紫山星域星域使的弟子，本来一切都显得很是美好，日子过得很平静，但没想到这一切却被如今那位星域使给破坏了，其疏通了神君府的关卡，将我师父斩杀，而后取而代之，坐上了星域使的位置。”

　　冷云几乎与咬牙切齿的说道，其眼中闪动着仇恨的目光，杀意根本就无法抑制。

　　“难怪你当初那般在意是否是我杀了林动，你是觉得我也和那杀你师尊的人一样么？我可以告诉你，我做人的原则便是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人；就算是天王老子惹到我，我也不会让他好过，我不会轻易的出手对付他人，更不会无缘无故的去杀他人；我很好奇，既然你知道是我杀了林动，你为何还愿意归顺于我？”

　　灵心心中是更加的好奇了，既然冷云心中有了阴影，应该更加不会愿意臣服自己才对，又为何要委曲求全呢？

　　“主上无需怀疑属下，属下确是真心归附主上，并未存其他的心思；那林动兄弟为了往上爬，这些年做了不少见不得人的勾当，我们这些星使都对他极为不满，可却无可奈何，主上杀了他，正是大快人心，属下是真心敬佩主上，而且这些年来主上对我们无比照顾，我们每一个人都是绝对的心向主上，没有半点其他的心思，请主上明鉴！”

　　似乎是害怕灵心心生芥蒂，冷云不禁跪伏着向灵心述说着，字字发自内心，没有半分虚假。


第1391章 上贡

　　“行了，起来吧，我没有责备你的意思，我的为人怎么样，你们跟着我自会知晓，只要你们忠心于我，我不会亏待任何人，而且我也不会怀疑身边的人，冷云，那紫山星域现任星域使既是你的杀师仇人，其本身又非善类，总有一天我会帮你解决这段恩怨的，现在先不去想这些，言归正传，说说紫山星域的人来我月僰星域做什么？”

　　关于冷云的事情，灵心已是记在了心中，属下的仇，他会帮助其去报，不过现在他更关心紫山星域的人来此的目的。

　　对于灵心而言，他不喜欢滥杀无辜，杀的都是那些主动招惹自己，亦或是该杀之人，就像他当初在仙界，刚进入天云阁之时，所接的任务便是刺杀一些无恶不作之人，算是替天行道了，他相信冷云的为人，其如此说那便说明那现任的紫山星域使不是什么好人，他倒是可以帮助其斩杀那人。

　　听到灵心的话，冷云的眼中不禁浮现出一抹激动之色，无比感激道：“谢主上，属下必会誓死追随主上；据属下所知，紫山星域每隔十万年，便会派出使者到其管辖的数十个小星域内收取贡品，这也是那江淮上任后锁定下的规矩，如今正好又是十万年之期到了，那些人应该是来收取贡品的；紫山星域管辖下的数十个小星域都很愤怒，但却敢怒不敢言，不敢去触犯江淮的淫威，尽管不愿，也只能按时上呈贡品。”

　　这些事情，所有的星使都是知道的，因为几乎每次需要上贡时，他们也难以逃脱，必须要出上一份，所以他们同样对江淮深恶痛绝，可惜却没有什么办法，林动都妥协了，他们还能说什么。

　　说起来，倒是沧澜星有些例外，一般灵动都不会找沧澜星的星使，包括灵心上任以后，因为谁都知道沧澜星是最穷的，也拿不出什么东西来，久而久之，每次上贡的时候，也就将沧澜星给搁置在一边了，所以在灵心担当沧澜星星使的百万年间，林动却是从未找过他，说白了，就是看不起他！

　　但这一次自上星域前来收取贡品，却是必须要他出面了，毕竟他如今是月僰星域的星域使了，别人是八等星域使，而他是九等星域使，低人一等，就要处处受到别人的辖制，不爽也没办法。

　　“这贡品具体指什么？神石亦或是其他天材地宝？以往是如何的？”

　　对于这些事情灵心是一点也不知道，只能够询问冷云等人了。

　　“启禀主上，按照以往的规矩，上贡之物并不限制是何物，神石、神器、神丹亦或是天材地宝都可以，若是上贡神丹、神器，起码需要数件才行，若是中品神器，一件便可以了；若是神石，紫山星域定的规矩是五十万块下品神石；天材地宝则是要对方检查过后才能确定。”

　　这次站出来禀报的是另一名星使，名为杨逍，乃是诸多星使中，实力最强的一人。

　　“五十万块下品神石，这紫山星域的胃口不小啊，而且每隔十万年便收取一次，其管辖之下数十个小星域，一次便有数百万块乃是上千万块下品神石，收刮财富的手段真高啊，如此一来，这些小星域会越发的贫瘠，所有的财富都到了那江淮的口袋中，这数千万年下来，那江淮应该捞了不少神石了。”

　　灵心的眼中浮现一抹冷色，江淮的强取豪夺让他颇为不爽。

　　按照冷云所说，江淮坐上紫山星域使这个位置，已经有三千多万年，每隔十万年收取一次贡品，也已经进行了三百余次，打算每次收取千万块下品神石，这些年也起码掠夺了三十多亿块下品神石了，换算成中品的，都有三千多万块，可以说这是一笔巨额财富，将整个月僰星域的财富聚集起来，也没有这么多。

　　当初江淮为了坐上星域使的位置，花了不少神石去疏通关系，不过如今应该都已经捞回来了，甚至于还有赚的；对于江淮的心思，灵心很清楚，其坐上星域使的位置，为的就是搜刮财富，这种人是永远也不会知足的，可以说只要其一天是紫山星域的星域使，那么紫山星域管辖的数十个小星域辨别想有好日子过。

　　说起来，五十万块下品神石，对于一个星域而言，也算不得什么，就像月僰星域，每次都有着几十颗神星来均摊，实际上一颗神星也就出了一万多块下品神石而已；但是紫山星域来的太频繁了，十万年就来一次，任谁也承受不了。

　　这也是为什么月僰星域没有多少强者的原因，但凡有条件之人，都会选择离开月僰星域，离开紫山星域，进入其他的星域之中，不想在此受压迫；做为神界最低层的存在，每个人都有太多的无奈，若是可以，很多人多半不会想要飞升神界，宁愿在下界逍遥自在。

　　对于去见紫山星域收取贡品的使者，灵心没什么兴趣去见，故而直接让杨逍出面，交出五十万块下品神石，打发了这些人了事。

　　对灵心而言，五十万块下品神石算不了什么，如今月僰星域内有着许多颗原始星球上都在开采神石矿脉，资源是源源不断的输送回来，可以说如今月僰星域已经是附近小星域中最为富庶的了，只是外界还没有发现罢了。

　　“主上，出了一些小状况。”

　　不多时杨逍便是有些不太自然的回来禀报道。

　　“怎么回事？”

　　灵心隐约间感觉到似乎出了一点不如意的事情。

　　“那紫山星域的使者说，主上你刚接任月僰星域的星域使一职，需要多做一些贡献，他们说让主上单独再拿出十万块中品神石孝敬那江淮。”

　　杨逍说话之时显得小心翼翼，一直留意着灵心的表情，显然很怕灵心生气。

　　然而灵心的脸色却并未有什么改变，反而是露出了一抹笑意，“好一个江淮，真是狮子大开口啊，他是看我接管了珈蓝会吧，想从我身上得到一些好处，我不去招惹他，他却来招惹我，好，很好，玉漱，去取十万块中品神石来。”

　　闻言，玉漱没有任何迟疑，转身便是离开了，作为灵心的侍女，灵心的话便是一切。

　　很快，玉漱便是再次出现，已是将十万块中品神石取了出来。

　　“杨逍，把这十万块中品神石交给那两人，不用与他们多说，打发他们走人便是。”

　　灵心直接将乾坤袋丢给了杨逍，不温不火的吩咐道。

　　“是，属下这便去打发那两人离开。”

　　杨逍并不知道灵心这是打的什么注意，竟是想都不想就拿出了十万块中品神石来，说起来，即便是他，所有财产加起来，也就二三十万块中品神石罢了，他是不可能有灵心这般大气的。

　　不过杨逍也不敢违背灵心的意思，当即便是取了神石出去应付那两名所谓的使者了，既然已是完全归心于灵心，他自然是完全听从于灵心的安排，灵心的一切命令他都会毫不犹豫去遵从。

　　星使府外厅内，两名衣着颇为华丽的男子正坐于其中，显现出了高人一等的气质，一副不将任何人放在眼中的样子，不禁让人十分的讨厌。

　　“两位使者，这是十万块中品神石，星域使大人正在闭关，不便亲自出来见二位，请点收一下。”

　　这时候杨逍从后堂走了出来，脸上带着丝丝笑容，很是客气的对这二人说道。

　　“哦？你们星域使大人倒是很识时务，不错，数目对了，我们还要回去复命，就不在这里停留了。”

　　这二人显然没想到杨逍会如此块出来，在他们看来，灵心应该不会这么轻易的交出神石，却没想到一切显得如此的顺利。

　　他们完全是为了收取神石而来，如今神石一到手，便是不再停留，要立刻离开了，显得趾高气扬，不讲任何人放在眼里，简直将这里当成了他们自己的家，想来就来，想走就走，不讲任何的规矩。

　　“二位请慢走，我便不送了。”

　　杨逍表面上显得很是恭敬客气，心中却是憋着一团火，每次看到这些人来，他都有一种杀人的冲动。

　　“哼，不过是两条走狗罢了，狐假虎威狗仗人势，一旦江淮倒了，你们的末日也就到了。”

　　眼见那二人离去，杨逍不禁狠狠的咒骂道。

　　“用不着等到江淮倒台，他们的末日很快就到了。”

　　就在这时候，一道带着些许稚嫩的声音在杨逍的身后响起。

　　“小主上，您回来了！”

　　听到这声音，杨逍连转身，很是恭敬的对着突然出现的辰霄行礼道。

　　“受到父亲的召唤，我就立刻赶回来了，这些人如此的可恶，竟是欺负到我们头上来了，我就让他们无法活着回去，他们不是收取了数十个星域的贡品吗？这次也得给我全部留下。”

　　辰霄的话语中带着极强的杀气，他不介意杀一些令他讨厌之人。

　　“辰霄，不要取他们的性命，放他们回去，只把他们身上的东西留下就行了。”

　　正当辰霄杀气腾腾的准备出发之时，灵心的声音却是传了出来。

　　闻言，辰霄只得露出一抹可惜之色，灵心的话他不能不听，早知道他就不说出来了，等杀了那两人再回来告诉灵心，到时候灵心也就不能说什么了。

　　“知道了，父亲。”

　　有些不愿的回答了一声，辰霄的身形便是消失不见。

　　他已是在那两人的身上留下了印记，无论他们到哪里，都无法逃出他的手掌心。


第1392章 变太监

　　那两人乃是江淮手下的大将，实力非凡，拥有着真神中期的修为，不是一般人可以比拟的，要知道一般小星域的星域使也就真神初期的修为罢了，再加上他们的身份，只要是在紫山星域管辖的范围内，他们几乎可以横着走了。

　　收取贡品，月僰星域乃是最后一站，收取完成后，那二人便是毫不停留的向着紫山星域赶去，他们这次收取到了不少的神石，尤其是灵心一个人就贡献了十万块中品神石，相当于千万块下品神石了，这不是一个小数目。

　　本来辰霄还在考虑要在上面地方动手，没想到那两人在远离月僰星域后，竟是在一个星域中停了下来，进入了其主星内的一家风月场所之中，看样子是这次收取到了足够多的神石，他们要先好好享受一番。

　　这个星域与月僰星域一样，属于九等星域，同样属于紫山星域管辖，不过却明显比月僰星域繁荣多了，乃是紫山星域辖下最繁荣的一个星域，名为世缘星域；其主星世缘星很是繁华，主城内，吃喝玩乐一应俱全，连风月场所都不缺少。

　　显然那二人是这里的常客了，不要以为神人便断绝了情和欲，一些神人比之凡人更加喜欢流连风月场所，女色乃是其所好的。

　　二人一进入其中，便是迫不及待的找了其中最美的神女伺候，各自进入了一个房间，去翻云覆雨了。

　　对于这种地方，辰霄是很不喜欢的，不过这里无疑是对那二人下手的最佳地点，不喜欢他也只有硬着头皮进去了，当然以他那娇小的身形肯定是不方便了，因而他早已是化为了一名英俊不凡的青年男子，幻化之术对他而言，是再简单不过的。

　　如同其他人一般，辰霄也是大摇大摆的进入了这家名为汇贤雅叙的风月之地中，随便要了一个神女伺候，便是进入了这处风月之地的后院之中。

　　趁他人不注意之时，辰霄已是施展出了身外化身之术，他的真身与那前来伺候他的神女进入了一件雅间之中，而他的化身却是偷偷的潜入了那两人所在的房间之中。

　　“啊～！恩～！”

　　辰霄早已是锁定了那两人的气息，因而很容易的潜入了其中一人的房中，只是刚一进入，辰霄便是听到了无比销魂的呻吟之声。

　　其目光所及，在那床榻之上，两道身影正纠缠在一起，那二人中的一人正伏在一道娇躯之上驰骋着，显得无比的投入，早已是忘乎所以。

　　辰霄可没兴趣在这里欣赏这二人的表演，瞬间封锁了这个房间，在那人反应过来之时，已是出手将其制伏了，辰霄随意的一击，便是让那人昏迷了过去。

　　而此刻那神女却还如痴如醉，并未发现伏在她身上的男人已经没动静了。

　　当然她也不可能反应过来，因为辰霄已是将其一并打昏了，免得起碍事，这些神女靠出卖肉体赚取神石，虽然很堕落，但也是别人的一种谋生手段，没有人可以说什么，不喜欢的话，大可不去找这些神女就是了，其实真正犯贱的还是那些男人。

　　“真是一个令人厌恶的家伙，若非父亲交代不杀你，我一定让你死无葬身之地，不过虽说不能杀你，但没说不能教训你一下，我就让你以后做不成男人。”

　　辰霄很是厌恶的看着床上昏迷的男子，眼中闪过一道寒光。

　　猛然间，辰霄奇快无比的出手，竟是将男子的下身最重要之物给毁去了，并且在其身上施加了特殊的禁制，即便他是神人，也别想让下身之物重生，待其醒来之时，绝对会让其疯狂的。

　　昨晚这件事，辰霄将男子身上之物全部都取走了，什么都没给其留下，包括其本身的一些宝贝，至于那神女，则是被辰霄带出了这个房间，免得那人醒来后发疯让这女子受到波及。

　　紧接着，辰霄以相同的手段进入了另一间房，同样是让那人昏迷，而后断其根，收走其身上所有的东西，而后很是自在的离开，没有任何人察觉到这一切。

　　“这么多的神石，这两个混蛋，搜刮了不少啊，阉了他们，算是便宜他们了，不过也算了，断了他们的纯阳之气，以后他们的修为休想再有寸进，这种惩罚也算是够了。”

　　微微查看了一下二人身上的储物戒指，辰霄不禁被吓了一跳，里面有着堆积如山的神石，都是从各个星域中收刮而来的，虽然都是下品的，但其量却是足够大了。

　　辰霄并未在世缘星久留，做完了所有事情，便是离开了，他不用看也知道那两人醒来会是何等模样，虽然想留下看看好戏，但想想还是算了。

　　在辰霄离开后，那两名被辰霄打昏的女子首先醒了过来，却是发现自己赤身裸体的躺在一个阴暗的角落中，不禁大惊失色，惊慌的叫喊中，惊动了许多人，自然也惊动了汇贤雅叙背后的大老板。

　　当即便是有着强者进入那两人的房间之中，所见到的一幕，让所有人都感到不寒而栗，那两人静静的躺在床上，似乎已经失去了生命，下身不断有着鲜血流出，已是染红了床褥，男人最为重要之物已是不在了，变得一片血肉模糊，房间内浓郁的血腥气息令人作呕。

　　“究竟是什么人做的？居然敢对这两人下手，该死，这回要有麻烦了。”

　　那汇贤雅叙的大老板感到极为头疼，这对他而言绝非是什么好事情。

　　对于这二人的身份，这位大老板是再清楚不过，一直都是这里的贵宾，不敢有丝毫怠慢，如今这二人在这里出了这么大的问题，要是江淮查下来，他少不了麻烦。

　　“啊～！”

　　就在这时候，那二人竟是在同时醒了过来，皆是发出了凄厉的惨叫之声，他们之前是没有知觉，但是现在一醒过来，那种痛苦让他们疯狂。

　　遭受如此严重的创伤，那二人眼睛完全红了，恨不得杀光身边的所有人，然而他们已是被辰霄重伤，根本就无法对他人下手，而最重要的是，他们最是喜欢纵情声色犬马，如今断了他们的命根，今后要如何去渡过，作为神人，居然变成了太监，换了谁都是无法接受的。

　　面对发疯的二人，所有人都退得远远的，生怕惹祸上身，而那汇贤雅叙的大老板则是急急忙忙的将这件事情像上面汇报，让紫山星域立刻派人前来接这二人，这种事情他是没办法处理的。

　　在这边发生大乱子的时候，另一边，辰霄已是赶回了月僰星域，将所得之物交给了灵心，他的任务也算是完了。

　　“果然是不少，紫山星域一共管辖了三十六个九等星域，每个星域五十万块下品神石，这就快接近两千万块下品神石了，还从我这里拿走了十万块中品神石；除此之外，这二人身上居然还有着上百万块中品神石，果然是够富裕的，比之一般人富裕太多了。”

　　清点了一番从那二人身上得来的财物后，灵心不禁发出了一声慨叹，这两人真不是一般的富裕。

　　不过无论他们有多会收刮财富，现在他们的所有财产都归他了，别人不敢对江淮的手下下手，他却敢，虽然如此做肯定会引起大风波，不过他也不在乎，反正也不可能查到他头上来。

　　“辰霄，你是在什么地方对那两人下手的？除了夺了他们身上的东西外，有没有做其他的？”

　　对于辰霄做事，灵心还是有些不放心，不由仔细的询问道。

　　闻言，辰霄很是随意的回道：“在靠近紫山星域的世缘星域，这不是你说的么，离得远一些再下手；本来我也在想是不是要强行出手，没想到那两个混蛋居然进入了一家青楼，所以我就在青楼内动手了，在他们最兴奋的时候，把他们给阉了，就这样了。”

　　“什么？你把他们阉了，你啊，真是够乱来的。”

　　听到辰霄的话，灵心不禁有些哭笑不得，这下手也太狠了。

　　不过话又说回来，这还真是得了他的真传，想当初他对付殷天烽的儿子的时候，也是用了如此的手段，虽然没有断其根，但却在其体内动了手脚，让其一辈子都无法做男人，没想到辰霄现在也学会了。

　　“这有什么，我没杀他们两个，已经算是大发慈悲了，反正抢了他们的东西，已经会引起大风波了，再阉了他们，也没有什么大不了的，没什么事儿，我要去那些原始星球之上了。”

　　辰霄满不在乎的说道，他做事和灵心一样，根本就不去考虑什么后果。

　　“你这么忙着去原始星球做什么？”

　　对于辰霄如此急切的举动，灵心不禁有些奇怪。

　　“父亲，你不知道，最近我发现了一颗极大的原始星球，上面居然有着主神级的凶兽，而且不止一头，我用神眼查探过，那颗原始星球之上有着丰富的资源，似乎有着一条颇大的中品神石矿脉，比之以前发现的神石矿脉强多了，我得去想办法把那些强大的凶兽解决了，这样才能让人过去开采神石矿脉，我之前已是与一头凶兽交过手，不过并未能将其打败，就被你急急忙忙的召回来了。”

　　辰霄的眼中闪动着兴奋之色，对于与强大的凶兽交手，他是极为感兴趣的。


第1393章 彻查

　　对于辰霄而言，他所拥有的神魔一体体质，最快提升实力的方法，并不是一味的闭关修炼，而是要经历无数的争斗，尤其是与强大存在争斗，在争斗中突破自身的极限，以前他都没有找到合适的对手，如今却是终于找到目标了。

　　闻言，灵心不禁点了点头，道：“你自己小心一些，不要大意了，若无必要，也不要杀戮那颗原始星球上的生灵，神兽也好，凶兽也好，驯服它们，比杀了它们更有价值，记得带上血炎，它是天生的凶兽王者，应该可以对你有所帮助。”

　　“恩，我知道，父亲你就放心好了，我有分寸，而且那星球上就算有我对付不了的存在，我也完全可以全身而退的，我想走，即便是天神也不一定能够留得住我。”

　　辰霄显得自信满满，以他如今的实力，自信在主神境界中，无人可以对他造成威胁，若是连这点本事都没有，就太辱没他所拥有的神魔一体了。

　　“接下来，就看紫山星域会有什么动静了，我想这次的事情，对于所有紫山星域辖制的小星域而言，都是大快人心的事情吧！”

　　灵心的嘴角勾勒出一抹弧度，都说老虎屁股摸不得，他这次偏偏就摸了，在太岁的头上照样动土。

　　“炼羽，把这些神石拿去，沧澜主城的每一个人都分发一千块下品神石，星卫军的兄弟们，每人分发一千块中品神石。”

　　“是，属下这便去办！”

　　听到灵心的话，罗炼羽先是一愣，随即便是露出一抹喜色，连应道。

　　罗炼羽怎么也没想到，灵心竟然如此的阔绰，要给整个沧澜主城的人分发神石，只要是有着沧澜星身份令牌之人，皆有份，虽然沧澜星的人口不算多，但也有五千人左右，一人一千块下品神石，这也需要五百万块下品神石了；而星卫军的规模这些年也是扩张了，除了他们四兄弟外，沧澜星共有着三百名灵神级星卫军强者，每人一千块中品神石，这就是三十万块中品神石了，这绝对是大手笔了。

　　说句实在的，以沧澜星那些灵神的身家而言，能拿出几千块下品神石倒没问题，可是要让他们拿出一千块中品神石，那是绝对不可能的，因为这已经相当于十万块下品神石了，这对于每一个人而言，无疑都是一笔巨额的财富了。

　　不过这对于灵心而言，的确是算不了什么，不过是将这次辰霄抢夺回来的财富分发一些下去罢了；对于沧澜星灵心是极为有感情的，不管怎样，这里都是他飞升神界后的第一颗星球，之前百万年的经营，更是让沧澜星所有人都对他推心置腹，为了建设沧澜主城，所有人都有着付出，如今给予他们一些回报，也是应该的，如此一来，整个沧澜星会更加的信服于他，可以说他便是沧澜星神人心中的神灵。

　　在沧澜星一片欢呼声中，紫山星域却是阴云密布，这次发生了如此大的事情，收取的贡品被人抢了，连派出的使者都被人重伤，竟是被阉了，这无疑是在打江淮的脸，这是江淮绝对无法忍受的。

　　“可恶，可恶至极，竟敢打我的人，敢与我作对，给我查，一定要查出来是什么人做的。”

　　这便是江淮得知消息后，所下的命令，若是这件事没有个结果，他的颜面将荡然无存。

　　只是如此一来，却是苦了那些去调查的人了，辰霄做得无比的干净，没有留下任何的线索，就凭这些人想查出什么来，那是绝对不可能的；而且最麻烦的是，想要随便找一个替死鬼也不容易，毕竟遭遇偷袭的乃是两名真神，能够无声无息的偷袭两名真神，那出手之人绝对是真神级别的，这种人岂是能够随便抓一个替死鬼的。

　　紫山星域的主星之上，巨大而奢华的星域使府邸内，平日里，这里可谓是极为热闹，但是如今却是气氛紧张，显得极为压抑，府中之人连大气都不敢喘，一个个皆是小心翼翼，生怕一个不小心触怒了府中的大人。

　　府中大厅内，此刻汇聚了不少的强者，皆是江淮的心腹，被江淮召集到了一起，商议大事。

　　那两名被辰霄废掉的真神赫然也在其中，只见他们的脸色有些苍白，站立的姿态极为别扭，显然下身的痛苦并未消除，这不仅仅是身体上的伤痛，更是精神上的打击，失去了做男人的资本，他们感觉所有人看向他们的目光中都带着嘲讽之意。

　　大厅之中的主位之上坐着一名身着黑色锦袍的男子，脸色阴沉，浑身散发出一股刺骨的寒意，其相貌并不算英俊，不过却透着一股霸气，剑眉星目，显得无比有神，浑身充满了阳刚之气，明显是火属性的体质，可以想见其脾气会是如何的火爆。

　　无疑此人便是杀了冷云师父，夺取了紫山星域使之位的江淮了，从其表现出来的气势，可以判定，此人算是一个人物，乃是经历了许多厮杀一步步走到如今这般地步的，其身上散发出来一种强烈的煞气，可以说此人绝非善类。

　　而且最重要的是，此人的修为隐而不显，给人一种深不可测的感觉；当初冷云的师父乃是真神巅峰的强者，却被江淮直接斩杀了，由此可以判定，江淮的修为最差也是真神巅峰，如今过去了几千万年，踏入了主神之境也并非是不可能，可以说是一个极为棘手的存在，一般人是奈何不了他的。

　　星域分九等，星域使也分九等，传闻中，一等星域使乃是神君巅峰的强者；以此往下，其下的星域使会弱上一些，二等和三等星域使皆是由神君级强者担任，而之下的六等星域使，分别由天神、主神和真神担任，每一个级别对应两个等级的星域使，也就是说，八等和九等的星域使应该是真神级强者。

　　当然这也并非是绝对，有的强者实力极强，却一直担任低等级的星域使，一般而言，修为晋升的星域使，若是没有更高一级的空缺，便可以选择进入神君府，成为神君府的一员；当然若是不愿，也可以选择继续做星域使，毕竟相对而言，星域使比较自由，而且油水也很多，尤其是一些高等星域使，更是人人羡慕的职位。

　　而像灵心这种以灵神修为便坐上九等星域使之位的，完全是一个意外，主要是月僰星域没有什么强者，又没有什么人愿意调任到这里，再加上灵心出手够大方，那神君府的使者只想着早些交差，所以也就便宜他了，破例让他成为了星域使，反正对于月僰星域这种穷乡僻壤，神君府也不在乎，谁做星域使都没什么大不了的。

　　“曲武、曲文，这究竟是怎么回事？是什么人偷袭了你们？”

　　良久，那坐于主位之上的江淮终于是说话了。

　　原来那两个被辰霄废掉之人，乃是两兄弟，一文一武，跟随江淮多年，乃是其亲信，这么多年来，做事从未出现过差错，没想到这次栽了这么大的跟头。

　　“大哥，我们也不知道是谁下的手，当时我们正在汇贤雅叙之中，不知怎么的，便不省人事了，待醒来之时，变成了如今这般，若是让我知道是谁敢偷袭我，我一定要将其千刀万剐，挫骨扬灰，不然难消我心头之恨。”

　　曲文满脸的愤恨之色，断了他的根，这简直比杀了他更加痛苦。

　　“哼，早就与你们说过，不要去那种地方，你们偏不听，若不然怎会弄成现在这般，那出手之人故意不要你们的性命，却刻意断了你们的根，用特殊的手法封禁，除非是有天神级强者出手，否则你们这一辈子都别想恢复，对方既然如此的小心，还抢走了你们身上的所有东西，显然是有备而来，是可以针对你们的，也就是说是冲着我来的，想要破坏我定下的规矩，若不是我的仇家，便是紫山星域内的人做的，你们两个废物，居然连什么人偷袭你们都不知道，真是死了都不知道为什么。”

　　江淮显得很是生气，对于曲文兄弟二人的表现无比失望。

　　听到江淮的训斥，曲文兄弟二人虽然心中有委屈，但却不敢说什么，他们知道这次把事情办砸了，他们连对方是谁都不知道，靠自己是无法报仇了，只能寄希望于江淮了。

　　“大哥，依我看，这应该是紫山星域内的人做的，是要给大哥一个警告，我们可以从这个方向着手，去调查辖下的三十六个星域，将一些可疑之人找出来，尤其是查查当时跟着曲文和曲武赶到世缘星域的有些什么人，我想那人既然要下手，肯定是一直跟着他们二人的，还有让汇贤雅叙查一查，当日有些什么人去过，找出其中可疑之人，我就不信那人能够逃得了。”

　　这时候，一个手持玉扇，身着白衣，器宇不凡的年轻男子出言说道。

　　这名男子显得很是睿智，将所有人的问题都分析得极为到位，似乎所有的事情都在其掌控之中。

　　听到这男子的话，在场众人皆是点了点头，认为其说得很有道理，众人虽然也想到了一些，但却明显没有这般细致，这等心思算计，不是一般人可以比拟的。

　　“就按白飞你说的去做，给我使劲的查，一定要将那下手之人找出来，我倒要看看是什么人敢在太岁头上动土。”

　　江淮的眼中闪动着浓烈的杀机，这次其明显是动了真火了。


第1394章 凶狠跋扈

　　有了江淮的命令，整个紫山星域内都变得极为热闹起来，引发了巨大的震动，江淮派出了大量的强者在整个紫山星域内搜查，其辖下的三十六个小星域无一可以逃脱干系，江淮已是放出了狠话，一定要寻出凶手，任何包庇者，都将杀无赦。

　　这场大风暴很快便是席卷八方，所有星域皆是变得人心惶惶，江淮心狠手辣，这是尽人皆知的事情，谁也不想因此而受到波及，虽说让江淮吃瘪，是一件大快人心的事情，但眼下却没人笑得出来了。

　　重点查询的自然是汇贤雅叙，那老板不敢有丝毫的隐瞒，据实交代，还别说真被查出了一些情况；因为往来于汇贤雅叙的，基本上都是一些熟客，而一些生面孔自然很容易被人记住，如此一来，辰霄当时化为的男子自然是成为了被怀疑的目标。

　　尤其是辰霄乃是事发当天，在曲文曲武到达世缘星后乘坐传送阵而来的，这种种迹象皆是表明，辰霄的嫌疑是最大的，尤其是在辰霄仅仅在汇贤雅叙停留了极短的时间，甚至于没与汇贤雅叙的姑娘做什么事情，这明显不符合常理。

　　进一步查探之下，竟是发现辰霄居然是一路尾随曲文、曲武兄弟而来，这便更加确定辰霄就是那个出手之人，一时间，所有的注意力都集中到了辰霄的身上。

　　以江淮的手段，可以追查任何一个传送阵的情况，这一番追查，很快便是确定了辰霄来自何处，其目标直指月僰星域，辰霄虽然很小心，但却没有考虑到这么多，没想到被人追查到了月僰星域来了。

　　在极短的时间内，江淮派遣了大量强者赶到月僰星域，并且完全封锁了月僰星域，不许任何人出入，能够通向其他星域的传送阵只有月僰城中一座，只要封住了这一座传送阵，任何人都别想出去了。

　　“主上，紫山星域的人控制了城中的传送阵，而且有着越来越多强者赶来了，事情有些麻烦了。”

　　星域使府中，罗炼羽一脸忧色的向灵心禀报道。

　　“该来的总归要来，挡也挡不住，紫山星域的人还真有本事，居然这般快就查到月僰星域来了，看来辰霄还是留下了一些蛛丝马迹，不用担心，兵来将挡，水来土掩，即便是那江淮，也不敢乱来。”

　　灵心的神色并未因为紫山星域的人前来而出现变化，依旧显得颇为淡然，并不惧怕紫山星域的来人。

　　即便那江淮查到月僰星域又如何，他们是不可能将辰霄找出来的，而且灵心也早已计算好了一切，知道江淮多半会差过来，故而也做了一些准备，只是没想到对方的速度如此之快，他敢肯定在江淮背后必定有一个极为机智之人，要不然便是这江淮本身聪明绝顶，一般人是不可能有如此速度的。

　　“月僰星域使何在？”

　　灵心还未出去查看情况，已是有人在月僰城中大声的呼喊他了。

　　“原来是紫山星域的诸位前来，有失远迎，还望莫怪！”

　　身形闪动之间，灵心已是出了星域使府，出现在城中天际，与紫山星域来的强者凌空相对。

　　“恩？”

　　当看到灵心后，那领头之人明显露出了惊异之色，因为他发现灵心居然只有灵神的修为，这实在是很不符合常理。

　　“你便是月僰星域新任的星域使？”

　　“不错，正是在下，不知诸位前来有何事？若方便，请到府中慢慢谈。”

　　灵心表现得不卑不亢，语气平淡，任谁也看不出他在想什么。

　　“不必了，我们怀疑前些日子偷袭我们紫山星域使者的人就在月僰星域，所有人都必须配合我们调查，胆敢有反抗者，一律杀无赦，这是江淮星域使所下的命令，而且很快江淮星域使就会赶来，劝你们最好乖乖将凶手交出，不然谁都不会好过。”

　　领头之人显得很是霸道，根本就不给灵心丝毫的面子，也可以说是根本没将灵心放在眼中。

　　看到对方如此嚣张跋扈，凌驾于所有人的头上，灵心的眼中不禁闪过一道冷色，沉声道：“紫山星域前来的诸位，你们未免有些过分了吧，即便你们来自八等星域，也不能如此蛮横的在我月僰星域行事吧，这很不符合规矩！”

　　“规矩？哈哈哈，在紫山星域我就是规矩，顺我者生逆我者死，这便是我的规矩，若是今日不将那凶手交出来，就别怪我血洗月僰星域，将神星一颗一颗血洗，我倒要看看那人能够隐藏得了多久。”

　　就在这时，一道霸道之极的声音响起，一身杀气腾腾的江淮赶到了。

　　一到月僰星域，江淮便是发出了狠话，竟是打算血洗月僰星域，其心肠可谓是无比的狠辣，毫无顾忌，仿佛掌控着所有人的生杀大权一般，想杀谁，便杀谁，这是一尊煞神降临了。

　　“你敢！这里是月僰星域，由不得你撒野，即便你是八等星域使，也没有资格到我月僰星域来滥杀无辜，你就不怕我禀报神君府，让神君府治你的罪吗？”

　　灵心的脸色完全冷了下来，竟是有人跑到他的地盘上来喊打喊杀来了，这是从未有过的事情。

　　“哼，这天底下还没有我江淮不敢的事情，区区一个月僰星域算的了什么，即便我把整片星域的神人都屠杀干净，也没人会治我的罪，在紫山星域我就是王，谁敢忤逆我，都不会有好下场，就算是你这个九等星域使也不例外。你们这些人在我眼里不过是土鸡瓦狗，我想杀便杀了！”

　　说话间，江淮一挥手，一道可怕的神火瞬间将城中的一名玄神包裹住。

　　“啊～！”

　　伴随着一阵凄厉的惨叫声，那名玄神被直接烧成了灰烬，形神俱灭，什么都没有留下，甚至于连其身上的神器都被直接毁掉了，可以想象江淮的神火是如何的霸道。

　　看到这一幕，城中之人，全都露出了惊恐之色，这江淮太可怕了，说杀人便杀人，完全没有顾忌，不知道下一个会是谁。

　　而灵心的眼神也在此刻变得凌厉起来，这江淮实在是无法无天，竟然当着他的面杀人，这完全是没有将他放在眼中。

　　“江淮，你太过了，不要以为你可以一手遮天，这里不是你撒野的地方。”

　　灵心无比冰冷的看着江淮，大声的喝道，他的心中充满了愤怒，若非不是江淮的对手，他早已是出手了，他还从未如此憋屈过。

　　“够了吗？可我觉得还不够，我最喜欢听人挣扎的叫声，你不觉得这很美妙吗？”

　　江淮的眼中泛着笑容，屈指一弹，一团火焰飞出，再次包裹住了一名神人。

　　在灵心看来，这江淮已经是心理变态了，完全将杀人当成了玩乐，若是仍由其这般下去，不知道还会死多少人。

　　没有半分的犹豫，灵心出手了，一道冰寒的水气释放而出，竟是直接将江淮的神火给浇灭了，将那名神人给救了下来。

　　“恩？有点手段，居然可以熄灭我的神火，看来你的实力不止你表面修为那般弱。”

　　看到这一幕，江淮的眼中不禁露出了一抹异色，似乎没想到灵心可以有这种本事。

　　其实江淮有哪里知道，灵心的海神珠化身，凝聚了大海的本源，更是在海神殿内吸收了海皇留下的本源之力，本身蕴含的力量无比恐怖，只是因为灵心本尊的修为还未提上来，无法施展出来罢了，要不然就算是天神来了，也不会是海神珠化身的对手。

　　这区区神火算得了什么，就算是一片神火领域，海神珠化身也可以将其给浇灭了，其本质的力量可不是江淮修炼出来的神火可以相比的，这是本质的差别，只是如今所能动用的力量还不多罢了。

　　只要灵心本体能够快速的变强，海神珠化身便可以毫无阻碍的不断变强，以其本身所蕴含的力量，达到神君级都没有丝毫问题，更何况海神珠化身修炼的乃是海皇诀，乃是天地间的至高神典，威力非同小可，比之灵心本体所修炼的乾坤归一也差不了不少，甚至于足以与其相媲美，毕竟海皇乃是天地间的至强者，乃是曾经天帝的好友，其实力深不可测，绝对可以称得上是这片天地的至强者，只是不知道如今身在何方罢了。

　　“江淮，你要找人，我可以让你找，但决不允许你伤害无辜之人。”

　　此刻，灵心的身上散发出了无匹的霸气，丝毫不比那江淮差，其话语中透着不可抗拒之意。

　　“你是在和我讲条件么？我江淮要做什么事情，还没有人能够左右，你最好让你的人老实一些，或许我还会放过你们，别惹恼了我，到时候谁来也就不了你们，给我搜！”

　　江淮显得无比霸道，蔑视的看了一眼灵心，随即对其手下的强者下达了命令。

　　这一次江淮带来了不少的强者，除了玄神外，还有着二十几尊真神，个个嚣张跋扈，不把任何人放在眼中，完全将这里当成了他们可以任意杀戮掠夺之地。

　　只一瞬间，江淮的手下便是散开了，他们的第一站自然是月僰星，要对月僰星重点搜查，不放过任何一个角落，没有任何人敢阻拦这些凶神恶煞之辈，毕竟之前江淮已是肆无忌惮的出手了，若非灵心及时出手，恐怕死的就不止一人了。


第1395章 群情激愤

　　这些人横冲直撞，城中的诸多店铺都被他们闯了进去，这些人打着搜查的旗号，在进入一些店铺后，看到什么宝贝，皆是实行了抢夺，完全就是一群强盗，城中之人敢怒不敢言。

　　原本的珈蓝会已是改建成了龙腾阁，这次的损失无疑是最大的，许多天材地宝还有法宝丹药都被这些强盗抢夺走了，可惜无人敢反抗，谁都看得出来，反抗就只有死路一条。

　　很快，几名江淮手下的强者竟是打算强行闯入星域使府，居然连灵心的府邸也不肯放过。

　　“这是我们星域使大人的府邸，你们不能够顺便闯入。”

　　沧澜四兄弟挡在了府邸之外，不让这些人进入。

　　“找死，就凭你们也敢阻挡我们。”

　　“住手，你们要搜便搜吧，炼羽让他们进去，不用过问。”

　　正当那些人要出手之际，灵心及时的出言阻止了。

　　得到灵心的命令，沧澜四兄弟只好退到了灵心的身边，这些人实力很强，他们的确不是对手，太冲动只能是自找死路罢了，但是只要灵心一声令下，他们依旧会去拼命。

　　“主上，他们……”

　　云山的心中很是气愤，他们自从跟随灵心以来，还从未遇到过这种事情。

　　“算了，由他们去吧，没必要做无谓的牺牲，形势比人强，这里的事情不要过问了。”

　　不待云山说出什么，灵心已是出言打断了他的话，不让他再说下去，免得再生出什么事端，弄不好到时候他都保不住他们。

　　灵心静静的立于城中，神色淡漠，仿佛所有的事情都不关他的事一般，江淮及其手下只要不杀人，做任何事情他都不会在意，就算是在城中肆意破坏抢掠，他也只是淡漠的看着，并未说什么。

　　谁也不知道灵心此刻心中在想着什么，了解灵心的人就会知道，灵心越是冷静，其心中越是愤怒，此刻灵心可以说是冷静到了极点，可以想象其心中有着多么强烈的怒火，若是发泄出来，只怕没什么人能够承受，他此刻正在压抑着这种愤怒，但无疑，压抑得越是厉害，爆发出来也就越恐怖。

　　此刻，在冰鸾神鸟开辟出来的洞天之中，原本静悟闭关的灵心，猛然间睁开了双眼，眼中闪过道道杀机，眼神变得凌厉无比，那种锐利的目光竟是在冰层之上留下了一道印记，十分的可怕。

　　十万年的静修，灵心消化了许多的东西，他同样也服用了净天神水，同时得到了丝丝蕴天神乳的精华，对他本身补益极大，竟是在这短短的十万年间，便是再度突破了，自身修为达到了灵神后期，而起灵魂境界则已是达到了玄神后期，高出本身修为一个大境界。

　　而如此一来，灵心的神阳化身和海神珠化身实际上已是可以发挥出玄神后期的实力，这也是他本身的一大特点，这两尊化身本体很特殊，乃是强大的法宝，皆是蕴含了雄浑的力量，灵心本身的灵魂境界达到什么程度，他们便可以拥有多强的实力，只是海神珠刻意隐藏了自身的实力罢了，若是其突然发难，斩杀真神级的强者也并非不可能。

　　“好一个江淮，竟敢跑到我的星域来耀武扬威，还想血洗我的星域，好，很好，老虎不发威，真当我是病猫吗？”

　　灵心的语气中充满了杀气，如此被人欺上门来，他已是忍不下去了。

　　“怎么了？发生什么事情了？”

　　一旁莫惜若也在此刻睁开了眼睛，有些疑惑的问道，他不明白为什么灵心要发如此大的脾气。

　　“没什么大事，一个跳梁小丑上门来找麻烦而已，不用担心，我自有办法解决，惜若，你好好照顾好冰鸾神鸟的神卵吧，这个小东西在近期就要出世了，这将是你今后的本命神兽，不要出什么差错。”

　　“恩，我知道，这个小家伙还未出世，已是显得极为不老实了，应该就在最近一个月以后就会出世了，谢谢你，灵心，谢谢你将冰鸾神鸟交给了我。”

　　莫惜若的脸上带着丝丝笑容，很感激的对灵心说道。

　　“和我还客气什么，我知道一般神兽你看不上眼，这头冰鸾神鸟拥有凤凰血脉，最是符合你的要求，你只要好好将其培养起来就行了，你继续修炼吧，我要先出去一下。”

　　在得到冰鸾神鸟的神卵之后，灵心想都未想，便是将其交给了莫惜若，他自身已是有着最为亲密的伙伴，自然是不需要冰鸾神鸟了，而辰霄有着吞天龙狼雕，冰清玉洁有着青鸾神鸟，都已经不需要本命神兽了，至于玉漱本身很特别，倒也并不需要什么神兽，不过灵心也早已是为她准备好了，正是血炎，血炎本身也很不凡，本来灵心是想将其给莫惜若的，只是莫惜若不喜欢血炎那种类型的凶兽，倒是玉漱很是喜欢；好在现在得到了冰鸾神鸟的神卵，这却是很符合莫惜若的要求了。

　　身形一动，灵心便是离开了洞府，他早已是参悟过这座洞府中的所有禁制，虽然不敢说完全掌控了，但起码可以出入自由，不会有什么神禁阻拦得了他。

　　灵心刚一出了洞府，在瀑布之上便是看到了辰霄，显然是他事先让辰霄赶到这里来的。

　　“父亲，是孩儿没有想周到，惹来了这么大的麻烦，就让孩儿去解决吧。”

　　辰霄的脸上有着自责之色，他知道这一切都是因为他考虑不周全造成的。

　　“你想怎么解决？”

　　“让孩儿去杀了江淮等人，让他们一个都逃不了。”

　　辰霄杀气腾腾的说道，对于他而言，杀掉那些人，无疑是最方便，也是最有效的方法。

　　“你这孩子，杀气总是这么重，你现在去杀了江淮那些人，不但解决不了问题，反而会让问题变得更加的严峻，一个八等星域使，若是被你杀了，神君府是绝对会追查的，我们可不是那江淮，在神君府有关系，可以直接杀人夺位，我们杀了他，只会有大麻烦。”

　　灵心有些摇头无奈道。

　　说实在的，灵心现在也很想杀江淮，因为这个人实在很令人厌恶，杀人如麻，弄得紫山星域怨声载道，可以说在紫山星域内想杀他的人，绝对不在少数，可是却没人敢下手，为什么？一来，其实力强横，没什么人是他的对手；二来其身份特殊，任何人杀了他都会有大麻烦，除非是一些大人物出手那还差不多。

　　“那该怎么办？”

　　辰霄有些急了，杀又不能杀，这可真是难住他了。

　　“哼，虽然不能直接出手杀他，但也不是没有办法，辰霄你马上按我说的去做，越快越好。”

　　灵心的眼中闪动着奇异的光芒，其心中已是想好了对付江淮的计策。

　　当即灵心便是将自己的计划告诉了辰霄，让辰霄立刻去办，这件事情也只有辰霄能够做到。

　　听完灵心的计策后，辰霄的脸上顿时浮现出一抹喜色，没有丝毫停留，直接进入了星空之中，他对于灵心的计划是绝对的赞成，只要能够让那江淮吃不了兜着走，让他做什么都没问题。

　　在灵心与辰霄密谋之时，月僰城内却是乱作了一团，江淮及其手下肆意的抢夺和破坏，甚至于还打伤了一些神人，有两名神人很倒霉的惹到了江淮，被江淮直接格杀了，灵心想出手挽救都来不及。

　　江淮等人如此的作为，引起了整个月僰星神人的愤怒，若非对方强者众多，只怕月僰星的神人早已是反抗了，不过不管怎样，经过这件事后，江淮在月僰星神人心中积怨更深了，只有有机会，肯定会有无数人想要取其性命。

　　“轰～！”

　　伴随着一声巨响，尘土飞扬，偌大的星域使府邸竟是被人毁掉了一大半。

　　这些人根本就不是来找人的，而是在抄家，想要从星域使府邸中找出一些财富宝贝来，他们认定灵心不敢反抗，有着江淮在，他们可以肆意妄为，不计较任何的后果。

　　在星域使府邸中，有着一座宝库，本来以前是空的，但是灵心进驻其中后，却是将其中当成了库房，存放了一些神石，如今如实被这些强盗一般的存在劫掠一空，连根毛都没有留下。

　　当然那点神石，灵心也不看在眼中，真正的宝库是他本身，珍贵的宝贝也都随身携带着，没有任何人可以夺走，灵心拥有着神兽的手段，说句难听点的话，就算这些人把他杀了，也是不可能得到任何东西的，他身上的一切都会随着他本身毁灭而毁灭，无人可以得到好处。

　　在极短的时间内，月僰城几乎被这些人翻过来了一遍，城内变得一片狼藉，破败不堪，哪里还有主城的模样，看上去完全像是一座废墟一般，之前月僰城的改造算是白费了，这可以算是一场劫数，之后必须要重新建造了。

　　城中之人皆是无比的愤怒和难过，这是他们生活的城池，是他们辛苦建造的一座城池，如今变成了这般模样，实在是很令人心痛，有的人眼中已是饱含了晶莹的泪水，充满了哀伤。

　　而城中的星域使护卫军更是一个个握紧了拳头，他们存在的目的本就是为了守护这座城池，管理这座城池的秩序，然而如今他们却只能眼睁睁的看着贼人逞凶，却无可奈何，无法做任何事情，这一切只因为他们还太弱了，从未有一刻，让他们无比渴望变强；若是他们很强，今天的事情就不可能会发生了。


第1396章 天降凶兽

　　“这些恶贼，一定会遭报应的。”

　　许多人都在心中诅咒着，他们的心绪难以平复。

　　“哼，这月僰城也不过是一个贫民窟，一群土鸡瓦狗，还妄想建立繁华的城池，真是痴心妄想，走，去其他神星搜索，就算是把月僰星域翻过来，也要将那人给我找出来，有包庇着，一律杀无赦。”

　　一番搜掠之后，没有发现什么，江淮便是准备带着手下去别的神星搜索了。

　　说是搜索，但谁都明白，他们是要去掠夺，一个不好，被其毁掉一两颗神星都是可能的。

　　明眼人都已是看出来了，江淮这次表面上是要抓凶手，实际上则是为了立威，拿月僰星域下手，杀鸡儆猴，以此来震慑其他的小星域，巩固其在紫山星域的统治，其正好找不到下手的机会，这次其手下之人被袭击，无疑是给了他借题发挥的机会，不弄出一点大动静，明显是不会罢休的，其他小星域都明白，这次月僰星域是倒了大霉了，经过这次的大清洗，只怕以后月僰星域会更加的贫瘠，很难再有机会崛起了。

　　江淮用轻蔑挑衅的目光扫了灵心一眼，趾高气扬的带着其诸多手下向着城外飞去，按照灵心的设计，月僰星域内所有的传送阵都位于城外，所以每一个经过传送阵到来之人，都必须缴纳入城费；此时江淮等人要离开，自然只能够出城了。

　　“吼～！”

　　然而江淮一行人刚一出城，还未来得及使用传送阵，天际便是传来一阵恐怖的兽吼。

　　一头无比巨大的凶兽自星空中进入了月僰星内，直接向着月僰城扑了过来，威势无比惊人；这是一头浑身赤色毛发的凶狮，喘息间，有着可怕的火焰喷射出来。

　　此刻其双眼血红，瞬间便是锁定了刚出城的江淮等人，张口便是喷出汹涌的火焰，席卷向江淮等人，凶兽历来如此，只要看到神人，便是毫不犹豫的攻击。

　　“域外凶兽入侵，快开启防御大阵。”

　　这个时候，月僰城内也是大乱，这头凶狮的气息太可怕了，让城中许多神人都颤抖不已，这种力量不是他们所能够抵抗的。

　　没有丝毫犹豫，月僰城的防御大阵和神禁皆是开启，在神火侵入城中之前，成功的构筑起了一道强大的防御，抵挡住了神火的侵袭。

　　至于江淮等人就没那么好的运气了，事出突然，月僰城的防御大阵和神禁又启动得太快，使得他们根本就没有机会逃入城中，只能面对凶狮的攻击。

　　“啊～！”

　　伴随着一道道凄厉的惨叫之声，十几名玄神被凶狮的喷出的神火烧成了灰烬，之前江淮便是用如此手段杀月僰城内的人，此刻算是报应，他的手下也遭遇了如此厄运。

　　“快开启城门，让我们进去！”

　　江淮的手下大喊着，到了此刻依旧蛮横无比。

　　然而月僰城内诸多神人此刻都全身灌注的盯着凶兽，星卫军立于城墙之上，亮出兵器，严阵以待，却是么有人去开启城门，开玩笑，这个时候外面有一头无比可怕的凶兽，一旦关闭防御禁制，那整个月僰城就危险了，若说城外之人是他们的兄弟姐们，他们还会想办法营救；但城外偏偏是江淮及其手下，这些人恶贯满盈，刚才还在城中抢掠，城中所有人都恨不得他们去死，怎么可能会出手救他们。

　　因而任凭这些人如何叫喊，也没人去理会，反而是露出了大快人心之色，想不到报应来得这么快，一转眼这些人便变成了丧家犬，这还真是天理循环，报应不爽啊！

　　轰～！狂野的凶兽真正的降临了，其如小山一般的身体猛烈撞击在月僰城的防御大阵和神禁之上，使得整个月僰城都剧烈的震动起来，仿佛要被攻破了一般，许多人的心都已是提到了嗓子眼了，一旦防御被攻破，只怕整个月僰城没有什么人能够活下来。

　　连续攻击了几次之后，见无法攻破月僰城的防御，凶狮的注意力不由全部放到了江淮及其手下身上，可怕的神火喷吐着，使得月僰城周围完全变成了不毛之地。

　　“啊～！”

　　凶狮一脚踩踏在了一名真神初期的强者身体之上，顿时将其踩成了肉泥，其神婴刚一飞出，便是被一道神火给烧成了灰烬，在其面前，真神也显得无比的脆弱。

　　一时间，江淮及其手下皆是显得极为慌张，皆是分散逃遁，他们都看出了，若是合在一起，只会被这头凶兽给全部灭杀了。

　　咔～！凶兽张口将一尊玄神吸入了口中，大口的咀嚼着，将其当成血食吞入了腹中。

　　面对如此可怕的凶兽，这些人根本就没有抵抗的勇气，心中所想的，只有快些逃离此处，可惜他们现在无法使用传送阵，想要逃脱，机会十分渺茫。

　　“吼～！”

　　又是几道恐怖的兽吼响起，几头不比凶狮差的凶兽从星空中降临了，其恐怖的气息，令得整个月僰星都在颤动，月僰城内所有人都露出了惊恐之色，感觉世界末日到来了。

　　而江淮及其手下更是被吓傻了，如此恐怖的凶兽，出现一头已经让他们焦头烂额了，现在居然又出现几头，这简直是要他们的命啊，完全是要绝了他们的生路，他们实在想不明白为何会在这个时候，有这么多恐怖的凶兽从域外星空中降临，这一切彷如做梦一般，任谁也无法想到！

　　一头如山峦一般的巨龟降临了，其龟甲颜色如岩石一般，其上有着许多的泥土，竟是生长着许多的花草树木，也不知道其有多久没有动过了，仿佛成为了真正的巨山一般。

　　“哞～！”

　　一头无比巨大的青牛从天而降，体内蕴含着无比可怕的力量，一对牛角锋利尖锐无比，有着破天之威。

　　与此同时，一条吞天巨蟒也是在天际游走着，吞吐着腥红的蛇信，散发出阵阵腥臭味，其口中所喷吐出来的气体充满了腐蚀性，乃是剧毒之气，其唾液掉落到地面之上，竟是让地面出现了一个个坑洞，并且冒出了青烟，其毒性无比猛烈。

　　几大凶兽一同出手，瞬间便是灭杀了几名逃遁的神人，在他们面前，即便是真神依然显得无比脆弱。

　　“该死，为何会出现四头主神级别的凶兽？偏偏在这个时候出现，域外的凶兽为何会无缘无故进攻这颗神星？”

　　看着自己的手下一个个被灭杀吞食，江淮的心中无比愤怒，这一次他是亏大了。

　　可惜的是，这些出现的凶兽都非同小可，居然全都是主神级别的，也难怪，一般的凶兽根本就没有能力从别的星球入侵到月僰星来，只有主神级凶兽勉强有这个能力，可以跨越一定距离的星空，攻击其他的星球，很明显在月僰星附近有着很可怕的原始星球，其上生存着可怕的凶兽。

　　这一点是毋庸置疑的，当初神君府的大人物为了给自己女儿送上一份礼物，便是派人在月僰星上开启了空间通道，进入距离月僰星不算太远的几颗庞大古星，其上生存着超乎想象的存在，可以说月僰星域其实是颇为凶险的，若是那些凶兽发难，毁掉整个月僰星域都是轻而易举的事情。

　　正当江淮思索之际，那浑身披着金色鳞甲的巨蟒张开血盆大口扑向了他，要将其一口吞食掉。

　　然而就在这时，江淮猛然祭出了一尊宝塔，共有七层，呈现赤红之色，内蕴恐怖的神火，凶猛的撞击向了那头巨蟒。

　　“砰～！”

　　巨蟒触不及防之下，竟是吃了一些亏，被那神塔所伤，这也触发了其骨子里的凶威，巨尾抽动，狠狠的砸向了那神塔，同时张口间喷吐出大量的毒气和毒液，想要腐蚀掉神塔，同时也将江淮消肉化骨。

　　“孽畜，这是你找死。”

　　江淮此刻不再逃遁，转而正面对决巨蟒，可怕的神火透体而起，将其完全包裹在其中，使其成为了一尊火焰之神，强横的气息爆发而出，竟是丝毫不比巨蟒差，也就是说江淮本身也是主神级的强者。

　　月僰城内，灵心的目光注意到了江淮这边，看到江淮释放出自身的气息，以及那座赤色的神塔，其眼中不禁流露出了惊诧之色。

　　以灵心的眼光自然看出那神塔非同小可，不是一般的低级神器，最起码也是地品以上的品阶，也难怪会有如此力量，连主神级凶兽都可以伤到，若是换了其他的神器，只怕早已是被巨蟒给毁去了。

　　灵心感到很不可思议，一个小小的八等星域使，居然有着如此神器，这显得很不正常，他所能够得出的结论只有一个，那就是这个江淮很不简单，曾经必定是得到过什么奇遇，得到了什么强大存在的传承和遗留，要不然其修为不会如此之高，更不会拥有如此强大的神器。

　　以其主神级修为，催动地品以上品阶的神器，可谓是相得益彰，可以发挥出极强的力量；神器必须要在强者的手中才能绽放光芒，就好比是灵心所拥有的圣佛塔，本身已是达到地品层次，但是在他手中所能发挥出来的威力，可能还比不上一件极品神器在江淮手中发挥出来的力量强大，这是神人本身力量的问题，神器只是一种辅助工具，真正重要的还是本身的实力。


第1397章 得民心

　　此刻江淮发威了，一身神火被他运用得出神入化，配合神塔与巨蟒狂野的争斗着，不但丝毫不落下风，反而是逐渐占据了丝丝上风。

　　“吼～！”

　　巨蟒发出了痛苦的咆哮，江淮的神火极其可怕，配合神塔之威，使得它身上金色的鳞甲不断的炸裂，受到了极为严重的伤害。

　　最严重的创伤乃是其尾部，竟是被神塔生生给砸成了肉泥，让其痛苦不已，不断的挣扎着。

　　江淮的实力实力竟是恐怖如斯，在极短的时间内，便是让巨蟒遭受了重创，他自身却只是受了一点轻伤，完全占据了主导地位。

　　本来若是江淮没有那恐怖的神塔，巨蟒还能够与其争锋，只可惜那神塔太可怕了，也不知道是用什么材质炼制而成的，坚硬无比，巨蟒尝试过各种方法，都无法破坏其分毫，反而是让自身受了不小的伤害；尤其是神塔内蕴含着恐怖至极的神火，比之江淮本身修炼出来的更可怕，巨蟒身上的伤势几乎都是神塔内的火焰造成的，其防御再强也抵挡不住。

　　“孽畜，受死吧！”

　　江淮的脸上满是狰狞之色，全力催动神塔，准备给巨蟒致命的一击。

　　“呱～！”

　　然则就在这时候，一道恐怖的蛙鸣响起，一只无比庞大的碧眼金蟾从天而降，直接将那神塔压在了身下，压入了地底，如此一来，也是解除了巨蟒的危机。

　　江淮怎么也没想到在这个时候，竟是又有一头恐怖的凶兽降临了，这已经是第五头了，不知道接下来是否还会有凶兽降临，这简直是没完没了，他虽然强横，可也并没有自负到可以对付几头强横的凶兽。

　　与此同时，其他三头凶兽已是以极快的速度将江淮的那些手下完全击杀了，一个都没有逃脱，对于这些凶兽而言，那些玄神、真神无疑正是他们最好的血食。

　　“吼～！”

　　巨蟒发出了震天的咆哮，仿佛是在对其他凶兽发出召唤一般，使得原本想要进攻月僰城的三头凶兽皆是在瞬间汇聚到了其身边，将江淮包围了起来，实行围杀。

　　眼见五头凶兽聚合了，并且全都散发出可怕的凶煞气息，江淮的心一下子沉了下去，他知道这次自己的麻烦大了，遭遇到了生死危机，一个不好，今日就要栽在这里了。

　　域外星空中，辰霄静静的伫立在枯寂的虚空之中，天神神眼转动，将月僰星上的情况看得一清二楚，其脸上满是笑容，显得很是畅快。

　　“江淮，你这个混蛋，如此的可恶，在月僰城内随意杀人，这次我看你还如何逃脱，我是不能动手杀你，但是这些凶兽却可以，你死在凶兽手中，就算是神君府也无话可说，解决了你，紫山星域的所有神人都会好过一些。”

　　辰霄的眼中闪过道道精光，期待着五头凶兽将江淮给灭杀了。

　　这一切无疑都是他主导的，这也是灵心的计划，让其带着这些强大的凶兽前来，解除月僰星域的危机，无疑这效果是很不错的。

　　这五头凶兽都是主神级别的，虽然都是主神初期，但毕竟都拥有着主神级别的实力，乃是辰霄在一个巨大的原始星球上收服的；要收服如此强大的凶兽自然不容易，辰霄也是费了极大的力气，连续打败这些凶兽多次，而后再由血炎出马，与这些凶兽沟通，才算是初步收服了这几头凶兽；如今却是派上大用场了。

　　大战瞬间爆发，五头恐怖至极的凶兽联手围攻江淮，那可怕的力量使得大地之上出现了可怖的裂痕，大地在沉陷，月僰星几乎承受不住这些可怕的力量，处于风口浪尖之上，似乎随时都有可能破碎掉。

　　然而，江淮也确实可怕，即便面对五大凶兽攻击，依旧处乱不惊，并且在短时间内并未被压制，竟是能够与五大凶兽争雄，倚仗神塔之威，江淮疯狂的发动着反攻，竟是让五头凶兽都吃了一些苦头。

　　但也正因如此，让五头凶兽都发狂了，这是真正的战到狂，此刻即便没有辰霄的命令，这几头凶兽也不会放过江淮，它们已是将江淮当成了生死大敌。

　　即便江淮再怎么凶悍，但人力终有尽时，此时他连服用神丹的机会都没有，要同时对付五大凶兽，加上催动神塔需要耗费强大的神力，使得他本身已是有些支撑不下去了，渐渐地被五大凶兽压制了下去。

　　眼看着江淮就要死在五大凶兽的手中，星空中辰霄已是露出了笑容，他等的就是这一刻。

　　然而无论是在城中的海神珠化身，还是在远处观战的灵心本尊，此刻却是露出了丝丝不安之色，眉头深深的皱起，灵心有一种感觉，这次恐怕杀不了江淮，虽然此时江淮已是处于绝境，但灵心仍然认为其不会死在这里。

　　果然，似乎为了验证灵心所想一般，那原本有些萎靡的江淮，突然大发神威，那座赤金神塔爆发出恐怖至极的力量，竟是一举震开了五头凶兽，其身形瞬间冲了出来，暂时摆脱了五头凶兽的围杀。

　　其目光无比阴狠的看了月僰城一眼，准确说是看了其中的海神珠化身一眼，而后以奇快无比的速度冲向了月僰城。

　　在其后，五头凶兽皆是在瞬间跟了过来，每一头凶兽都显得凶恶无比，狂野的气息散发着。

　　“轰～！”

　　五头凶兽几乎都撞击在了月僰城的防御之上，顿时整座月僰城都剧烈震动起来，那强大的防御几乎在瞬间崩溃，狂野的力量席卷了整个月僰城，片刻之间，月僰城便是成为了一片废墟，强大的力量冲击使得城中众人皆是受到了波及；所有人全都遭受了一定的创伤，有着不少人都在吐血。

　　而这时候，江淮的眼中却是闪过一道阴狠的笑意，身形冲天而起，原来他竟不是为了使用传送阵，而是故意将凶兽引过来，让其对月僰城形成冲击，到了这个时候，江淮的本性依旧未有丝毫改变，反而是更加的阴险，其目的很明显，是想用月僰城中的诸多神人去吸引五头凶兽的目光，而他则可以趁机逃脱。

　　其身形一动，竟是冲天而起，准备遁入星空之中，以此来摆脱凶兽的追杀；江淮无比的聪明，并未选择使用传送阵逃走，因为他已是猜测到，传送阵此刻绝对已经受到了一些冲击，恐怕已经出现了一些破损，是无法使用的，他唯一的退路便是域外星空。

　　“该死！”

　　破败的月僰城中，灵心的海神珠化身满脸的阴霾，没想到到最后还是被江淮给算计了。

　　唯一值得庆幸的是，五头凶兽并未转移目标，依旧是对江淮穷追不舍，虽然破了月僰城的防御，但却没有伤害城中的任何一人；这其实也是辰霄事先所下达的死命令，可以假装进攻月僰城，做做样子，但却绝对不能伤害城中任何人，所以即便五头凶兽已经发狂了，也并未去动城中的人，它们的目标只有江淮。

　　而显然这一点也是江淮所未曾料到的，这些凶兽对他穷追不舍，完全是要置他于死地，才会罢休，无疑他的阴谋失败了，虽然毁了月僰城，但依旧难以摆脱五头凶兽。

　　片刻之间，江淮与五头凶兽皆是出了月僰星，进入了域外浩瀚的星空之中。

　　见状，月僰城的所有人皆是松了一口气，月僰城被毁，他们虽然心痛，但却可以再建，只要人活着，一切都可以重新再来，这是一场灾难，即便到了此刻，月僰城中的众人依旧并未完全放心，因为他们不知道那些凶兽是否会再次回来，若是再回来，他们是绝对抵挡不住的。

　　“大家可以放心，那些凶兽不会再回来了，一切都已经结束了，大家静下心来疗伤吧，我向大家保证，不会再有任何的事情，若是再有危险，我会一力承担下来。”

　　看到城中众多神人那惊慌的神色，灵心不禁大声出言安抚道。

　　“不，我们要与星域使大人共进退。”

　　灵心的话刚说完，便是有着一道声音响起。

　　“对，我们要与星域使大人同生死、共进退。”

　　“同生死，共进退。”

　　片刻之间，废墟之中响彻起了相同的话语，所有人都显得很是亢奋，凝聚力达到了前所未有的地步。

　　就在之前，所有人都目睹了江淮的凶残，他们都看到了灵心为此所做的努力，若不是灵心，月僰城内绝对会血流成河，如今只怕没有什么人还能活下来了，而且在凶兽出现的时候，灵心也是在第一时间开启了防御，抵挡住了凶兽的侵袭。

　　城中每一个人都明白，月僰城原本的防御是抵挡不住如此强横的凶兽攻击的，是灵心加固了月僰城的防御，即便在最后防御被迫，防御大阵依旧抵消了绝大部分的冲击，也正因为如此，他们才能够活下来，并没有任何一人殒命。

　　灵心为月僰城所做的一切，都被众人看在眼中，可以说如今灵心在月僰城所有神人心中的声望已是达到了顶峰，所有人都对他无比信服，就像沧澜星主城的那些人一样，全都发自内心的尊敬于他，灵心在他们眼中，就犹如那掌握希望的神灵一般，让人忍不住要信仰于他。


第1398章 善后

　　“好，今后我们便同生死，共进退，大家安心的疗伤吧，有我在，我不会再让任何人受到伤害，更不会再让人闯到这里来杀任何一个人。”

　　看到城中之人的表现，灵心也是显得极为的激动，他知道在这一刻，他真正的赢得了月僰星所有人的信赖，也真正的掌握了这一颗神星，他这些年来的苦心没有白费，付出的都是有价值的。

　　另一边，域外星空中，五头凶兽对江淮穷追不舍，追的极紧，不给其任何逃走的机会，要知道五头凶兽皆是主神级别的，虽然无法像天神那般在星球之间挪移，但是在星空中的速度也是极快，在速度方面，它们丝毫不比江淮差。

　　凶兽也是有尊严的，江淮之前让它们灰头土脸，每一头凶兽身上都受了不轻的伤，尤其是那条巨蟒，一开始便被江淮重创，如今是遍体鳞伤，尾部几乎全被毁了，差点还被江淮给斩杀了，它对于江淮的恨意是最深的，恨不得食江淮的肉，喝江淮的血。

　　辰霄一直留意着江淮的情况，现在进入了域外，说不得他还可以趁机出手偷袭江淮，反正是让其有来无回，与其手下一样，全都殒命于此。

　　距离月僰城不远的地方，灵心的本尊立于一座山峰之上，静静的等待着最后的结果，其心中有些不安宁，总感觉事情不会太顺利。

　　过得许久，一道身影从天而降，出现在灵心的身边，正是辰霄，只是此刻其脸色却有些难看。

　　“如何？”

　　看到辰霄的脸色，灵心心中不禁一沉，但依然开口询问道。

　　辰霄沉吟了片刻，而后才有些低沉的道：“功亏一篑，还是让江淮给跑了。”

　　“这是怎么回事？有你在的话，怎么会让江淮给跑了？”

　　灵心心中很是疑惑，不禁追问道，虽然心中一直有着不安之感，但真得知了这一消息，灵心还是有些难以接受。

　　“本来一切是很顺利，但是那江淮居然拥有神光盘，我没有想到这一点，没能来得及出手留下他，让其给跑了。”

　　辰霄有些自责，他这一次又大意了。

　　“神光盘，一个贫瘠星域中的八等星域使，居然有神光盘，看来与我所想的一样，这个江淮肯定是得到过大机缘，得到了什么人留下的宝藏，那座神塔和神光盘应该都是得自宝藏中，而且其修炼的功法明显很不一般，对于神火的掌控出神入化，这不是一般人可以拥有的，想不到这样都让他逃走了，看来还没到杀他的时候，算了，反正这次的危机也已经解除了，那江淮回去后应该会老实一些了。”

　　听到神光盘三个字，灵心已是完全明白了，无需辰霄再解释什么了。

　　或许是江淮命不该绝，这一次如此周密的部署，还是让其给逃走了，现在想去追杀江淮，也不太现实了。

　　不过这次也算是有些收获，虽然江淮带人来逞凶，使得月僰星人心惶惶，更是毁掉了月僰城，但总归是让其受到了惩罚，带来的大批手下都被斩杀了，这等于是断了其手臂，一些损失也就算不得什么了，相比之下，倒霉的还是那江淮。

　　“辰霄，去安抚好那几头凶兽，不要出现什么差错，同时留心一些，别让江淮再回来。”

　　“恩，我知道了，我会处理好一切的。”

　　辰霄重重的点了点头，身形一动，便是消失不见。

　　此刻那些凶兽还在星空中咆哮呢，确是需要他去安抚一下，也只有他能够奈何得了那些凶兽，除他之外，没人能够制服那五头凶兽，凶兽历来被看做灾难的象征，然事实上也并非如此，只要能够利用得当，凶兽也是可以有大用的，就像这次一样，若非辰霄事先发现了一颗有着强大凶兽的原始星球，这次的大麻烦就不容易解决了，月僰星域绝对会大乱，到时候毁掉的就不止是月僰城了。

　　现在需要忙碌的事情是月僰城的重建，这是民心工程，想要受人爱戴，就必须做一些实事，虽然灵心一直都很怕麻烦，不过既然无法逃避，也只能够坦然面对了。

　　如今月僰城已是完全被毁掉了，成为了一片废墟，必须将其清理出来，才能重新建造，这对神人而言，并不算什么大事情，而且如今所有人都凝聚在一起，没有做不到的事情。

　　在清理战场的过程中，灵心发现了几枚江淮手下留下的储物戒指，其中有着不少的东西，虽然不一定能够抵得上月僰城的损失，但是能够补上一点算一点，总比没有要强。

　　与此同时，月僰星域所发生的事情，已是传递了出去，传到了神君府中，这是一个大事件，死伤了不少的强者，凶兽入侵非同小可，影响巨大，关乎一个星域的安宁问题。

　　这种时候神君府也不能不作为了，在极短的时间内，便是派遣了强者赶来月僰星域，其中竟是有着天神，是来查看月僰星域内的情况的，防止再有凶兽袭击。

　　月僰星上的主传送阵受到了破坏，无法使用，这不是一般人能够修复的，所以神君府这次派出了擅长此道的天神前来修复，而这些人也是通过神光盘前来的，毕竟传送阵已经无法运转了。

　　好在事先灵心已是预料到了这一切，将在周围星球之上开采资源的神人都召了回来，同时也让辰霄带着血炎和几头凶兽赶了回来，隐匿于那水下洞府之中，避免被神君府的强者察觉到，而在这个时候，灵心也是真身出迎，免得被人看出他化身的特别之处。

　　“是你！”

　　当神君府的强者看到灵心后，那领头之人竟是认出了灵心，其脸上明显有着惊异之色。

　　“天神大人，好久不见了，真没想到还能够再次与您相见。”

　　灵心的话语显得颇为恭敬，神君府的人，他现在还得罪不起，只能够对其客气一些。

　　这名天神灵心自然是认得的，正是当初那位神君府大人物派来主持抓捕神兽的强者，也正是此人将他任命为沧澜星的星使；也难怪对方看到他那般惊讶，这也正常，毕竟这才过了百余万年，他已经是月僰星域的星域使了，这一点绝对是其没有想到的。

　　“你倒是很有本事，这般快便成为了月僰星域的星域使，你果然是很有前途。”

　　那天神用颇为特殊的语气说道，不知道其心中在想些什么。

　　“天神大人过奖了，这次月僰星域出了大乱子，烦劳天神大人费心了，当时八等星域使江淮大人无比英勇，与凶兽搏杀，重创了几头凶兽，若非由江淮大人，只怕月僰星早已是危矣，只是我等帮不上忙，只能眼睁睁看着江淮大人被几头凶兽追杀到域外星空，也不知道江淮大人如今怎样了。”

　　灵心此刻表现出了一种极为痛心之感，将江淮说成了月僰星的英雄。

　　“江淮无事，不过他倒是对你颇为微词，说你见死不救，害得他的属下全部殒命，这你又怎么说？”

　　那天神此刻竟是质问起了灵心，显然那江淮不是什么好人，向神君府反告了他一状。

　　闻言，灵心的脸上顿时浮现出冤枉之色，连道：“这实在是有些冤枉了，当时事态紧急，江淮大人及其属下刚一出了月僰城，便有凶兽袭来，我身为月僰星域的星域使，自然是有责任保护月僰城的神人，故而在第一时间开启了防御，在那种情况下，根本就不能关闭防御，否则只会死更多的人，请天神大人明鉴。”

　　“请天神大人明鉴！”

　　与此同时，站在灵心身后的所有月僰城的神人皆是高深呼喊道。

　　如今月僰城还未重建，知晓神君府派遣了强者前来，所以所有人都在此迎接，他们自然全都是帮灵心说话的，那江淮无比凶恶，早已是令他们深恶痛绝。

　　“这件事情本座自会查明，当务之急是查探周围星域，同时修复传送阵，本座会立刻安排人手去做，另外，神君府知晓这次月僰城损失惨重，特赐下百万块中品神石，抚恤你等，望你们可以早日重建月僰城。”

　　天神一翻手，一个乾坤袋便是出现在其手中，而后丢给了灵心。

　　很是出乎意料的，这次神君府居然如此大方，竟是拿出了百万块中品神石来抚恤月僰城的神人，这还真是有些不可思议，就连灵心都没有想到这一点。

　　“谢神君府厚赐。”

　　一时间，所有人都发出了呼喊，这是基本的礼节，不管这样，神君府这次总归是有所作为了。

　　这位天神的办事效率还是很高的，并不是前来作威作福，而是怀着使命而来，如今月僰城已是不在了，其自然是不能够找个地方休息了，只能快一些处理好所有的事情，好赶回神君府复命，这种差事历来都是吃力不讨好的，所以基本上没什么人愿意来做。

　　在留下几人修复传送阵后，其他人便是进入了域外星空中，搜索凶兽的踪影，同时也是查探一下这片星域中那些原始星球有着大威胁，若是能够解决自然是最好，若是不能解决，那就只有让上面再派人了。


第1399章 建立势力

　　虽说月僰星域只是小星域，有着神人居住的神星并不多，但实际上其面积还是不小的，每颗神星都相隔了颇远的距离，并且其中有着不少的原始星球，不乏体积极为庞大的星球，其上生存着诸多的凶兽和神兽，甚至于有着极其可怕的存在，就像上一次开启的那几颗原始大星一般，几乎无人敢去招惹。

　　一番查探下来，神君府的人并未能寻到那五头凶兽的踪迹，不过倒的确是在星空中发现了几颗原始大星，他们尝试着进入那些原始大星之中，却遇到了可怕存在的阻碍，有着令天神都感到棘手的凶兽存在，使得他们无法踏足其中。

　　最终这件事情只能不了了之，那些神君府的强者在修复了传送阵后，便是离开了；不过传闻中，有神君府的大人物出面，与那些原始大星之上的凶兽达成了协议，今后一般情况下，月僰星域将会是比较安全的，不用担心来自域外凶兽的攻击；至于出手灭了那些原始大星，即便是神君府也不想做这种事情，毕竟这片星域中有着几颗不一般的原始大星存在，一旦出手，只怕会引起连锁反应，到时候麻烦不断。

　　一场巨大的风暴，就此平息了，神君府出面安抚，补回了月僰城的损失，并承诺不会再有凶兽来袭，而经过这件事后，想必那江淮也会老实一些，这却算是一个不错的结局了。

　　不过灵心却并未因此而放松警惕，江淮不是善类，睚眦必报，其多半会将所有事情都算到他头上来，他却是要时刻防备着江淮的报复。

　　而且那位天神在离开的时候，对灵心意味深长的说了一句，“提醒你一句，江淮不是善类，其在神君府内有着靠山，最好不要去招惹他，否则你的日子不会好过。”

　　这显然是那位天神好心的一句提醒，向灵心透露了一个重要的信息，那就是江淮并不容易对付，以前的林动说是在神君府有后台，那是假的；但江淮的却不是假的，灵心相信那位天神不会骗他，既然说是有着大人物做靠山，这就不得不让灵心在意了。

　　既然能够被称为神君府的大人物，要么是一位神君，要么便是有着特殊身份的存在；无论是哪一种，都不是他现在惹得起的，一旦将江淮背后的存在引了出来，只怕他就要大祸临头了，以后行事，必须要小心一些了。

　　当然，灵心也并非是害怕，他只是必须做全面的考虑罢了，不为自己，也要为其他人考虑，也要为整个月僰星域考虑，既然坐了月僰星域的星域使之位，他便不想半途而废，许多事情都需要好好斟酌一番了。

　　对于这位好意提醒自己的天神，灵心也是生出了许多的好感，虽然对方有些高高在上的样子，不过能够提醒自己，说明其本身还是不错的；通过一些了解，灵心知道其名为武尘，乃是神君府内的后起之秀，进入神君府不到十亿年，便从主神境修炼到了天神境，乃是一等一的天才，也因此受到了神君府内一位大人物的器重，可谓是前途无量。

　　虽然那江淮有着威胁，但灵心也并不是很担心，他现在也不去招惹江淮，彼此相安无事，若是其再敢来月僰星域逞凶，必定让其吃不了兜着走，他也不是好惹的，江淮想找他的麻烦，只能说是其找错对象了。

　　如今月僰城被毁，灵心做的第一件事情便是让月僰城诸多神人一同出手建造新的城池，这是必须要做的事情，为了让新建成的月僰城尽善尽美，灵心一方面派人去其他星域收购材料，另一方面也是派人去域外开采一些必备的材料，既然要重建，他就要让月僰城更加的繁华。

　　与此同时，灵心也让冷云、杨逍等星使赶到月僰星来帮忙，他们都是真神级强者，可以帮上极大的忙，无论是凝练筑城的材料，还是布置阵纹、神禁，他们都比一般人强上许多。

　　而趁着各方皆是在做着准备之时，灵心却是回了一趟水下洞府，冰鸾神鸟即将出世，他也要回去照看一些，免得出现什么意外。

　　一时间，月僰星变得一片忙碌，不过却也恢复了平静，并没有什么大波澜了，那江淮逃回去后，也的确是老实了许多，或许是忙着疗伤，所以并没有什么举动，但也让人省心不少。

　　时间就这般一分一秒的过去，月僰城很快被重建起来，而且规模比之以前扩大了一倍，要知道月僰城之前已经扩张过，如今却是再度扩大，并且有着三十一尊真神加辰霄这个主神一同出手凝练城池，在城中做了极多的布置，刻画了大量的神纹，打入了诸多强大的神禁，使得月僰城的防御变得无比强大，远比以前强大十倍不止，就算是一般的主神级强者，都不可能在短时间内攻破其防御。

　　而腾龙阁也是重新建立，比以前壮阔了数倍，占据了城中最优越的位置，与沧澜主城的布置一样，吃喝玩乐，一样都不缺少，远比以前繁华多了。

　　经过之前的劫难后，月僰星的凝聚力空前的强大，更多的强者加入了星卫军，几乎整个月僰星域的玄神都被组织了起来，组建了这支如今最强的星卫军，他们不但要护卫月僰星，更要肩负起护卫整个月僰星域的职责。

　　在月僰城内除了有着大量星卫军守护外，暗中还有强大的凶兽蛰伏着，任何想要打月僰城注意的人，都不会有好下场，要知道暗中蛰伏的凶兽乃是真神级别的，就算是有真神袭来，也绝对会吃不了兜着走。

　　另一边，冰鸾神鸟顺利的出世，具备冰火双重属性，天生血脉强大，而且由于其在神卵中孕育了极长的时间，吸收了其母亲所有的精气，又吸收了那般多神石的力量，所以其出生后并非如同其他神兽一般，没有丝毫的力量，反而是一出生便拥有强的力量，虽未像吞天龙狼雕那般出世便有神级的实力，却也拥有着相当于仙帝级的实力，而且其体内明显蕴藏着雄浑的力量，只要被开掘了出来，其实力将会飙升，达到神级并不需要太长的时间，有着其母的灌顶，成长到天神级将会是很简单的事情。

　　无疑这头冰鸾神鸟将会成为莫惜若的重要助力，一旦成长起来，非同小可，而且若是其进化为超级神兽，那就更加恐怖了，足以在神兽中称雄，成就可限量，神君、神王乃是神尊之境，都不是没可能的，有着莫惜若照顾，到时无需灵心操心什么。

　　灵心也有着重要的事情需要去做，区区一个月僰星域，并不能满足他，要想在神界生存，就必须拥有强大的实力，这种实力不仅仅是指自身，还有其他方面，如同在仙界一样，他需要建立属于自己的势力。

　　这个过程或许会比较漫长，但也必须要去做，他没想过要去颠覆一大神域，不过却可以掌控大片的星域，来培养属于自己的力量，他其实很庆幸自己被传送到了一个偏僻的星域，因为唯有如此，他才能够掌控这片星域，而后慢慢的扩展，如今他是九等星域使，以后完全可能达到更高的程度；而若是让他直接进入繁华星域，那恐怕他反而难以有什么作为。

　　他喜欢这种由低做起的过程，伴随着自身实力的提升，自己手下掌控的力量也将会越来越强，如此建立起来的力量才是最为可靠的，绝对的对他忠心，而无需有任何的顾虑，无论到了何时，这里都将是他最为坚实的后盾。

　　月僰星域如今已是被他彻底掌控了，只需要好好经营便可以了，无需再去多花心思，想要扩张势力，就只能向邻近的星域下手了，他要一个一个星域的囊括进来，最终使得紫山星域内的三十六个小星域都归于他的掌控，到那时，要拿下紫山星域也就不难了。

　　要实行这一计划自然并不容易，灵心也没想过能够一触而就，他心中已是有了计划，既然玄天和惊天要自己去闯荡，他就做出一点成绩给他们看一看。

　　要掌控一座星域，最好的办法，自然是采用产业渗透，如今龙腾阁所具有的最大优势便是不缺少神石，月僰星域内的许多原始星球都成为了龙腾阁的神石来源，尤其是辰霄征服了一颗原始大星，开辟出来了一座中品神石矿脉，这就为龙腾阁提供了取之不尽的神石。

　　在神界，只要有神石，自然就好做事了，龙腾阁花费大价钱，在附近几个小星域开设了许多的分阁，几乎附近星域的每一颗神星上，都有着龙腾阁的分阁，很快便是占据了附近几个小星域的市场。

　　灵心要做的，便是掌控附近几个小星域的经济命脉，主宰这几个小星域的命运，让他们离不开龙腾阁，在适当的时候，再想办法去招揽那些小星域的星域使和星使，有着高等的修神功法和神诀，还有大把的神石，没有什么人能够抗拒的。


第1400章 掌控紫山

　　一转眼，又是百万年时间过去了，灵心的渗透计划进行得无比顺利，一个一个小星域的渗透，到如今，紫山星域内的三十六个小星域都已是臣服于灵心，灵心虽然表面上还是月僰星域的九等星域使，但实际上已是相当于紫山星域的八等星域使了。

　　江淮这些年一直在闭关疗伤，显得无比沉默，也不管理紫山星域内的事务，以前进贡的规矩自然也没有了，他怎么也想不到，短短百万年间，灵心竟已是完全架空了他的权利，掌控了紫山星域麾下的三十六个小星域，甚至于紫山星域内部，也有一些人已是被灵心收服了，江淮这个星域使成了一个空架子。

　　能够用百万年时间，掌控一个八等星域，这已经是很难得了，其他人即便有着如此想法，也无法实施，更加没有成功的可能。

　　如今龙腾阁的力量已是无比强大，遍布紫山星域的每一个角落，已是真正的做大了，甚至于已经迈出了紫山星域，向着临近的其他星域扩张了；而龙腾阁的资源开采地也不再仅限于月僰星域，早已是在其他小星域中开辟了许多原始星球。

　　灵心的手下已是建立起了规模庞大的星卫军，除了负责护卫星域外，闲时便负责去域外开采资源，采集天材地宝，可谓是人尽其用。

　　除了星卫军外，灵心还从其中挑选出资质卓越者，且完全忠心与自己之人，组成了星神卫，作为他直属的亲卫，每一个皆是传授绝世神通，同时给与他们最好的修炼条件，进行最为严苛的训练，使得他们每一个都成为可以以一敌十，乃至以一敌百的精英。

　　作为自己的亲卫，灵心所需要的乃是精英，而不是废物，重点不是人数，而是精锐，一开始在三十六个小星域中挑选出了几千名资质优越者，每个小星域选出一百人；总共三千六百人；灵心并未传授他们什么精妙的法诀，而是安排了残酷的磨练，几乎都是常人所不能承受的磨练。

　　但凡无法坚持下来者，一律淘汰掉，一番几乎可以说是泯灭人性的磨练之后，大部分人都被淘汰了，失败者自然是回归星卫军，不过也有一些补偿，依旧会得到不错的功法传授，可以在星卫军中谋得不错的职位，算是一种补偿。

　　到最后，三千六百人只剩下了三十六人，真正是百里挑一，这三十六人每一个都经历了超乎想象的磨练，经历了生死的考验，拥有无比卓越的资质和坚韧的意志，且对灵心绝对的忠诚，他们每一个人身上都沾染了无数凶兽的血液，可以说是从尸山血海中走出来了，具备了铁血意志。

　　灵心需要的是一支绝对精锐的卫队，以后可以随他征战四方，数量并不需要太多，三十六人足矣；在挑选出这些人后，灵心传授了他们天庭神典之上记载的刑天殿的修炼之法和诸多秘术；刑天殿乃是天庭内战力最为强大的一殿；所修的功法自然是最强的战神诀，使得每一个人都成为无敌的战神，绝无弱者。

　　经过差不多十万年的训练，星神卫已是初步显露出了锋芒，每一个星神卫成员都拥有着超凡的战力，同阶无敌，甚至可以越级挑战，乃至于越级战胜对手，同阶内，他们以一对十完全没有问题，绝对的精锐；这些人本身便是拥有卓越的资质，灵心又用净天神水为他们洗髓阀体，同时用荒神龙树孕育出来的神液为他们凝练神魂，可以想象这些人如今变得多么的优秀。

　　直到如今，星神卫依旧是在那些原始星球之上磨练，在各种最为艰苦的环境中激发自身的潜力，不断的与凶兽战斗，增强自身的战斗经验，在生死之间寻求突破的契机。

　　这些年辰霄可谓是最辛苦的，既要负责开辟资源开采地，又要负责训练星神卫，可谓是忙得不可开交，无论是龙腾阁的兴盛，还是星神卫的崛起，辰霄都是居功至伟；其本身除了训练星神卫外，自己也在原始星球上与一些强大存在战斗，同样是利用战斗时的自身不断变强，他乃是荒神龙树孕育了不知道多少年的神胎，又融合了一尊魔胎，本身的潜力难以想象，自身就是一个大宝藏，所需要的仅仅是他去开发而已。

　　在这百万年间，辰霄已是再次突破，开启了自身的宝藏，成功晋入主神中期，神魔天域越发的凝实，自身战力飞涨，他现在已是有绝对的信心可以说是主神级无敌了，即便是天神，也未必不能抗衡一二。

　　当然，灵心自身的实力也在攀升着，对他而言，修炼根本就没有什么瓶颈可言，一举突破到了玄神级，这种修炼速度简直令人不可思议，仅仅飞升神界两百余万年，他已是突破了两个大境界，这若是传出去，不知道要把多少人吓死。

　　百万年间，灵心已是将当初答应冷云、杨逍等人的上品神器兑现了，每人都获得了一件，同时灵心自身也是再度炼制了多件本命法宝，想要达到万器之境，他必须要加快速度了；好在这些年他的灵魂修为精进得极快，始天魂诀的修炼已是达到了二十八层，也就登上了二十八层魂塔，灵魂之力增强了不止一星半点，这也是他能够炼制更多本命法宝的基础。

　　“启禀主上，刚刚接到消息，江淮出关了。”

　　星域使府邸内，罗炼羽匆忙的进入其中向灵心禀报道。

　　“哦！江淮终于出关了，有什么举动么？”

　　得知这一消息，灵心明显有些吃惊，这些年他一直派人留意着江淮的动静，如今终于是出关了。

　　“据可靠情报，江淮一出关便是离开了紫山星域，不知去了什么地方！”

　　“离开了紫山星域，看样子他是去找神君府的靠山了，或者说是去什么秘密的地方，密切留意紫山星域内的动静，一有任何江淮的消息，立刻禀报于我。”

　　灵心隐约间已是猜测到了江淮的去向，只是其究竟要做什么，他却并不是很清楚。

　　“是，属下立刻吩咐下去。”

　　对于灵心的命令，罗炼羽一直都是一丝不苟的遵从。

　　当初挑选星神卫的时候，灵心并未让罗炼羽四兄弟参加，并不是觉得他们不够优秀，而是灵心需要他们为自己处理其他的事情，在其他方面，这四兄弟对灵心的帮助更大。

　　对于江淮此人，灵心一直觉得其十分的棘手，本身很难对付，且背后有着大靠山，要直接对他下手不太容易，如此一来，想要完全拿下紫山星域，便有一些麻烦，这也是他一直在烦恼的事情。

　　然而没过多久，灵心的这个烦恼便是自动消除了，因为在江淮离开不久后，神君府便是传出消息，江淮不再担任紫山星域使一职，而是得到提升，成为了一名七等星域使，地位攀升，连带其所有的亲信都被他带走了。

　　这下子灵心算是明白了，为何江淮会在出关后便离开了，显然是早已打理好了一切，其背后的大人物为他谋得了一个更高的位置，不再继续留在紫山星域这个落后的星域了。

　　据传，江淮已是被调到一个极为繁华的七等星域去了，与紫山星域相隔甚远，已是靠近中央仙都星域了，可以想见其背后的靠山权势很大，不然也不会让其得到如此好的位置。

　　如此一来，倒是不用与其有所交集了，但灵心的心中却是有些忧虑，他感觉江淮肯定早已怀疑当初月僰星的事情是他所安排的，其应该早已将自己当成敌人了，留下这样一个人，绝对会是一大隐患，不知道什么时候便会咬自己一口，这却是需要防备了。

　　本来，江淮调任，紫山星域使的位置应该留给其亲信才是，但江淮却很聪明，他明显察觉到如今整个紫山星域都被灵心掌控了，留下亲信在此不但没有什么权力，说不好还会有危险，就像他当初对付前任紫山星域使一般，所以其果断的放弃了紫山星域，带走了所有人，当然也将紫山星域狠狠收刮了一番，留下的只是一个更加落后的紫山星域，只怕没什么人愿意接受。

　　一般情况下，一个星域的星域使调任后，皆是由这个星域内的其他星域使接任，要么竞争，要么推荐，选出一人后，便可接任职位，这次紫山星域的星域使位置也不例外，要从紫山星域内选出一人接任，并不会调派其他星域的强者前来。

　　在这种情况下，自然美什么可说的，所有小星域的星域使皆是推荐灵心担任紫山星域的星域使，毕竟他们早已是被灵心收服了，或许以前他们很想坐这个位置，但现在却没人会去与灵心争。

　　这既是紫山星域所有星域使的决定，神君府自然不会去过问太多，直接任命灵心为紫山星域使，至于原本的月僰星域使一职，则从月僰星域的三十几名星使中选出；无需争斗，灵心直接指定一人便可以了。

　　这种转变可谓是来得极快，让灵心都有些没能适应，想不到不用动任何心思，便是拿下了整个紫山星域，当然这也是与他之前百万年的布置有关，若非事先收服了其他三十五个小星域，他也不可能如此顺利的接任紫山星域使。

　　“无论如何，能够如此轻松的拿下紫山星域总是好的，不用与江淮正面冲突，也可以减少许多的麻烦，其背后的大人物我现在还惹不起，还是先不要轻举妄动为好，只要那江淮不再来惹我，以后也懒得再与其有所交集，就看其作何选择了。”

　　灵心的心中思考了许多，不过都没有什么意思，索性他也懒得再去想太多了，有什么事都等以后再说。


第1401章 旅程开始

　　如今顺利的拿下整个紫山星域，一切尽在掌控致之中，也就可以进行下一步计划了，继续向着周围的星域扩张，他要做的不是像江淮那般名义上掌控一片星域，而是要彻底掌控，步步为营，如此才能有所作为，不然到最后一些都会成空。

　　紫山之上乃是金鼎星域，囊括了包括紫山星域在内的二十八个八等星域，星域极为辽阔，不过因为相隔中央星域太远，处于仙都星域的边沿，所以依旧很是落后，在所有七等星域中，算是最为靠后的那一类。当初江淮之所以会选择这里下手，应该也是因为这里不怎么受神君府重视，所以弄出一些大动静，他背后的大人物也能轻易解决；其作为八等星域使，很明显是其背后大人物所做的安排，给其一个缓冲的过程，时机一到，便可步步高升，也可让神君府中的其他人无法说什么。

　　灵心的下一步，便是掌控金鼎星域，他不会采用江淮那种凶残的手段，若无必要，他不会滥杀无辜，这是他做人的基本原则，即便为了达到某种目的，也不会不折手段。

　　“父亲，一直在紫山星域待着，闷都快闷死了，我们出去走走吧，到神界后，我们还没有好好地出去游历过呢，我们现在什么也不缺，去那些繁华的星域看看吧！”

　　星域使府内后花园中，辰霄兴致勃勃的对灵心说道。

　　闻言，灵心不禁露出一抹沉思之色，而后点了点头，笑着道：“也好，所有事情都有人处理，倒是不用我费太多的心思，你安排好星神卫，带上冰清玉洁她们，好好出去走动一下！”

　　“太好了，终于可以出去走走了，说不定我能够一举突破到天神境。”

　　辰霄如今已是长大了许多，不再是孩童，而是十四五岁的少年模样，只是此刻却依旧像个小孩子一般。

　　说起来，从灵心接任紫山星域使以来，已是过去了近千万年，神界的时间就是过得这般快，不知不觉中便是过去了，随便闭个关，便会过去上百万年，神人的生命无比悠长，尤其是达到天神境的强者，便无需再担心寿元的问题，可以与天地同寿，只要天地存在，便不会老死，时间对于神人而言，并没有太大的意义。

　　这些年，灵心逐步部署，同样是采用龙腾阁去渗透其他星域的方法，渐渐的掌控了附近的一些星域，只是想要掌控周围的这些相同的八等星域并不容易，尤其是许多星域都是被人经营了多年，根深蒂固，想要渗透很是困难，就算是利诱，也并不是都能奏效。

　　费了极大的力气，也只是拿下了相邻的两个八等星域罢了，其他的还在继续努力之中，短时间内是很难有什么成效的，这需要一个积累的过程。

　　当然灵心也不急，区区千万年时间罢了，这也算不得什么，就连仙人修炼都需要数千万年才能飞升神界，他在神界渡过千余万年又算得了什么呢，说不定到现在下界的众多亲人朋友还没有飞升呢，他有足够的时间去闯出一片属于自己的天地，一千万年不行，那就一亿年，一亿年不行，那就十亿年，他有的是耐心，他坚信自己可以成功。

　　当初月僰星域的诸多星使除了留下一人作为星域使外，其他人全都被灵心抽调到了紫山星域，负责整个临近星域的任务，这些人乃是他最先收服的一批人，也是他最为信任的一批人，如今委以他们重任，也是为了让他们将来有更大的前途，完全是为他们着想，只要是忠心与他，他不会亏待任何人。

　　在将诸多事务交由冷云、杨逍还有沧澜四兄弟等人处理后，灵心便是带着辰霄、莫惜若等人出发了，开始他们第一次在神界的旅程，既是为了放松，也是为了增长见识，老是呆在一个地方，对于修炼也是没有好处的。

　　出行的人不多，总共也就五人，当然算上所带的神兽、凶兽，那数量可就多了，每个人都带着自己的宠兽，甚至于还不止一头，当然一般都是收起来的，不然可就热闹了。

　　在紫山星域内有着通向金鼎星域的传送阵，而金鼎星域内又有着通向更高等星域的传送阵，一般一个星域内，都只有一座通向更高等星域的传送阵，并没有直接传送到中央星域的传送阵，毕竟跨越的星域越大，所需要的传送阵也是特殊、复杂，不是一般人能够布置的，而且所需的材料也极为难寻，神界的传送阵基本上都是各个神域的神君府负责布置的，其他人布置的极少；当然也有着一些特殊的传送阵，乃是神界诞生时便存在的，似乎并不是认为布置的，而是天地自然形成的。

　　灵心一行人的目的地乃是中央星域，也就是仙都星域，有机会的，顺便去仙都神城看看，他们飞升神界这么久，还从未出去走动过，最多只是在紫山星域内走动了一下，连附近的星域都不曾去过，更别说是金鼎星域了，为此辰霄已是央求过灵心很多次了，到如今，灵心总算是答应了。

　　虽说目的地是中央星域，但一路上经过诸多的星域，他们还是会停下脚步来游历一番的，不说走遍整个星域，起码也要在各大主星域中好好逛逛，增长见识，获取一些有用的信息，旅行的乐趣便在于此。

　　这第一站自然便是金鼎星域，虽说是落后的星域，但好歹也是一个七等星域，其幅员辽阔，相对而言，还是比较繁华的，倒也有一些东西是可以见识一下的。

　　“终于是到金鼎星域了，这里的神灵之气果然要浓郁许多，呼吸都要顺畅一些。”

　　刚一出了传送阵，辰霄便是情不自禁的赞叹起来。

　　“土包子，不知道是从什么破神星出来的，一点见识都没有。”

　　然而也就在这时候，一道颇为不和谐的声音响起。

　　只见两尊神人从灵心几人的身边经过，看到辰霄的举动和言语，不禁露出了轻蔑之色，同时语言上也显得很不客气。

　　听到这话，辰霄当即便是要发火了，两个小小的玄神罢了，居然还敢骂自己；不过还不待他有什么举动，灵心已是拉住了他。

　　也无怪这些人敢如此说辰霄，因为此刻的辰霄隐藏了修为，所表现出来的不过是真神之境，这也是灵心的意思，行事低调一些总是好的，毕竟这金鼎星域不是什么繁华之地，若是一下子出现一尊主神，是肯定会引起各方注意的，他们是出来游玩的，自然是越低调越好。

　　“算了，不要和他们一般见识，神人中也有一些无聊之人，我们走我们的就是了。”

　　“好，就当没看见他们。”

　　灵心的话他自然是要听的，他也不想给灵心惹出什么麻烦来。

　　随意的扫了那两人一眼，辰霄便是迈步向着城中走去，这次是出来玩的，可不想被人破坏了兴致。

　　金鼎城，乃是金鼎星域最为繁华的一座城池，占地面积极广，若是从远处看，这座城池的形态就像是一尊鼎一般，显得很是大气。

　　传闻金鼎城内汇聚了许多擅长炼丹的神人，就连如今金鼎星域的星域使都是一位炼丹大师，所以呢，在金鼎城中或许买不到别的东西，但是却一定可以买到神丹，而且只要有足够的神石，高等一些的神丹也是可以买到的。

　　灵心一行人还是头一次来金鼎城，所以对于城中的一切，倒是感觉挺新鲜的，一进入城中，便是四处闲逛起来，不时还会出入一些店铺，见识一些新奇的玩意儿，当然也会花费神石去买一些看似有趣、实则无用的东西。

　　作为灵心一直以来的习惯，到一个地方后，少不了要淘淘宝的，月僰星域那种贫瘠之地，自然是没什么好淘的，甚至于连自由交易区都没有，而在金鼎城，这样的地方自然是少不了的。

　　以灵心对于宝物的洞察力，一般的神人是无法比拟的，往往能够从一些平凡之物中找寻出宝物，寻出一些别的神人所无法发现的稀有神珍；在拿下紫山星域时，灵心已是大显过身手，在一些不起眼的东西中，寻出了不少的好宝贝。

　　如今灵心的修为更高，对于识别宝物的能力自然是更强了，不光是灵心，辰霄、莫惜若几人也是对于淘宝很感兴趣，每次灵心能够寻得宝物，他们都很激动，同时他们自己也在努力钻研此道，如今也算是小有成就，来到金鼎城自然是迫不及待的想要去检验一下自身的水平。

　　相比于千万年前，灵心的修为有了翻天覆地的变化，提升的速度超乎想象，千万年间，突破了整整一个大境界，从玄神期，进阶到了真神境，修得真我，这是一个大的突破，因为进入真神境，也就意味着他修炼到了乾坤归一的第八转，体内凝聚出了第八尊元婴，可以想象其如今实力有多么的强横。

　　对于灵心而言，天神之下的境界都很好突破，所需要的时间并不会太多，他有自信在亿年内冲击天神境，或许别人会认为这是天方夜谭，认为这是绝对不可能的；历来即便是天才人物，要从虚神修炼到天神境，都需要百亿年左右的时间，最为妖孽之人，也需要十亿年，还没听说过有什么人只用亿年便可大大。

　　当然也不是没有这种人存在，不过在如今的天地间几乎没有听说过，也只有在洪荒时期，在那个强者辈出的时代，那是一个属于神话的时代，万族鼎盛，强者辈出，无论什么样的妖孽都曾出现过，有许多人成为了大人物，当然还有更多的人陨落在了历史的长河之中，成为了成功者的垫脚石。


第1402章 紫天神芝

　　灵心便是要做那洪荒时期的传奇人物，创造属于自己的奇迹，不光是他，他身边的人也将如此，有着最为顶级的修炼之法，有着最为顶级的辅助资源，不要说是天才，就算是一个庸才，也能够有所成就了。

　　在灵心的培养下，莫惜若、冰清玉洁和玉漱三人也是修为突飞猛进，虽然无法与灵心相比，但也都达到了玄神后期，修炼速度同样非同凡响；当然最强的依然是辰霄，这些年他已是突破至主神巅峰，距离达到天神境已是不远，这也是他想要出来游历的原因，寻找突破的契机；一旦达到天神境，其神魔一体的优势也将真正显露出来，算是一种小成了。

　　而最让灵心满意的当属星神卫，千万年的培养，三十六星神卫个个实力突飞猛进，全都是真神级别的强者，若是三十六人联手，就算是主神也不敢小视，乃是灵心手中的一股强大力量，想想看若是他们全都达到了天神级乃至神君级，哪会有多么的强大，一旦出动，只怕会令大片星域震颤。

　　金鼎城很大，虽然是建立在一颗星球之上，但是依旧可以比拟仙界那种超级大城池，往来的神人也是极多，这里是诸多小星域交汇之地，鱼龙混杂，可以看到金鼎星域辖下二十八个星域的强者往来于此，甚至于还有着其他星域的神人来此，所以其繁华程度可以想象。

　　在城中闲逛了一会儿之后，灵心几人便是进入了自由交易区内，这是一个人声鼎沸的广场，有叫卖者，也有来此买东西之人，实力参差不齐，最弱的有虚神，最强的则有真神巅峰的强者，甚至于灵心隐约间感受到此地有着主神级的强者存在，只是隐藏了气息，一般人无法察觉到罢了。

　　一进入这片区域，辰霄几人便是激动了起来，在人群中穿梭，寻找宝贝，也顾不得再与灵心汇合在一起了，反正都在这个广场之上，也不会走散。

　　“一个个的如此猴急，要真有收获才好，不要又花费大把神石去买一些无用之物。”

　　对于辰霄等人，灵心是再了解不过了，他们每次都很有热情，而且也会买很多东西回来，但往往都会亏本，还没见他们淘到过什么罕见的宝贝。

　　不过灵心也不会去打消他们的积极性，耗费一点神石罢了，也没什么大不了的，反正这些年腾龙阁也赚了不少的神石，他这次可以说是带了充足的神石在身，当然或许到了中央星域他就成穷人了，若是缺少神石，到时候再去想办法，他还不信自己弄不到神石。

　　其实他这次出来，还有一个重要的目的，那就是弄一些高等的神石，在金鼎星域这种落后的星域中，一般也就流通下品和中品的神石，上品的都很难见到一块，想要得到高等神石很难；而高等的神石无疑对修炼极为有帮助，灵心本身修炼的功法很特别，自身神元品质极高，修炼需要耗费大量的神石，一般的中品和下品神石已经无法满足他修炼的需要，他需要上品、极品乃至于神晶来修炼，如此才能在最短的时间内修炼到极高的境界。

　　凭借超乎想象的元识，灵心可以感应到那些宝物的特殊波动，这是他的元识的一大妙用，是其他人的神识无法比拟的，只要他静下心来，仔细的感应，基本上都会有所收获。

　　这不，刚一进入广场没多久，灵心便是有所发现了，其目光锁定了一个小地摊，摊主是一名女神人，气质颇为出尘，玄神级的修为，在金鼎星域也不算弱了。

　　此刻那女神人正在整理着地摊上的东西，似乎准备离开了，毕竟在自由交易区内一切自由，想不想做生意都随自己心意，不喜欢的话，摆个几个时辰走人也没人会说你。

　　“不知道友能否等一下再走？在下想买一点东西。”

　　好不容易才锁定了一个目标，灵心自然不会眼睁睁看着其溜走。

　　听到灵心的话，那女神人不由停下了手中的事情，抬头看了灵心一眼。

　　“你想要什么？随便挑好了，不过要快一些，我还有些事情需要去处理。”

　　“这是当然，我要买的就是这株紫芝。”

　　灵心也不啰嗦，直接将地摊上摆放着的一株闪动着微弱紫光的灵芝拿在了手中，这便是他看中之物。

　　闻言，女子明显露出了一丝异色，淡淡的道：“你还真识货，看来你是认出这株紫天神芝了，这的确是一株难得的神药，在整个金鼎星域应该都找不出第二株了。”

　　听到女子的话，灵心的心中更加震惊，他没想到这女子竟是知道这是何物，这就有些奇怪了，既然其知道紫天神芝的珍贵，还为何要拿出来卖，而且还如此随意的摆在地摊上，完全是将其当成废品在处理。

　　“道友既然认得这是紫天神芝，为何还要拿来出售？而且定价如此低，只需要一颗上品神丹就可以了，我确是有些疑惑。”

　　灵心也是一个直肠子，遇到疑惑的事情，自然是要弄清楚。

　　地摊上的东西不多，每一件都明码标价，需要用什么来换取，这也是自由交易区的一大特色，在这里换取东西，很多时候是不用神石的，而是要用一些个特殊的东西来交换，比如神器、神丹乃至于功法、神诀，千奇百怪的东西，只要你拿得出，就可以换走任何东西。

　　“若有需要，自然是宝贝，若无需要，再好的宝贝也只是鸡肋，你若是需要，拿一颗上品神丹便可换取，若不需要，我便要离开了。”

　　女子很是直接，并不过多的去解释什么。

　　不过仅仅是这么几句话，灵心心中已是有答案了，紫天神芝的确是罕见的神药，足以用来炼制王品神丹，很是罕见，其价值可不是一颗上品神丹就能够比拟得了的，就算是一颗天品的神丹，也换不到；不过紫天神芝有一个特殊的地方，那就是不能直接服用，必须要炼制成神丹才行，而最特别的是，紫天神芝蕴含了极强的神煞之力，若是炼丹的话，必须要有枯青神草综合，否则炼制出来的也是毒胆，服下只能送命，而枯青神草同样是一种特殊的神草，内蕴枯荣生死之力，这也是其能够综合神煞之力的原因，其罕见程度更甚于紫天神芝，所以从某种角度来说，紫天神芝的确是没什么用，属于鸡肋般的高级神药。

　　无疑这女子对于紫天神芝的特性很是了解，所以才会将其视为鸡肋，换取一颗上品神丹也算不错了，毕竟上品神丹在金鼎星域还是颇为珍贵的。

　　“我要了，这是一颗上品神丹——三清化神丹，我想姑娘应该用得上。”

　　灵心也很干脆，而且出手很大方，给了女子一颗上品神丹级别的三清化神丹，这种特殊的神丹，比之一般上品神丹有价值多了，毕竟这是有益于灵魂修为的，一般人是炼制不出来的。

　　“三清化神丹，居然是三清化神丹，道友真是出手不凡，多谢了。”

　　看到灵心给出的三清化神丹，原本淡漠的女子，瞬间露出了激动之色。

　　在神界，一些特殊的神丹是极为有名气的，流传极广，任何一种都会让人渴望得到；三清化神丹正是其中的一种，对于灵魂修炼有益，这等神丹是最为特殊的，其炼制之法几乎已经失传了，如今神界懂得炼制这种神丹的人极少，即便是一些丹道的大师，都不见得会炼制；三清化神丹并不拘泥于任何一个品阶，只要有顶级的材料加上超凡的炼丹术，炼制出王品乃至皇品品阶的三清化神丹，也并非不可能。

　　灵心掌握着许多特殊丹药的炼制之法，既有玄天传授的，更有天庭神典之上所记载的，品种繁多，就连最为顶级的帝品神丹，他都掌握着几种的炼制之法，无非是现在还没有本事炼制，同时也难以寻到那些顶级神材，现如今只能是想想罢了。

　　可以说，灵心若是实在缺少神石，随便拿出几种神丹的炼制之法，都可以换取大把的神石。

　　在神界任何东西都是可以换取神石的，炼丹、炼器之法，亦或是特殊的阵法、禁制，只要有人需要，便可以换取到神石，就像当初在仙界一般，一些高品阶的丹药炼制之法还有一些极品现酿的配方，都会在拍卖会中出现，而且往往能够引起许多人的兴趣，拍出极高的价格。

　　灵心倒也不在乎区区一颗三清化神丹，他只是觉得这株紫天神芝价值非凡，而且这女子似乎人不错，所以也就给其最好的上品神丹，别人不会利用紫天神芝，灵心却懂得，就算是没有枯青神草，他也有办法将其利用起来，反正无论怎么算，他都不会亏本的。

　　再说了，神丹是他自己炼制的，用掉了再炼制就是了，以他如今的炼丹术，炼制上品神丹很轻松，成功率极高，就算是炼制极品神丹，对他而言也不算太难，无论到了何时，他都没有落下炼丹一道。

　　收好紫天神芝后，灵心便是离开了，继续在广场上寻找下一个目标，今天开了一个好头，已经是不算白来了，至于那女子，则是直接收拾好地摊离开了，也不知其是什么来历，这些灵心也不会去打听，毕竟与他也没有什么关系。

　　这座广场颇大，其中出售的东西种类也是繁多，千奇百怪，只有你想不到的，而没有你买不到的，灵心在广场上不断的走动着，发现有不错的东西，便停下来，若是觉得可以，便将其买下，这一路下来，倒也是买下了不少的好东西。


第1403章 妖神奴隶

　　走着走着，灵心发现，这里居然还与人在出售神兽蛋的，这不禁让他想起了在修真界的时候，当时也是遇到了一个卖野鸟蛋的修真者，卖的根本就不是什么灵兽丹，而是不知道从哪儿偷出来的鸟蛋，不过最后还是从其身上买到了金翎，这不得不说他的运气还不错。

　　所以在看到有人出售神兽蛋后，灵心倒是生出了一些兴趣，想要看看这卖的究竟是什么蛋；照理说，在神界是不会有什么野鸟蛋的，最差的也应该是神兽或者凶兽蛋，看其摊位上摆放着十几颗大小不一的蛋，灵心倒是不相信其能够得到如此多的神兽蛋，毕竟神兽蛋是很难得的，那里是那么容易寻到的，就算是寻到了，想要偷盗出来，也并非那么简单的。

　　“来来来，大家都看看啊，正宗的神兽蛋啊，买到你就赚到了。”

　　此刻那位神人还在那儿叫卖着，而并非是像其他人一般等待他人上门来。

　　“你这都是神兽蛋？”

　　灵心慢慢的走到了其地摊之前，很是随意的问道。

　　见有客人上门，那人顿时热情的迎了上来，拍胸脯道：“我这儿绝对都是神兽蛋，都是飞禽类的，当坐骑是再好不过的，随便挑，便宜卖了。”

　　闻言，灵心不禁随便拿起摊上的一颗蛋，无需释放出元识查看，他便可以感知到蛋中的一切情况。

　　只一瞬间，灵心便是露出了异色，因为这颗蛋根本就不是什么神兽蛋，其中根本就没有丝毫神兽的气息，同时也没有凶兽的气息，只是有着一些灵力波动罢了，不光是他手中的蛋是如此，地摊上所摆放的其他蛋也是如此。

　　“这可不是什么神兽蛋，分明是灵兽蛋，甚至于还有两颗只是凡鸟所生的蛋罢了，就这你也敢冒充神兽蛋，难怪没有人来买了。”

　　“灵兽好好培养，也是可以成长为神兽的，不过是需要多花费一点时间罢了，所以我这也不算是骗人，而且你看我卖的价格这么便宜，真正的神兽蛋哪有这么便宜的。”

　　那神人一点也不介意灵心揭他的老底，反而还说得很是有理。

　　“灵兽的确是可以成为神兽，不过除非是那种顶级的灵兽，要不然其他灵兽即便成长起来，也是最低级的神兽，没有什么成长空间，而且在神界，这些灵兽即便是飞禽，也难以飞起来，只能当成宠物，这可与你所说的坐骑差得太远了；只是我有些好奇，神界应该没有灵兽和凡兽，你是从哪儿弄来这些灵兽蛋的？”

　　灵心对于这些灵兽蛋的来历倒是很感兴趣，毕竟这种东西在神界也算珍奇之物了。

　　“前辈应该看出来了，我才虚神期的修为，是从神界特殊区域中出来的，这些蛋也是我从那里面带出来的，我也是想看看能不能用其来换取点神石。”

　　那神人有些不好意思的伸手摸了摸自己的后脑，像灵心解释道。

　　听其如此说，灵心便是明白了，若说神界有凡兽和灵兽生存之地，恐怕也只有那个特殊区域了，那是所有神界出生之人都必去之地，只有在其中成长到神人之境，才能够出来；即便是神王的后代也不例外，这是神界的规则。

　　神界出生之人自然不像世俗中的那些孩子，一出生便拥有着极高的灵智，拥有一些特殊的能力，即便是婴儿也是能够自行生存下去的，要不然被传送到那片特殊区域可就麻烦大了。

　　一般情况下，普通神人是很难和自己的子女相逢的，只有那些大人物的子女，一离开特殊区域，要不了多久便可以回到父母身边，其体内一般会被留下特殊的印记，方便寻找辨认，甚至于留下传送神符或者传送神纹，就像那位神君府大人物的女儿一般，一离开特殊区域，便被传送到了神君府内，根本就不用神君府的大人物去操心。

　　当然无论是传送神符还是传送神纹都很难得，一般人是没有能力制作和刻画的，尤其是传送神符，往往是出自神王之手，也只有那些神君才有机会得到，而传送神纹同样也是需要对此道有极高造诣者，才能刻画出来，一般神人的孩子是无法享受这种待遇的。

　　显然眼前此人，也只是普通神人的子嗣，所以并未能享受什么优待，出来后，一切都只能靠自己。

　　不过也有可能此人并非什么神人的子嗣，而是那片特殊区域内的神人繁衍的后代，那片特殊区域也不知道已经存在多少年了，其中早已建立了稳定的秩序，许多神人的后代都在其中繁衍生息，可以说其中所拥有的修士时极多的，几乎每时每刻都有着神人诞生，如今神界的半数以上的低级神人，几乎都是来自那特殊区域，而非下界飞升者。

　　这是生在神界的优势，这些人的体质远非下界之人可比，修炼环境也大不一样，一般而言，百万年便可成神，并且无需渡过神劫，只要不遭遇什么意外，基本都是可以成为神人的，这在下界是无法想象的，一些天才更是在数十万年成就神人，修炼的速度非同一般，足以与下界经历千难万劫成神的天才比拟。

　　“看你也不容易，给你一千块下品神石，这些灵神兽我要了。”

　　灵心也是从虚神一步步走过来的，也尝试过也没有神石的痛苦，所以倒也是对此人颇为同情。

　　见灵心竟是愿意花一千块下品神石买下他的这些没用的灵兽丹，那神人顿时露出了激动之色，连道：“谢谢前辈，谢谢前辈，前辈，小人对于金鼎城很熟悉，若是前辈需要，小人可以带前辈游览金鼎城，可以为前辈鞍前马后。”

　　此人的意思显而易见，他是看灵心似乎心地很好，所以萌生了想跟着灵心的心思，像他这样的虚神在神界生存是很艰难的，若是能够有一个依靠，今后生存就容易多了。

　　灵心何等的聪明，哪会听不出此人的意思，他对此人的印象倒也不错，其口才伶俐，能说会道，倒也并非一无是处。

　　“你是想跟着我，对吗？不过我并不需要什么仆从，这样吧，你先跟着我，等会儿我带你去一个地方，应该可以作为你的安身立命之所。”

　　“谢谢前辈，小人一切听从前辈安排。”

　　听到灵心的话，那神人哪里还用去考虑什么，这对他而言，是再好不过的事情了。

　　就这般，灵心身后多了一个跟班，为灵心介绍着一些他所知道的事情，可谓是无话不说，甚至于可以说他的话实在是太多了，没有一刻能够停下来的。

　　灵心实在是受不了了，便是命令其住嘴，这才让其闭上了嘴巴，现在灵心乃是他的一切希望所在，这名神人自然不敢违背灵心的命令。

　　经过几个时辰的搜寻，灵心几乎是将整个广场都逛遍了，几乎所有的宝贝都进入了他的口袋，当然也不排除有一些连他都不识得的宝贝被漏掉了，这也是在所难免的事情，毕竟他现在的修为还不够，还无法达到洞察时间万物的程度。

　　眼见已是到了自由交易区的尽头，灵心却是又发现了一些很有趣的事情，这里竟是有人在贩卖奴隶，这还是灵心飞升神界后第一次看到，他也没想到金鼎星域竟是会有这种现象。

　　似乎这些奴隶是刚才被拉出来的，此刻吸引了不少人围观，成为了广场上最为热闹之地。

　　对于奴隶许多人是很感兴趣的，毕竟奴隶在买下来后，想将其怎样都可以，比之仆人更好，因为买下后，就不用付出任何的神石了，属于自己的私有财产，就和其他的产业是一样的。

　　见得如此热闹，灵心也是不由走近了一些，顺便看看热闹，这在金鼎星域也算是新奇的事情了。

　　“公子，这边！”

　　灵心刚一靠近，便是听到了冰清玉洁的声音。

　　只见在最前面，冰清玉洁正在向他挥手呢，在其身边还有着辰霄、莫惜若和玉漱，这种凑热闹的事情，他们几个倒是跑得比较快。

　　不多时，灵心带着那名神人穿过人群，到了冰清玉洁几人的身边，如此也是近距离的看到了那些正被出售的奴隶。

　　这些奴隶有男有女，一共有着十三人，男的俊美，女的妩媚，只是此刻身上都有着伤，并且都被特殊的锁链锁着，无法挣脱；有的人面若死灰，眼中满是绝望之色，有的人则是满脸愤怒，充斥着极强的仇恨。

　　灵心的眼睛何其敏锐，瞬间便是看出这些人的不同之处，他们并不是人族，而是妖族，乃是十几个妖神，这却是有些奇怪了，在属于仙神生存的星域，居然出现了妖神，也不知道是从何处被抓来的。

　　“父亲，你也看出来了吧，这些人都是妖神，父亲，父亲，你怎么了？”

　　辰霄本来在对灵心说话，却发现灵心一点反应都没有，目光一直盯着那十三人中的一人，似乎根本就没听到他说话一般。


第1404章 你还不够格

　　此刻灵心的确正盯着一人，那是一名女子，生得极为妩媚，只是此刻看上去很是憔悴，脸上有着一些伤痕，头发散乱，低着头颅，让人一时间无法看清楚其模样，不过灵心却是看清楚了，那是一张熟悉的脸，也正因为如此，他才会一直盯着其看。

　　而这个时候，冰清玉洁也是看向了那名女子，她似乎也是认了出来，虽然有很久没有见过，但她脑海中依稀还有着丝丝印象。

　　“公子，那似乎是翠竹，她怎么会也飞升神界了？而且还出现在这里。”

　　冰清玉洁无比惊讶的对灵心说道。

　　闻言，灵心点了点头，道：“的确是翠竹，即便如今她改变了许多，但是她的气息我不会记错。”

　　灵心的话语显得极为的肯定，他不会认错，此人必是翠竹无疑，这个曾经在修真界被他收服的竹妖，在修真界时帮过他不少，尤其是在放逐之地与他同生共死，灵心对其一直颇为看重，修真界天元宗的妖族弟子当初都是交由她管理的。

　　只是在飞升仙界后，灵心便是没有再见过翠竹，在偌大的妖界，其他人都汇聚到了一起，却惟独不见翠竹的踪影，灵心曾一度以为翠竹遭遇了不测，不曾想到竟然在神界遇到了，而且还是在这种情况下遇到了，这还真是够巧的。

　　看样子当初翠竹飞升后，必是获得了什么奇遇，所以才未能被寻到，一直在潜心修炼，而后飞升了神界；其如今竟是有着玄神的修为，灵心可以确定，翠竹必定是比他们更早飞升神界的，不然不可能拥有这么高的修为，只是不知道其为什么会被人抓住，如今成为了奴隶。

　　“诸位，这是我们兄弟几个在域外费尽千辛万苦才抓捕到的十几头妖神，个个都是极品，买回去包你们不会吃亏，明码标价，绝对是便宜处理了。”

　　此时那出售奴隶之人，已是开始叫卖了。

　　在每一个妖神的身上都挂着一个牌子，其上标注了价格，最便宜的三万块下品神石，最贵的，二十万块中品神石，这价格可谓是不低了，不过那名售价十万块中品神石的妖神也的确是不差，居然有着真神级别的修为，难怪会要如此多的神石。

　　这其中，翠竹乃是玄神巅峰的修为，售价是六万块中品神石，相当于六百万块下品神石，这个价格也不算便宜了，起码比玄神级别的凶兽内丹值钱，而且是值钱多了。

　　“公子，我们把翠竹买下来吧，不能让其他人买走了。”

　　眼看人群涌动，似乎有人想要出手购买了，冰清玉洁不禁有些急切的对灵心说道。

　　“放心，没有人能够买走我的人。”

　　灵心眼中闪动着丝丝寒芒，这些人居然敢抓自己的人，若非这里是金鼎城，他真想教训这些人一番。

　　出售奴隶的一共有着六人，个个都是真神的修为，在金鼎星域算是一股不弱的力量了，不过灵心却并不放在眼中，即便不用辰霄出手，他自己也可以对付这六人，修炼到了真神境界，他自信没有什么真神能够对他构成威胁。

　　一翻手，一个乾坤袋出现在手中，而后直接抛给那六人中实力最强的一人。

　　“这些妖神我全都要了。”

　　灵心淡淡的声音响起，他倒是出手阔气，不止买下了翠竹，连带着其他的妖神也全都被他买下了。

　　那人显然也是有些没反应过来，没想到这般快就有人出手购买奴隶，而且还是如此的大气，一下子便是将所有奴隶买下了，连他们费力的宣传都省掉了。

　　微微清点了一下乾坤袋中的神石，那真神的脸上顿时露出一抹笑容，道：“朋友真是够豪爽的，一看就是有身份之人。”

　　“这些人我可以带走了吗？”

　　灵心懒得与其废话，他只想带走所有人。

　　“当然，当然，朋友支付了足够的神石，这些奴隶……”

　　“等等，本公子也想买下这些奴隶，我可以出更多的神石。”

　　就在那神人准备说奴隶归灵心所有之时，一道极为不和谐的声音突然想起。

　　紧接着一名俊美的神人在几名奴仆的簇拥下到了近前，同样是挥手丢出一个乾坤袋，在这个时候居然半路杀出个程咬金，要和灵心争夺这些妖神。

　　“你这人怎么回事？这些妖神我家公子已经买下了，你来晚了。”

　　看到有人出来搅局，玉漱顿时不乐意了，对着那人呵斥道。

　　“原来是闾风公子，你看这位朋友已是先拿出神石了，你这……不是为难我吗？”

　　似乎这位出现的闾风公子很是有名，使得那名出售奴隶的真神强者都对其极为客气。

　　“怎么？你是不打算给我面子吗？”

　　那闾风公子眉毛一挑，有些不悦的说道。

　　“不敢，我们怎么敢不给金鼎门面子呢！”

　　那神人的脸色有些不好看，他现在是夹在中间，怎么做都不对。

　　而在听到金鼎门三个字后，灵心的心中却是一动，他终于是知道这位闾风公子是何来历了，他虽未踏足过金鼎星域，但这些年也是对金鼎星域有了许多的了解。

　　在金鼎星域除了那位不怎么管事的七等星域使外，势力最大的当属金鼎门，这一门派已是建立了上百亿年，为一名炼丹大师所建立，经过百亿年的经营，已是成为金鼎星域最大的实力，金鼎星域一半以上的神丹是出自金鼎门，而且但凡品质高一些的丹药，几乎都是出自金鼎门，对于金鼎门有所求的人极多，这也就使得金鼎门在金鼎星域的地位显得很是超然。

　　而且有传闻说，金鼎门的开派祖师如今已是主神巅峰的强者，常年不在金鼎门内，而是出外游历去了；乃是一位实力非凡的存在，或许这些年已是踏入天神之境也说不定；现任金鼎门门主也不简单，同样有着主神级的修为，并且与星域使乃是结拜兄弟，这也就使得金鼎门在金鼎星域更加势大，整个金鼎星域内无人不知，也无人敢得罪金鼎门。

　　就连紫山星域内也有着金鼎门开设的商铺，若非龙腾阁这些年势大，根本就压不住，不过即便龙腾阁占据了绝大部分市场，金鼎门的商铺依旧生意极好，这是百亿年来所积累的，想要击垮它并不是容易的事情，而且考虑到金鼎门的实力，灵心也并未打算与其针锋相对。

　　想不到这才刚到金鼎城，便是遇到了金鼎门的人，而且并不是什么友好的事情，这位闾风公子，竟然想拿金鼎门来压人，从自己手中夺走翠竹等人。

　　“这位朋友，闾风公子看上了这些妖神，要不你便让出来吧！”

　　这神人不敢得罪金鼎门，就只能找灵心了，在他看来，灵心总不会比闾风公子难惹。

　　“我们已是付过神石，你也已经收下，这些妖神已经属于我们，谁都别想抢走。”

　　辰霄一步踏出，无比强势的说道，根本就不留半点商量的余地，既然是灵心要的东西，他不会让任何人夺走。

　　说话之间，辰霄已是拉住了锁住所有妖神的锁链，就准备带着这些妖神离开了，完全当那闾风公子不存在一般。

　　“还没有人敢如此不给我金鼎门面子。”

　　看到辰霄的举动，那闾风公子脸色顿时便是变得阴沉了下来。

　　“哼，面子是别人给的，有时候也是自己凑上来丢的，金鼎门就能够在金鼎星域一手遮天吗？你要说理，我便与你说理，你要比拳头大，我也奉陪，不要说你一个小小的真神，就算是你们祖师回来了，也不敢在我面前放肆。”

　　辰霄冷哼一声，无匹的气势释放而出，在这小小的金鼎星域，还没有什么人是能够让他惧怕的。

　　“你，你，你……”

　　感受到辰霄的强大气势，那闾风公子连连后退，脸上显现出了惊骇之色，他感受到了如山似海的威压，几乎让他无法站稳，这种威压，即便是在如今金鼎门门主身上，他都从未感受到过，也就是说，辰霄的实力比之他们金鼎门的门主更强。

　　辰霄的威压仅仅是针对那闾风公子一人，所以除了他以外，其他人却是并未有什么感觉，只是感觉辰霄的眼神很凌厉，让人无法正视。

　　仅仅是释放出了一丝威压，闾风公子便是承受不住了，接下来辰霄拉着那些妖神离开，却是没有任何人敢阻挡了，就连那闾风公子也是沉默了，他的内心已是被深深的震撼到了，知道这个人他惹不起，恐怕整个金鼎门都惹不起，他甚至觉得辰霄乃是一尊天神，他不明白这样的强者为何会出现在金鼎星域，但理智告诉他，无论如何都不能去招惹对方，不然他恐怕会有大难。

　　就这般，灵心一行人大摇大摆的离开了自由交易区，没有任何人敢出面阻拦，留下一片议论之声，许多人都在谈论灵心等人什么来头，居然敢如此不给金鼎门面子，这在金鼎星域是很少见的事情。

　　失了面子，闾风公子也不愿在此久留，一脸阴沉的离开了，有人猜测闾风公子是会金鼎门去搬救兵了，说不定接下来会有好戏可以看。


第1405章 翠竹奇遇

　　而那六名出售奴隶的真神则是面面相觑，没想到这次竟是出现了一些差错，好在如今没有他们什么事情了，神石他们也得到了，并没有吃亏，如今无事了，也就可以离开这里了。

　　另一边，灵心等人带着一众妖神穿过一条条繁华的街区，而后进入了一家颇为奢华的酒楼之中，而这家酒楼正是叫做龙腾阁，在其旁边还有着一家商铺，出售各种丹药、法宝；无疑这正是龙腾阁在金鼎城开设的分阁，龙腾阁经营这么多年，早已是将市场开拓到了金鼎星域，而且还取得了不小的成就。

　　刚一进入龙腾阁，顿时便有一尊真神迎了上来，乃是此地龙腾阁的管事，也是灵心最早收服的三十一名星使之一，名为赵羽，这些年修为也是有所精进，达到真神中期，故而被派遣到这里，负责这边所有的事务，乃是灵心手下的一员干将。

　　“属下赵羽，参见主上、少主！”

　　看到灵心一行人出现，赵羽明显很是惊讶，不禁灵心事先并未告知与他。

　　“不用多礼，给我们安排一个雅间，弄一些酒菜来，对了，这人你安排一下，以后就让他在龙腾阁中做事。”

　　灵心将那名在自由交易区认识的虚神交给了赵羽，这便是他要为其安排的工作。

　　此时，那名虚神已是有些懵了，他越来越觉得灵心一心人非同小可，先前与金鼎门的人冲突，让闾风公子都吃了亏，此时进入龙腾阁，这里的管事居然称灵心为主上，他已是有些不适应了。

　　听到灵心的安排，赵羽哪敢迟疑，立刻便是派人安排那名虚神，同时他亲自带着灵心一行人进入了楼上的一间特殊的雅间，这是当初建造龙腾阁时，特意为灵心准备的，一直空置着，除了灵心外，不对其他任何人开放。

　　“赵羽，你去做你的事情吧，这里不用你招呼了。”

　　“是，主上有什么吩咐，随时叫属下就行了，属下告退。”

　　赵羽很是恭敬的退出了雅间，他能够有如今的修为，靠的全都是灵心的栽培，所以他对灵心是绝对的忠心，没有半点私心，这些年一直都是兢兢业业的打理着龙腾阁，完成灵心交代的任务。

　　赵羽一走，雅间内便只剩下灵心几人与十三名妖神了，此刻翠竹还有些犯迷糊，似乎有些不清醒，一直低着头，故而并未认出灵心来。

　　灵心双指并拢如剑，直接斩断了翠竹身上的锁链，一道精纯的神元直接打入了翠竹的体内。

　　以灵心所知，翠竹等人的体内都有着强大的禁制禁锢着他们的神婴，使得他们无法施展出丝毫的力量来，那些锁链不过是个摆设罢了，锁虚神、灵神还行，要想锁住玄神和真神明显是不行的。

　　只一瞬间，翠竹体内的禁制便是被灵心给冲破了，并且顺带将翠竹体内的所有经脉都给打通了，使得其体内的力量能够正常的运转。

　　“翠竹，该醒醒了！”

　　一声低喝猛然间在翠竹的耳边响起。

　　使得翠竹的身体不禁一震，其原本无神的双眼瞬间有了光彩，而后缓缓的抬起头来，目光停留在了灵心俊美的脸庞之上。

　　“公……公子！”

　　翠竹近乎梦呓一般发出一道声音，有些不敢相信眼前的人竟是灵心。

　　“好了，翠竹，已经没事了，坐下吧！”

　　灵心的脸色浮现一抹柔和的笑容，看到翠竹无事，这无疑让他很高兴。

　　良久，翠竹才真正的恢复了过来，眼中饱含着泪水，显得无比的激动，她本以为自己这次完了，可没想到在这危急时刻，灵心出现了，让她脱离了魔掌，这一切都如做梦一般。

　　“翠竹，这些年你去哪里了？为何我在妖界寻不到你？还有你又是怎么被那些人抓住的？”

　　待得翠竹平复了一下心绪，灵心这才开口问道，他对于翠竹这些年的经历十分好奇。

　　翠竹乃是草木精怪，属于妖族中很特殊的一类，修炼并不容易，资质虽然算不错，但也称不上绝巅，灵心很好奇，她为什么能够在如此短的时间内便修炼成神，这实在是太出乎他的意料了，他很想知道翠竹究竟有何奇遇。

　　见灵心问起，翠竹不禁有些慨叹的说道：“我当初很艰难的渡过了散妖天劫，以为飞升妖界便可以寻找到其他人；可是没想到的是，我虽然也飞升了，但却飞升到了一个很奇怪的空间之中，我没有办法离开，只能在其中修炼，我在其中得到了一些奇遇，得到了妖族大神的传承，修炼几乎没有遇到什么瓶颈，我也不知道自己修炼了多少年，很顺利的渡过了神劫，然后便是飞升到了神界，算算时间，我到神界已经有一千多万年了，在塑神池中凝练了神体后，我便离开了那颗星球，被传送到了一个无人的星球之上，那里也是我妖族大神留下的，我在其上修炼了许多年，修为达到玄神巅峰后，却是无法继续突破了，所以我便选择了离开，只是那颗星球上并没有传送阵，不得已只能够尝试着在星空中穿梭，却没想到遇到了那六人，若非公子出现，我现在恐怕已是沦为奴隶了。”

　　说起来，翠竹这些年也算是过得比较清苦了，飞升妖界却莫名其妙的进入了一个妖族大神留下的空间，虽然得到了强大的传承，但却没有什么自由，好不容易飞升了神界，还是没有逃过命运的安排，居然被传送到了一个无人的星球，更郁闷的是，那颗星球竟是位于仙神生存的星域，她一个妖神，进入仙神生存的星域，后果可想而知了。

　　在神界，一般情况下，不同族群的强者飞升后，是会被传送到不同星域的，很少会出现这种妖神被传送到仙神统治的星域的情况的，当然世事无绝对，自然也会有一些时运不佳者，很显然，翠竹便属于这一类，相同的，另外十二个妖神应该也是如此，不然也不会被人抓住了。

　　同时，无可厚非的是翠竹的确是有大机缘，竟是得到了妖族大神的传承，这或许也是命运的安排，也难怪其能够修炼得这般快，以灵心看来，翠竹飞升妖界后所待的那个空间，其中的时间流速必定是与外界不一样的，不然其不可能在那么短的时间内便飞升神界，居然比自己还要早，太不可思议了一些。

　　而且在灵心的神眼观察之下，翠竹的神体很是强大，远非一般人的神体可以比拟，并且体内蕴含着强大的力量，远超同阶的强者，其实力应该可以抗衡一般的真神强者了，若非是遇到那六人，不至于落得如此下场，当然若非落入那六人之手，如今也不可能与他们相遇了。

　　“这一切看来也是天意啊，若非辰霄吵着要出来游历，恐怕这一切都将被错过了，现在无事了，以后你还是跟着我吧！”

　　灵心此时同样有些感叹，这一切究竟是巧合，还是天意，他自己都说不清楚了，但无论如何，能够救下翠竹总是好事。

　　“谢公子，公子，他们也是可怜之人，还请公子收留他们，若不然，他们在这片星域是难以生存的。”

　　翠竹的心地很好，对于那些与她一同受苦的妖神，心存怜悯，到底是同类，他也不想看到这些人受苦。

　　闻言，灵心的目光扫过那十二个妖神，这十二人修为不同，种族也不同，其中有着九人乃是兽类修炼而成，两人和翠竹一样，属于草木精怪，最后一人比较特别，也就是那最强的一人，本体竟是一团妖火，是妖火通灵修炼而来，很是少见，就如他之前所收服的那个石头怪一般。

　　说起来，千万年过去了，那石头怪也早已是化形成功了，如今身在紫山星域中，虚神后期的修为，修炼的速度还是不慢的，其天赋便是掌控天地间的土石，所以呢，灵心给他安排了一个最适合的工作，就是在域外星球之上开采神石矿脉，凭借其天赋，虽然其实力不算强，但是做这种事情却是比任何人都要厉害。

　　一挥手，道道剑光闪过，那十二人身上的锁链皆是在瞬间脱落，使得他们恢复了自由，不再受到束缚。

　　“诸位，都请坐下吧！”

　　灵心很客气的对那些妖神做了一个请的手势，他并未忙着为这些人解开体内的禁制，毕竟他还不了解这些人的性情，要是弄出一些什么麻烦就不好了。

　　那十二人看了看灵心，刚才翠竹与灵心的对话，他们都是听到了的，所以对于灵心他们倒是没有太多的恶感，只是也谈不上有什么好感，毕竟他们并不了解灵心。

　　不过此时人在屋檐下，不得不低头，反正他们已是被灵心买下了，索性也不去考虑太多，所有人皆是按照灵心的要求坐了下来。

　　“我想你们应该很清楚自己的处境，整个仙都星域都是属于飘雪神域的，而整个飘雪神域都是属于仙神一脉的，你们在这片神域中，几乎是无法生存的，只要你们出去，就会再次遭遇到其他仙神的抓捕，甚至于直接将你们抹杀，这一点我想不用我说你们也很清楚；现在摆在你们面前的有两条路可以选择，其一是我让你们离开，你们想去哪儿都可以，其二就是留下来，我为你们安排，可以让你们在这片星域生活下来，其他的事情以后再说；你们可以自己选，我不会勉强于任何人。”

　　灵心也不拐弯磨脚，直接向这些妖神说明了最现实的情况。


第1406章 赔礼道歉

　　与其他的仙神不同，灵心没有什么歧视的观念，在他眼中，仙神、妖神、魔神和鬼神都是一样的，没有什么区别，大道万千，殊途同归，都是属于修炼之人，他不介意和任何人交朋友；而且说起来他有几个儿女都拥有着妖族的血统，飞升神界后，也会被归于妖神一类，所以他对妖神是很有好感的。

　　“你没有其他的要求吗？”

　　沉吟了片刻，其中一名妖神开口说道。

　　“要求自然是有，留下的人，必须遵守规矩，不能够肆意妄为，而且我也不会收留无用之人，你们想要生存下去，就必须展现出自身的价值来；老实说，我与妖族的关系一向很好，我也有兄弟是妖族，这也是我愿意帮你们的原因，金鼎星域之下的紫山星域是我所掌控的，你们可以在其中安身立命，日后若有机会，你们也可以回到属于妖神的神域中去，我不会强留，好了，现在可以做出你们的选择了。”

　　灵心的脸色显得有些肃然，话语中透着认真，并不是在于这些人开玩笑。

　　听完灵心的话，这些妖神不禁对视了几眼，而后陷入了沉思，他们如今的处境他们比谁都清楚，就如同珍稀动物一般，只要一现身，便会遭受到诸多仙神的围捕，成为奴隶的命运无疑是可悲的，男子要经受无穷无尽的煎熬，而女子则可能直接被人当成修炼的鼎炉，采补其一身的精元，最后只有死路一条，这些事情他们都很清楚。

　　对于这些人的沉思，灵心也不去打扰，他不会勉强这些人什么，他们若是想走，他绝对不会强留，会打开门让他们自由的离去，只是他们出去后会怎样，就不是他关心的事情了，每个人都有选择走什么路的权力，无论结局怎样，都是自己的选择，怨不得他人。

　　过得许久，终于是有人表态了，愿意自今已后跟随灵心，将自身的命运交到灵心的手中；而后其他人也是相继做出了决定，无疑跟随灵心是最好的选择，他们也都看出灵心似乎很是不凡，有着这样一个依靠，比之他们独自闯荡强太多了，他们的背后并没有什么大靠山，能够寻得一个靠山自然是最好的。

　　“我苍炎也愿意跟随于你，并且我可以发誓永不背叛，不过我有一个要求，我希望你可以带上我一同在外游历，我的实力虽然不算强，但也可以为你做一些事情。”

　　最后那妖火修炼而成的男子也是说出了自己的选择，只是却附加了一个小条件。

　　闻言，灵心不禁多看了这个苍炎两眼，而后道：“也好，我便带上你，多点人路上也会热闹一些。”

　　“属下苍炎，拜见主上，愿誓死追随主上，永不背叛！”

　　得到灵心的答复后，苍炎终于是对着灵心跪伏而下，并且立下了誓言。

　　不得不说，这苍炎很是聪明，他如此做，灵心无疑是会更加重视于他，很大的可能会重点栽培于他，他所能得到的好处，是其他人所不能比拟的；对于苍炎的心思，灵心岂会不了解，不过他也不介意，能够收得如此聪明的属下也不错，而且只要苍炎忠心，对其大加培养也没什么，而且灵心感觉苍炎的潜力很大，其本身乃是天地孕育的一团妖火修炼而成，远比一般妖族强大，提升的空间极大，值得重点培养。

　　至于答应带其一起游历，也没什么大不了的，在仙神中，拥有妖神奴仆的虽然不多，但也总归有一些，倒也不会有什么影响，而且有个人在身边，也的确是可以帮忙做一些事情。

　　如此一来，这次的事情便算是尘埃落定了，而灵心也已是做出了决定，翠竹也会与他们一起上路，至于其他的十一名妖神，则是安排赵羽送他们去紫山星域，让他们在紫山星域生活，同时也帮助龙腾阁打理一些事务，或是做其他的事情，灵心说过，他是不会养无用之人的。

　　当然在此之前，灵心也是请所有人好好吃了一顿，虽说神人对于吃喝是没有需求的，不过满足一下口欲还是不错的，神界的美食不但好吃，而且还对修炼有益，神酒更是如此，毕竟这些东西都是用神材制作的，若非如此，怎么会有那么多神人在吃喝一道之上耗费那般多的神石呢！

　　“主上，外面有金鼎门的人求见。”

　　正当灵心等人在雅间内畅快的吃喝时，赵羽进入雅间内禀报了一件重要的事情。

　　闻言，灵心的眉头不禁微微皱起，这个时候金鼎门的人来做什么？难不成是来给那闾风公子出头的吗？

　　“真是像苍蝇一样，之前还想和我们争夺，现在又找上门来了，父亲，我去看看怎么回事，真当我们好欺负不成。”

　　辰霄当即便是有些怒气的站了起来，他还记着之前的事情呢！

　　“你去看看也好，不过不要冲动，对方也不一定是来找麻烦的，若无必要，不要与对方起冲突。”

　　灵心并未阻止辰霄，只是对其叮嘱了几句。

　　这里毕竟是金鼎城，若是真闹出什么大动静来，总归有些不太好，若是惊动了金鼎星域的星域使，那就更不好了，这个人他还没有接触过，更别说是将其收服了，再怎么说对方也是自己的顶头上司，闹大了对谁都没有好处。

　　当即辰霄便是随着赵羽走了出去，而灵心也是释放出元识，注意着外面的动静。

　　此刻在龙腾阁的大堂之内，正站立着数道身影，个个身着金鼎门的统一袍服，那闾风公子赫然也在其中，而且是站在其他人后面，显然其他几人都属于其师门的长辈。

　　“少主，那最前面一人便是如今金鼎门的门主——金寻意，其他几人都是金鼎门的长老，而且个个都是炼制神丹的大师，在金鼎星域皆是有着极大的名声。”

　　在走向金鼎门的几名强者之时，赵羽也是在暗中向辰霄传音，介绍着一些情况。

　　闻言，辰霄不禁有些惊讶，没想到金鼎门的门主居然亲自来了，这倒是有些出乎他的意料，只是不知道对方是来做什么的，若是没什么事倒好，若是来找麻烦的，那就不要怪他不客气了。

　　“鄙人金寻意，乃是金鼎门的门主，见过前辈。”

　　那金鼎门的门主金寻意微微打量了一番辰霄，却发现根本就看不透辰霄，不由连上前向辰霄行礼，将辰霄视为了前辈高人。

　　见对方如此客气，辰霄自然也不好发作，不禁点了点头，道：“金门主客气了，我不过是一个闲游散人，不知道金门主前来有何贵干？”

　　“这里说话恐有不便，能否借一步说话？”

　　金寻意显然是有一些顾虑，目光微微在大堂内扫过，怎么说他也是金鼎星域内的大人物，此刻在出入龙腾阁的神人都在看着他呢！

　　“请！”

　　辰霄也不是看不懂情势的，不禁一抬手，做了一个请的手势。

　　而受到邀请，金寻意一行也是露出了笑容，随着辰霄向着楼上走去。

　　当然辰霄是不会带他们去灵心所在的雅间的，而是让赵羽重新开了一个雅间，反正龙腾阁是自己的，想怎么着都没问题。

　　雅间内，赵羽已是退了出去，只剩下辰霄独自面对金鼎门的一众人，他却是并没有什么担心的，对于这为少主的实力，他是没有丝毫的怀疑的，绝对的无敌存在。

　　“金门主，现在可以说了吧！你们是来兴师问罪？想要要回那些妖神的？”

　　辰霄浅饮了一口茶水，而后不温不火的问道。

　　闻言，金寻意顿时变了脸色，连道：“不敢，不敢，今日之事，乃是劣徒无礼，我等此来，是想当面给前辈赔礼道歉的，风儿，还不快给前辈赔礼！”

　　说话间，金寻意不禁发出一声低喝，那闾风公子顿时站起身来，脸上带着丝丝惊慌之色，对着辰霄躬身行了一礼。

　　“晚辈今日多有得罪前辈，请前辈原谅。”

　　在赔礼之时，闾风公子也是小心翼翼的在留意着辰霄的表情，他这次是真的有些怕了，生怕辰霄怪罪，惹上这样一个大人物，他以后的日子可就不好过了。

　　当时在自由交易区，闾风公子感受到辰霄那可怕的威压后，心中便是生出了惧意，故而其立刻赶回了金鼎门，向自己的师父，也就是金寻意说明了所有的事情，请金寻意定夺，他的心中实在是有些不安，生怕日后会有什么麻烦。

　　闾风公子本性并不坏，只是年少轻狂，其本身乃是神界特殊区域出来的，只拥有数十万年便成就了神位，可以说乃是一位天才，而且其本身在丹道方面的天份极高，又被金鼎门的门主收为亲传弟子，其难免会生出一些骄狂之心，不将任何人放在眼里。

　　这么多年来，在金鼎星域其名声越来越大，任何人见到他都要恭恭敬敬，隐约间他有着成为金鼎门下一任门主的趋势，这便更让他不可一世了，认为自己乃是最优秀的，哪知道今日却是吃了瘪，让他明白什么叫做天外有天，人外有人，即便他是金鼎门未来的门主，在金鼎星域也并非可以一手遮天。


第1407章 捡一徒弟

　　不过其本身也的确是有骄傲的资本，五十万年成神，之后十亿年内修炼至真神境，这在金鼎星域绝对是属于天才之姿，少有人能与之相比；更重要的是，其本身在炼丹一道之上有着卓越的天赋，其还未成神之时，便是主修丹道，炼丹的造诣极高，尤其是拜入金鼎门后，炼丹术更是突飞猛进。

　　以其真神境的修为，已是可以炼制出极品神丹，而且成功率颇高，达到了五成，在金鼎星域已是极为有名气，炼丹术在金鼎门内也是名列前茅，就算是一些长老，都自愧不如；金寻意也曾说，再过几年，恐怕就算是他都比不上自己这个弟子了。

　　想想看，闾风公子才仅仅是真神初期的修为，便可以炼制极品神丹，而且成功率颇高，若是让其修炼到真神中期乃至后期，只怕便可以炼制地品神丹了，到那时候，他可能就真的有希望成为金鼎星域的第一炼丹大师了。

　　毕竟以金寻意主神初期的修为，也仅仅只能勉强炼制出地品神丹而已，且成功率不高，他的修为比之闾风公子高出了整整一个大境界，这边是两者之间的差距，论炼丹的天赋，金寻意的确是不如闾风公子。

　　以闾风公子这样的天才，若是身在那些繁华星域，再进入一个大门派之中，得到最好的培养，只怕如今会更强，让其窝在这小小的金鼎星域无疑是浪费了，即便其再有天赋，金鼎门再怎么看重他，只怕其将来的成就都会十分有限，这也只能说是时也，命也！

　　“年轻人即便天资再卓越，也不要目中无人，须知这个世界上比你强的人太多了，金鼎星域不过是一个小水塘，你若是继续这般骄纵轻狂，只怕你今后也难以有什么成就，你也无须向我道歉，今日的事情我就当没发生过，希望你今后好自为之。”

　　辰霄此刻的语气就像灵心平日里教训他一般，还真有一丝前辈高人的风采，让在暗中观察的灵心不禁哑然失笑，这小子学得还挺像的。

　　听到辰霄的话，闾风的内心不禁一震，灵心的话犹如醍醐灌顶，让他在瞬间明悟了许多的东西，是啊，他本身虽然是天才，但也只是在这小小的金鼎星域罢了，整个神界有多大？存在的天才又有多少？只怕他离开金鼎星域后，便什么都不是了，他又有什么可骄傲的呢！

　　“多谢前辈教诲，晚辈铭记于心，今后必定痛改前非，晚辈有一个请求，希望前辈能够答应。”

　　突然之间，闾风公子竟是跪拜了下去，显得极为认真，似是有所求。

　　“说吧！”

　　辰霄倒也想听听这个闾风公子究竟要求自己的什么。

　　“晚辈想拜前辈为师，跟随前辈修炼，请前辈成全。”

　　“额～！”

　　这下子，不光是辰霄露出了愕然的表情，就连金鼎门的几人也同样是如此，他们都没想到闾风竟是会提出如此要求，这实在是有些太出乎意料了。

　　对于收徒弟这种事情，辰霄可谓是从未想过，他自己现在还是一个孩子，一心只想着自己的修炼，才没工夫去管别人呢，而且这个闾风公子乃是金鼎门门主的亲传弟子，要是现在再拜自己为师，这算怎么回事呢？要知道许多门派都有着很深的门户之见，倒是不像灵心，没有任何的讲究，一个不好，闾风这就算是背叛师门了。

　　“风儿，你是认真的吗？”

　　金寻意的脸色有些沉重，他没想到闾风竟会做出如此的决定，事先并未与他这个师父商量过。

　　闻言，闾风抬起头来，看向金寻意，很是认真的道：“师父，我想变强，我不想庸庸碌碌的过一辈子，请师父放心，无论怎样，我都是金鼎门的弟子，绝不会做对门派利益有损的事情，请师父成全。”

　　这还是金寻意第一次看到闾风如此的认真，他知道闾风这次不是开玩笑，而是真正的下定了决心，没有人比他更了解闾风了，虽然闾风有些骄狂，但是一旦决定了做什么事情，便绝对不会放弃，拥有着无比坚韧的信念，这也是其能够拥有如此这般成就的重要原因。

　　金寻意深深的看了一眼跪在自己身前的闾风，随即站起身来，对辰霄行了一礼，道：“我这个徒儿虽然顽劣，但是天资极佳，而且意志坚韧，请前辈成全于他，金鼎门只是一个小门派，不可能给他太多，以他的天资，若是将他一直留在金鼎门，只会白白浪费了他的天资，只要前辈肯收下他，我可以立刻让闾风与金鼎门脱离关系，今后他只会是前辈一人的弟子。”

　　金寻意的话语很是真挚，从他的话语中可以听得出来，他是真心为闾风好，希望闾风可以有好的前途，甚至于可以让闾风离开金鼎门，这若不是真心疼爱闾风，是绝对不可能如此的，毕竟这对于金鼎门而言，是一种莫大的损失。

　　“师父！”

　　听到金寻意的话，闾风的身心不禁一震，眼中满是感动之色，他没想到金寻意竟是如此的为自己着想，有这样的师父，是他一生的幸运，心中的感动已是难以言表。

　　“不用多说，只要你以后能够有大的成就，师父做一切都是值得的，请前辈成全。”

　　金寻意如同对待自己的孩子一般抚摸着闾风的头，眼中满是慈爱之色。

　　这下子可是把辰霄给难住了，莫名的居然有人要拜自己为师，虽然他如今的修为做闾风的师父是绰绰有余，但是他却是真的从未考虑过要收弟子的事情。

　　“辰霄，答应他们，这个闾风的体质很特殊，乃是隐木火神体，极为罕见，也难怪其炼丹的天赋那般高，这样的天才值得收下，也不需要让其脱离金鼎门，我们没有什么门户之见，要的只是这个人罢了。”

　　就在辰霄为难之际，灵心的声音突然在他的耳边响起，竟是要他答应闾风的要求。

　　“可是父亲我不会教徒弟，我更不会炼丹，你这不是为难我吗？”

　　“你只要收下他就行了，其他的交给我就行了。”

　　有了灵心这句话，辰霄总算是放心了，也就是说他只要做个便宜师父就行了，完全不用做什么事情，要教闾风什么东西，全都有灵心负责，他依旧可以逍遥自在。

　　只是辰霄有些不明白，既然灵心如此看好闾风，为何不自己收闾风为徒？而要自己收闾风为徒呢？这还真是有些奇怪，不过这个时候，他也没时间去问这些了，其实被人叫师父，那感觉应该也是不错的。

　　收起心中的诸多思绪，辰霄依旧是一副前辈高人的模样，意味深长的道：“既然你们如此的有诚意，我便答应你们，收闾风为徒，不过倒也不用让他退出金鼎门，我没有什么门户之见，我只是单纯手下闾风这个弟子，与他是金鼎门的弟子，并不冲突，就算你今后依旧要他继承金鼎门的门主之位，也没有什么问题。”

　　听到这话，闾风和金寻意皆是露出一抹喜色，他们没想到辰霄如此的好说话，这般容易便是答应了。

　　“多谢前辈。”

　　闾风无比激动的对辰霄叩拜着。

　　“恩？怎么还叫前辈？”

　　“哦，多谢师父。”

　　闾风瞬间反应过来，连改口称呼辰霄为师父，他实在是太兴奋了，以至于都有些昏了头了。

　　“恩，这才对嘛，金门主，我就先带闾风出去历练一段时间，而后再让他回来，你没有意见吧？”

　　辰霄的脸上满是满意之色，想不到他也做人师父了，这感觉还真挺不错的。

　　“一切都听前辈的安排，让前辈费心了。”

　　这个时候金寻意那还会有什么意见，这个结果无疑是最好的，他心中有的只是激动。

　　如此一来，事情便是定下来了，闾风将随辰霄一同离开金鼎星域外出游历，至于时间是多长，这就不好确定了，反正感觉合适的时候，自然会回来的。

　　而金鼎门的一行人同样是无比满意这个结果，安心的回金鼎门去了，他们自己也没想到这次来拜访辰霄，竟会变成这般模样，总的来说，与辰霄拉上一点关系总是好的，毕竟他们都知道辰霄来历非凡，有着闾风这层关系，日后若是金鼎门有什么事情，辰霄也会对金鼎门关照一二，对金鼎门而言，是有百利而无一害的。

　　而且一旦闾风跟着辰霄变得更加强大了，日后金鼎门也必定会更加兴盛，冲出金鼎星域，占据其他星域也不是没有可能的。

　　待得处理好一切，辰霄这才带着闾风回到了之前那个雅间之中，而此刻灵心等人都已经知道发生的事情，所以全都在雅间中等着他们呢！

　　雅间内，大部分妖神都已经离开了，他们不会与灵心通行，将会去到紫山星域，到时候自会有赵羽去安排，只有苍阳和翠竹留了下来，他们都是会与灵心一起上路的，现在再加上一个闾风，这一路上可就更加的热闹了。


第1408章 七彩神莲

　　当看到灵心等人后，闾风明显露出了一些不自然之色，毕竟不久之前，才在自由交易区发生了矛盾，他当时可是要从灵心手中抢走那些妖神的，他虽然不知道辰霄与灵心等人的关系，但也知道他们必是一起的，若是彼此之间有着什么芥蒂，接下来恐怕都不会愉快。

　　“之前多有得罪，还请诸位多原谅。”

　　闾风也是一个很聪明之人，不待灵心等人说话，便是先向众人赔礼道歉了，所谓伸手不打笑脸人，他这般有诚意，别人自然也不会太过于计较。

　　“闾风，我给你介绍一下，这位是我父亲，也就是你师祖。”

　　这时候辰霄说话了，首先向闾风郑重的介绍了一下灵心。

　　听到师祖二字，闾风顿时吓了一跳，没想到白天的时候，他居然是在和师祖抢东西，还好自己没冲动，不然有的他受的。

　　“闾风拜见师祖！”

　　这个时候闾风哪里还敢多想什么，当即便是对着灵心行了一个大礼。

　　“恩，起来吧，师祖也没什么可送你的，便传授你一篇丹道秘诀，望你好好研习。”

　　说话间，灵心取出了一枚玉简，将之递给了闾风。

　　“谢师祖！”

　　听到丹道秘诀四个字，虽然没有看其中究竟有什么，闾风已是激动不已。

　　这枚玉简其实也是灵心刚制作出来的，专门为闾风所做准备的，不管怎么说自己也是做师祖的，哪有不准备点礼物的道理，而以闾风的天赋，送上一篇关于丹道的秘诀无疑是最好的。

　　“这是我莫师姑，还有这边，玉漱，冰清玉洁，翠竹，苍炎，我也懒得介绍那么多了，你只要知道他们都是你的前辈就是了。”

　　辰霄也是怕麻烦的人，懒得去细细的介绍，直接一股脑的让闾风叫众人前辈，这其实也没错，毕竟在座之人都与灵心关系匪浅，就连他都得叫长辈，闾风就更不用说了。

　　而闾风也是心领神会，很是有礼的对众人行礼道：“晚辈闾风见过诸位前辈。”

　　既然叫了前辈，莫惜若等人自然少不了要给礼物，除了翠竹和苍炎外，其他人都各自送出了一样礼物，这也是没办法的事情，翠竹和苍炎刚脱困，身上自然不会有什么东西，要他们送出什么，自然是不可能的，这一点闾风也是明白的。

　　收下了闾风，灵心并未在金鼎城停留太长的时间，便是带着众人动身离开了，前往下一站，相比之下，金鼎星域的确是没有太多值得留恋的。

　　在离开之前，灵心也是让辰霄向金鼎门透露了丝丝他们与龙腾阁的关系，目的很明确，让金鼎门日后可以多与龙腾阁合作，若是能够将金鼎门拉到自己一边，无疑对于拿下金鼎星域有着极大的帮助，甚至可以说有着至关重要的作用。

　　灵心一行人并未去金鼎星域辖下的其他八等星域，而是直接进入了金鼎星域之上的六等星域——盘嗀星域，盘嗀星域统治着二十八个七等星域，相比之下，金鼎星域只是其中最小也是最为贫瘠的一个星域，其他七等星域皆是比金鼎星域繁华，更不要说是盘嗀主星域了。

　　既是出来游历，自然不会匆匆便离去，灵心一行人先是进入了盘嗀主星域，在其中的诸多神星之上游历了一番，增长了许多的见识，同时也是有着不少的收获，毕竟每到一处，他们都会去自由交易区淘宝，以他们的手段，自然不会空手而归。

　　在游历的过程中，灵心也是传授闾风一些丹道方面的东西，同时指导其修炼，而辰霄这个名义上的师父，则是什么也不做，除了有时敦促闾风修炼意外，几乎没有教过闾风什么，而且他还振振有词，说是自己一身本事都是灵心传授的，如今闾风能够得到灵心传授，比他亲自教更好，对此闾风也不能说什么，反正他只要有人指导就行了，而且他也相信灵心这个师祖可以教他许多东西。

　　除了在盘嗀主星域，灵心一行人还前往了盘嗀主星域辖下的其他七等星域，每一个星域他们都停留了一段时间，见识不同的风土人情，这也算是一种悟道的方法，俗话说，读万卷书，不如行万里路，这句话是没有错的，只有身体力行，才能够领悟到更多的东西，比起闭死关有用多了。

　　时间就在一行人游历的不经意间流走了，转眼间，数万年便是过去了，灵心一行人早已是离开了盘嗀星域，进入了其他星域之中，要知道仙都星域囊括的星域实在是太广阔了，几乎是无边无际，若是想要走遍每一颗神星，不知道需要多少万年，这种事情几乎没有任何人做到过。

　　根据各个星域的不同情况，灵心一行人在各个星域停留的时间也不相同，有的星域只是匆匆而过，而有的星域则会留下颇长的时间，他们停留的最长的一次，在一颗神星之上停留了数千年之久，原因无他，灵心在传授闾风炼丹之术，光是谈理论是没有用的，必须要实践才行，如此一来自然会耽搁一些时间。

　　而无疑，在灵心细心的培养下，加上闾风的卓越天赋，其炼丹之术每时每刻都在提升着，如今其炼制极品神丹的成功率已是达到七成，足以媲美一些炼丹大师了，说句不好听的话，即便是那金寻意也没有这般高的成功率。

　　对于一个炼丹师而言，根基无疑是最重要的，切忌急于求成，路要一步一步的走，不能冒进，只有稳固了基础，自身的炼丹术才会有真正的提升，真正大丹道大师无疑都是这般走过来的。

　　到现在为此，灵心已是遇到了两个在丹道方面极为有天赋的弟子，一是司徒静，其二便是闾风，可以传承他的丹道衣钵，但唯独没有遇到一个炼器一道的天才，也不能说没有遇到，那秦舞阳和莫邪的弟子司空轻舞皆是器道的绝世天才，可惜那毕竟不是他的弟子，他一直没能圆了亲自培养一个炼器天才的心愿，不过他也不着急，这一切都得看缘分，神界这般大，说不定他便能够寻得一个满意的传人。

　　数万年的游历，如今灵心一行人的数量却是减少了，其原因是辰霄独自一人离开了，他想要独自去闯荡一番，寻找突破到天神境的契机，等到其突破了，便会回来与灵心等人会合。

　　对于辰霄的决定，灵心并未阻止，他明白辰霄的心思，而且他也对辰霄很放心，以辰霄的如今的实力，只要小心一些，在神界行走，已经没有什么问题了，而且经过他这么多年的教导，辰霄的脾气已是改变了许多，没有以前那般冲动了，这也是灵心放心让他一人离开的原因。

　　至于其他人，自然是要与灵心一起的，他们皆是没有想过要离开灵心，翠竹和苍炎不用说，他们俩乃是妖族，若是单独行走，早就被人给抓去当奴隶了，也只有跟在灵心身边，才没人敢动他们，因为在外人看来，他们二人不过是灵心的奴隶罢了。

　　此时，灵心一行人正位于一颗原始大星之上，是灵心感受到这颗原始大星之上将有什么绝世奇珍会出世，这种感觉很是奇特，他在一颗神星上有这种感觉，他自己也感到很奇怪，不过他还是选择相信自己的感觉，使用冰玉龙车进入了这颗原始大星之中。

　　一般人肯定是没有本事进入原始大星之中的，不过灵心有着冰玉龙车，经过蕴天神乳的培养，冰玉龙车如今可谓是小成了，真正的完成了通灵这一步，飞行的速度比之一般的神光盘有过之而不及。

　　当初灵心炼制了两个神光盘，一个给了辰霄，另一个则是留在了紫山星域，供前往域外星空使用，毕竟辰霄一走，要出入那些原始大星，便只能依赖神光盘了。

　　灵心也曾想过建立传送阵，只是建立传送阵需要大量罕见的材料，他一时半会儿也筹集不到，所以他这次出来还有一个目的，便是收集齐建传送阵所需的材料，紫山星域乃是他的根基，无论如何，他都不会放弃那片星域的，他的目标是要让紫山星域繁华起来，不输于那些靠近仙都主星域的繁华星域。

　　“启禀主上，那株神莲有变化了，开始吞吐神华，似乎就要成熟了。”

　　一间草庐之外，苍炎突然出现，向身居其中的灵心禀报道。

　　“终于是要成熟了，和我计算的时间相差不多，走，我们去看看。”

　　光影闪现，灵心已是出现在草庐外，脸上带着丝丝笑容。

　　他们来到这颗原始大星之上，为的就是那株七彩神莲，说起那株七彩神莲，乃是一株顶级神莲，按照灵心的计算，其起码生长了十亿年，吸纳天地精气，如今终于是成熟了，这种神莲很是特别，属于洪荒异种，在如今的天地间已是很难见到了，每一株都无比珍贵，其孕育的莲子连带其本身都可以用来炼制皇品神丹，就算是神王见了都会动心。

　　不仅如此，采摘了其莲子后，其枝干花体也是顶级的炼器材料，足以用于炼制皇品神器，这也是让灵心动心之处，若是采摘到了整株七彩神莲，不但有了可以炼制皇品神丹的材料，同时也可以将其融入三叶莲台之中，如此一来，三叶莲台便可以得到极大的蜕变，拥有可以成为顶级神器的基础，只要他的修为提升，三叶莲台便可以不断的蜕变，而无需他再去寻找什么顶级神材融入其中了，这株七彩神莲足以替代一切，就算是将来蜕变为帝品神器，也不是没有可能的。


第1409章 混战爆发

　　七彩神莲生于一个峡谷的神湖之中，显得很是隐蔽，并且有着天地自然形成的神阵和神纹守护，除非其本身完全成熟，不然那些神阵和神纹是不会消失的，也就无人可以接近。

　　“看来我们的竞争者不少啊，这株七彩神莲非同小可，这颗原始大星上的许多强大存在都盯着，等会儿少不了会有一场恶战，除了这些强大存在，还需要注意伴随神莲而生的守护异兽，这等天地奇珍，不可能没有强大的异兽守护，待会儿神莲出世，我们先不要出手，等那些强大存在牵制住那守护异兽，我们再寻找机会下手。”

　　灵心的感觉何其的灵敏，一靠近神湖，他便是感应到了许多强大的存在，有不少都是他们惹不起的。

　　在那峡谷深处有责一个不算太大的神湖，湖中氤氲之气流转，显得很是神秘，一株七彩神莲通体流转着神华，无穷无尽的神灵之气涌现了此地，全都被神莲吸收了，其花瓣开始慢慢绽放，按这个速度，要不了多久神莲便会完全绽放，而到那时，也便是其完全成熟之时。

　　像这等神莲，生长了漫长的岁月，其本身近乎于通灵了，而且也正是其可以用来炼制皇品神器的原因，要知道王品神器便是拥有了器灵，皇品神器自然不用说了；而事实上，但凡要炼制王品以上品阶的神器，所需要的材料都很特别，几乎本身都已通灵，也唯有如此，才能凝聚出器灵，若是一件神器没有器灵，那么无论其本身用了多少珍贵的材料，都不能算是王品以上的神器。

　　而在天地间，通灵的材料极少，可遇而不可求，这也就造成了王品以上品阶的神器数量稀少，很难得听到有人；炼制出来，这不仅仅是因为其炼制的难度，更因为所需的材料实在是太难得了，除了那些拥有通天彻地的大人物外，一般人根本就不可能收集到通灵的材料，也就不要妄想拥有顶级神器了。

　　若是有大人物知道这颗不起眼的原始大星之上有着一株七彩神莲存在，绝对会引起巨大的风波，会有着大批强者涌入这里，灵心也就不要有任何指望了。

　　这颗原始大星之上虽然有着一些强大的存在，神兽和凶兽皆有，不过最强的也不过是刚达到天神级别，并没有那等超级可怕的存在，毕竟这只是一个普通的原始大星，若是每一颗原始星辰之上，都有些令天神乃至神君都颤栗的存在，那神界也就不是属于神人的了，早就被这些凶兽和神兽占据了。

　　像月僰星域内的那几颗特殊原始大星，在神界还是很稀少的，其上生存的可怕存在，一旦出动，绝对可以造成大的风波，最起码神君府不会再闲着了。

　　灵心一行人已是来到这颗原始大星一千多年了，在此期间，灵心已是走遍了整个星辰，也在其上得到了不少的天材地宝，大体对这颗原始大星有了一些了解；他早已是确定，这颗原始星辰之上没有特别可怕的凶兽存在，不过倒也有着数十头主神级别的凶兽和神兽存在，大体实力与辰霄曾经开辟出来的一颗原始星辰相似。

　　唯一有些意外的是，有一头凶兽似乎在不久之前突破到了天神级别，成为了这颗原始星辰上的王者，也是最难对付的，若是辰霄在这里，倒是不用担心，可惜辰霄早就离开了，灵心虽然厉害，但也还没强大到可以抗衡天神级别的凶兽。

　　当然还有灵心更在意的存在，就是七彩神莲的守护异兽，其本身如此的特殊，那守护异兽不知道会强大到什么地步，灵心所期望的便是希望那守护异兽因为这可原始大星神灵之气不充裕的缘故，而实力颇弱，只要能够牵制住那些暗中观望的强大凶兽和神兽就成了，而他就可以坐收渔翁之利。

　　可以说灵心对于这株七彩神莲是志在必得，七彩神莲本身属水，而三叶莲台属火，两者融合的话，正好水火相济，足以激发出彼此最强的潜力，使得三叶莲台得到极大的蜕变，或许能够一举达到圣佛塔甚至超越圣佛塔的品质。

　　可是虽然是如此想，真要得到这株神莲也不容易，说不得他这次也得动真格的了，说起来他也已经很久没有出过手了，他也很想活动一下，检验一下自身的实力，他怕自己许久不懂，战斗技巧都变得生疏了。

　　虽说七彩神莲已是快要成熟了，不过这个过程却显得极为的漫长，灵心与诸多强大存在皆是在神湖外等待着，没有人敢在这个时候走神，这株神莲的诱惑力太大了，这颗星辰上所有强大的存在都汇聚到了这里，七彩神莲的力量对于这些凶兽和神兽的意义极大，可以让它们发生本质的蜕变，将自身血脉提升到极致。

　　此时那些强大的凶兽和神兽皆是彼此防备，将彼此作为对手，倒是没几个将注意力放到灵心和苍炎身上的，毕竟在他们看来，灵心和苍炎太弱小了，对他们根本就没有什么威胁。

　　时间一分一秒的过去，神莲已是绽放了大半的花瓣，无穷神灵之气灌注而下，距离其完全成熟已是不远了，那些天然的神阵和神纹皆是闪动着璀璨的神光，在神莲完全成熟的一刻，它们也将被完全磨灭，这是天地的规则，它们的存在只为护佑神莲生长，一旦其成熟了，便没有它们存在的意义了。

　　“苍炎，你先离开，等会儿这边会有大战爆发，我无法腾出手来护住你。”

　　眼见七彩神莲就要成熟，灵心却是让苍炎先离开。

　　“是，主上多加小心。”

　　苍炎也知道自己帮不上什么忙，故而并未什么说什么，直接退走了。

　　此刻隐藏在四周的凶兽和神兽皆是躁动了起来，明显是按捺不住了，神莲即将成熟，谁都想第一个扑上去，将七彩神莲夺到手。

　　“嗡～！”

　　猛然间，天地发出一阵嗡鸣，七彩神莲在这一刻完全绽放，流光溢彩，在神湖中游动，似乎拥有自己的灵智，想要遁走一般，而神湖外的所有神阵和神禁都在同一时间被磨灭了，化为一道神光融入天地。

　　“吼～！”

　　顷刻之间，百兽齐鸣，隐藏在暗处的诸多凶兽和神兽皆是出手了，整个峡谷几乎在瞬间崩碎了。

　　冲在最前面的正是那头修为达到天神境的凶兽王，其本身已是拥有一些灵智，速度快到极致，将其他凶兽和神兽都甩在了后面，只一个闪身，便是到了神莲旁边，其血盆大口张开，想要直接将七彩神莲一口吞下，其眼中闪动着激动之色，它知道自己成功了。

　　“轰～！”

　　在这千钧一发之际，神湖整个炸开了，一头威风凛凛的异兽出现了，只一下便是将那头凶兽王给撞开了，而后一口将七彩神莲吞入了腹中。

　　“糟糕！”

　　看到这一幕，灵心的脸色顿时剧变，他没想到那头守护异兽如此的直接，居然一出现便是将七彩神莲给吞了，如此一来，他的所有计划都落空了。

　　“吼～！”

　　而此刻那些凶兽和神兽也是暴怒了，眼见七彩神莲被吞了，诸多强大的凶兽和神兽皆是扑向了那头守护异兽，似乎想将其撕成碎片，吞噬其血肉。

　　大战瞬间爆发，原本已是破败不堪的峡谷，此刻更是直接被毁去了，所有凶兽和神兽皆是联合了起来，那头守护异兽成了它们共同的目标。

　　这头守护异兽看上去威风凛凛，身披碧绿色的鳞甲，其形态如同一头麒麟，体型并不算太大，却爆发出无与伦比的威势，独占诸多强大存在。

　　“是天水幽神狮，我早就应该想到，守护七彩神莲的应该是这种最为罕见的异兽，居然被其将七彩神莲吞掉了，不过也不是完全没有机会了，这头天水幽神狮似乎并不算太强，这应该与所处的环境有关，大部分的天地精气都被七彩神莲夺取了，其本身成长的速度极慢，而今还未突破到天神境，即便战力强大，但想杀出重围，也不是那么轻松的事情，我就在一旁等着，等到它们两败俱伤之时，再出手也不迟。”

　　灵心渐渐的冷静了下来，依旧隐藏在暗处，留心着远处的大战。

　　他已是认出这是何种异兽了，乃是极为罕见的一种水属性异兽——天水幽神狮，乃是天地孕育而生，就如同当初仙界的神猿和冰炎神兽一般，都是天地所孕育，本源强大，不是一般的兽类可比的。

　　这天水幽神狮尤为如此，只有绝世神物才会伴生这等异兽，其本身的血脉强度可以相当于上品巅峰的神兽，不比冰鸾神鸟差，是有望蜕变为超级神兽的存在，就算不蜕变为超级神兽，其本身也是无比强大了。

　　若非此刻诸多凶兽和神兽已经发狂了，想要夺取七彩神莲，以天水幽神狮所拥有的强大血脉威压，这些凶兽和神兽根本就不敢对它出手，其本身的血脉威压，足以让这些凶兽和神兽感到害怕。


第1410章 坐收渔利

　　当然还有一点，那便是其本身并不是神兽，也不是凶兽，所以即便本身血脉再怎么强大，也是难以对凶兽和神兽造成太大的影响。

　　真正能够震慑一切的，只有超级神兽，哪怕是刚出生的超级神兽，只要释放出威压，再怎么强大的神兽和凶兽都会为之颤抖，不敢伤害其分毫，这是上天赋予它们的天赋能力，使得他们天生可以统驭万兽，而不会受到丝毫伤害。

　　“噗～！”

　　天水幽神狮虽然还未达到天神级，但也是主神巅峰的存在，其战力更是超出本身的修为，即便是遭受大批凶兽和神兽的围杀，其依旧显得威猛无比，不多时已是斩杀了数头围攻于它的凶兽，鲜血已是将下方的神湖给染成了红色，刺鼻的血腥味弥漫而出。

　　灵心不由退远了一些，这场大战远比他预料的更加激烈，那些凶兽完全像疯了一般，拼命的攻击着天水幽神狮，刺鼻的血腥味进一步刺激了它们的凶性，不管天水幽神狮有多强，它们都不会退步。

　　一共数十头主神级别的凶兽围攻着天水幽神狮，除此之外，还有着十几头主神级的神兽也参与其中，尤其是其中有着几头神兽已是达到主神巅峰，战力强横，根本就不惧怕天水幽神狮，死死的将其缠住，使其无法脱身。

　　俗话说得好，蚁多咬死象，双拳难敌四手；天水幽神狮即便依仗其天生的优势，可以越级挑战，也难以同时应对如此多的凶兽和神兽进攻，若是其本身修为达到天神级，那还好说，可惜其还差了一步，这便为那些凶兽很神兽提供了机会。

　　一番激战下来，天水幽神狮虽然击杀了不少的凶兽，其中还包括两头神兽，但是其本身也是吃了不小的亏，浑身都是伤痕，许多碧绿色的鳞甲都被扒了下来，留下触目惊心的伤口，神血流淌，其本身的气势明显虚弱了许多，已是不在巅峰之态了。

　　而且在这般大战中，它也根本无法炼化七彩神莲，如今那七彩神莲还完好的保存在其体内，若是让其离开了，待得炼化了神莲，只怕这些凶兽和神兽，全都会死无葬身之地。

　　有过得一段时间，这片山脉已是被完全毁去了，大地早已被血液侵染了，许多凶兽和神兽的尸体散落在其中，大战到此时，双方都已经疲惫不堪，原本有着近百头凶兽和荒兽出手，此时剩下的却只有十几头了，剩下的都是其中最为强大的存在，但却都受了不轻的伤，凶威也是大减。

　　相对的，天水幽神狮同样是浑身伤痕，伤得比那十几头凶兽和神兽更重，已是摇摇欲坠，明显不支了，再战下去，几乎可以说是必死无疑。

　　“啧啧，够狠，居然耗死了这般多强大的凶兽和神兽，天水幽神狮果然是名不虚传，看样子很快就会分出胜负了，也该到我出手的时候了。”

　　看到如此惨烈的战况，灵心也是被震撼到了。

　　这一战无论哪一方获胜，之后这颗原始大星都会没落下去，因为顶尖的存在几乎都在这一战中陨落了，近百的主神级存在，如今就剩下了十几个，而且以灵心看来，再战下去，必定还会有陨落的，如此大战，灵心还是第一次见识到，也算是长见识了。

　　“吼～！”

　　狮子吼爆发，天水幽神狮的身上再次爆发出可怕的气势，猛然间扑向了那最强的天神级凶兽王，与其厮杀在一起，看其模样，似乎是想在最后将这头凶兽王拼死。

　　天水幽神狮张口间喷出一道神光，打在凶兽王的身上，在其身上留下了一个可怖的血洞，而后张口突出了一颗碧绿色的珠子，乃是其本命内丹，狠狠的撞击在凶兽王的身体之上，狂暴的力量爆发。

　　凶兽王的胸口出现了一个巨大的窟窿，其生机迅速消失，遭受到了毁灭性的打击，其眼中满是不甘之色，却也无力回天。

　　“轰～！”

　　凶兽王的尸体重重的砸在了地面上，无论其多么的凶恶，此刻依旧被拼死了，一切美梦都破灭了。

　　眼见于此，剩下的凶兽和神兽皆是露出了惊恐之色，竟是萌生了退意，最强大的凶兽王都死了，它们还能是天水幽神狮的对手吗？

　　然而就在这时，刚搏杀了凶兽王的天水幽神狮身体竟是有些不稳，气息瞬间变得无比虚弱，其内丹之上出现了密密麻麻的裂痕，几乎与破碎了，是刚才发动绝杀的一击，虽然拼死了凶兽王，但其本身也是付出了极大的代价！

　　轰～！终于天水幽神狮已是达到了极限，再也支撑不住，如那凶兽王一般，从高空掉落了下去，砸毁了一座已是断裂的山峰，其胸口微微起伏着，眼中满是愤恨不甘之色，已是出的气多，进的气少，虽然还未死，但也差不了多少了。

　　到得此时，天水幽神狮已是彻底失去了战斗力，随便一头凶兽上前，都能够置它于死地。

　　眼见于此，那些原本已是开始退缩的凶兽和神兽皆是露出了喜色，全都不甘人后的扑向了天水幽神狮，准备将其分食了，它们是最后的胜利者，等到了享有战利品的机会。

　　“砰～！”

　　然则还不待那些凶兽和神兽靠近，一道身影已是先它们一步到了天水幽神狮的身边，一座宝塔浮现，直接将天水幽神狮收入了其中，并且分化出多道化身，迎向了那些凶兽和神兽，瞬间便是将几头冲在最前面的凶兽给打飞了出去。

　　一时间，那些凶兽和神兽皆是停住了，它们是真没想到暗中还有如此强大的存在，它们现在都受了重伤，实力不足原本的十分之一，根本就没有任何的胜算。

　　虽然很不甘心，但这些仅剩的神兽和凶兽还是退走了，已经死了这么多的同类，它们都感到胆寒了。

　　片刻之间，剩下的十几头凶兽和神兽便是全都退走了，只留下诸多的尸体，显得无比的血腥。

　　这出手之人自然是灵心，所谓鹬蚌相争，他这个渔翁自然便得利了，以他如今的修为，海神珠化身和神阳化身皆有着主神级的实力，对付这些重伤的主神级凶兽和神兽，自然是轻而易举。

　　眼见那些凶兽和神兽退走，灵心也并未去追杀，他也不想做得太绝了，就让这颗原始星球上留下一点强者吧，这次这颗星辰已是损失惨重了，要是把所有主神级别的存在都杀光，那对这颗星辰的影响可就大了。

　　血龙魄飞出，并未进入那些凶兽和神兽的身体之中，而是钻入了地下，疯狂的吸收着这些神兽和凶兽的精血，如此多强大存在的精血，对它而言无疑是大补之物。

　　由于这次的凶兽和神兽实在是太多了，就算是血龙魄也是耗费了不少时间才将所有的精血和精气给吸收干净，所有凶兽和神兽都变成了干尸，血气都被血龙魄吞噬了。

　　不过这些凶兽和神兽的内丹却还存在，身上的许多材料都是可用的，灵心也没去清理，一股脑全都了起来，近八十枚内丹，全都是主神级别的，还有一枚乃是天神级别的，其价值可以想象，这次灵心算是发了一笔横财。

　　血龙魄闪动着妖异的血光重新回到了灵心的身边，缠绕在灵心的手腕之上，灵心明显感到其不同了，内蕴可怕的力量，无疑已是蜕变了，之前血龙魄经过他千万年的温养，已是达到地品巅峰，而今终于是更进一步，达到了天品层次，而且灵心感觉到其本身蕴藏的力量极强，待其完全消化后，其品质还会有所提升。

　　毫无疑问的，灵心是这次大战的唯一赢家，不会吹灰之力的便得到了想要之物，还借此机会大发了一笔横财，他感到很幸运，这次争夺神莲的都是一群凶兽和神兽，一个个的都无比冲动，做事不计后果，如此他才能渔翁得利，若是这次抢夺之人全都是神人，那结果可能就不一样了，他可能也没有什么机会捡便宜了，这一切或许就是天意吧！

　　收取了所有的战利品后，灵心并未急着离开，身形闪动间便是没入了孕育神莲的神湖之中，根据他的经验，但凡能够生长出神物之地，其中必定蕴藏玄机，多半会有其他宝贝的存在，如今没有人与他抢，他自然是不能放过。

　　尤其是七彩神莲这种天地神物，能够将其孕育出来，必定不是普通之物，尤其是这颗原始星辰的条件并不怎么样，这便说明了神湖中绝对存在逆天之物，有可能其本身比之七彩神莲更加珍贵。

　　经历过之前的大战，神湖已是被染红了，不过其本身并未遭受什么破坏，依旧有着氤氲之气流转，不管怎么说，这里都是孕育了七彩神莲的地方，乃是这颗星辰神灵之气最为浓郁之地，即便七彩神莲已经不在了，其中的神灵之气依旧凝而不散，可以说是一处难得的洞天福地，只要能够将神灵之气的狂暴压制下去，在此修炼绝对事半功倍。

　　亿万年的孕育，神湖已是沾染了七彩神莲的精气，同时这里有着天地留下的神痕，乃是先天之道，非同寻常，在此修炼，可以更容易悟道，对于任何修炼者都有莫大的好处。

　　若非忙着进入神湖中搜寻宝物，灵心恨不得立刻将莫惜若等人接到这里来，让他们在此修炼，好在这里的精气短时间内不会消散，耽搁一段时间也算不得什么。


第1411章 一堆烂泥

　　神湖虽然不算大，但却显得极深，要不然那头天水幽神狮也不可能藏身其中了，在其未出现之时，根本没人发现其存在，由此可以看出，神湖必定内蕴玄机。

　　灵心对于水之力的掌控早已是达到出神入化的地步，准确的说他是对五行之力领悟到了极致，可以充分运用其中的相生相克之道，所以进入神湖中是一点压力都没有，天水幽神狮已经出来了，神湖中应该便没有什么危险了，没什么东西会来阻挡灵心。

　　按照灵心的推算，湖中必定存在某种神珍，可是他在其中寻找了许久，都没有什么发现，直到他潜入了湖底，除了发现了一些不算太差的神材之外，并未发现惊世神物的所在，这却是有些奇怪了，难不成孕育了七彩神莲的神物还自己跑了不成？

　　灵心很不甘心，最大限度的释放出自身的元识，仔细查探神湖中的每一个角落，他相信神珍必定还在湖中，只是有可能隐藏了起来，他就不信自己找不出来。

　　神湖很是清澈，因为孕育了七彩神莲，湖水都显得很不一般，拥有某种特殊的神力，其效力不下于一般的神丹了，其中所生长的水草，都是一株株神药，价值不凡；灵心一律不放过，全都收了起来，只要是有用的，就算是一颗小石子儿他都收入了囊中。

　　或许是由于天水幽神狮的缘故，神湖中并没有其他的生灵，一番搜寻下来，神珍没见着，灵心倒是发现了天水幽神狮在湖中的洞府，只是内部空空如也，仿佛其中只是天水幽神狮修炼睡觉的地方，而且其本身几乎从未离开过神湖，所以自然也就没有收藏什么宝贝。

　　“咦～！这块巨石光滑平整，应该是那天水幽神狮卧躺之用的，内蕴神光，难不成是一件宝贝不成？”

　　最终灵心的目光停留在了洞府内一块巨大的石床之上，从其光滑程度来看，必定是平日里天水幽神狮卧榻之所，年深日久，所以已是变了样子。

　　灵心的眼光何其敏锐，他断定这巨石内必定蕴藏着宝贝，双指并拢如剑，一道剑气划过，那巨石瞬间被切割开来，无比的平整。

　　一道无比璀璨的神光绽放，丝丝缕缕精气溢出，将洞府瞬间给照亮了。

　　看到如此景象，灵心的眼中顿时露出一抹喜色，他知道自己没有看错，巨石中果然孕育着宝贝，而且看起来似乎还不差。

　　“聚天灵玉，天水幽神狮还真会享受，竟是躺在聚天灵玉之上修炼，可惜这块聚天灵玉只是上品货色，并不是顶级的存在，若不然价值就更大了。”

　　灵心一眼便是认出了巨石中孕育的是何物，这不禁让他颇感惊喜。

　　聚天灵玉并不是什么炼器的神材，而是一种可以辅助修炼的天材地宝，在许多神人眼中，其价值都是巨大的，尤其是对于修为弱小的神人而言，这更可以称为至宝，只要能够拥有一块聚天灵玉，自身的修炼便会事半功倍，更容易进入悟道的状态。

　　越是高级的聚天灵玉，对于修炼越是有帮助，那种顶级的聚天灵玉，对于神君乃至神王都是有用处的；汇聚天地精气，改造修炼之人体质，这便是聚天灵玉的用处，长期使用聚天灵玉修炼，自身的体质会越来越强大，就算是一个庸才，到最后也会变成天才。

　　这块聚天灵玉虽不是顶级存在，但也是上品货色，足以辅助天神极其以下境界神人修炼，可以想见其有着多大的价值，而且这块聚天灵玉沾染了天水幽神狮的气息，其品质更非凡，效果更好，对于水属性的修炼者尤为如此。

　　最重要的是，这块聚天灵玉足够大，蕴于巨石内，若是将其切割成巴掌大小一块的，足以切割成数百块，这可以说是一个大收获了，每个人身上佩戴一块，随时随地改善着体质，众人想修炼的慢都不可能。

　　灵心一直在意的便是身边之人的修为，随时都在想着要如何帮助众人提升修为，如今得到聚天灵玉，无疑是天助他也。

　　没有任何犹豫，灵心直接将聚天灵玉收了起来，他已是想好了要如何利用这些聚天灵玉，在他身边的莫惜若等人都将获得一块巴掌大的聚天灵玉，这般大块的聚天灵玉已是能够发挥出最大的效用；一般而言，聚天灵玉都是被切割成拇指大小，制成一块块玉佩，倒是没谁像灵心这般奢侈的，直接弄一块大玉牌出来。

　　包括三十六星神卫和最先收服的那三十一名星使，以及沧澜四兄弟，也就得到巴掌大的聚天灵玉，这些都是他的嫡系，对他忠心无比，他自然不会亏待与他们；如此一来，几乎便用掉了三分之一的聚天灵玉，剩下的，灵心却是要好好考虑一下该如何使用了。

　　对于那些有功劳之人，灵心也会进行嘉奖，他会将聚天灵玉制成一块块玉佩，大约可以制成七百块玉佩，这是一笔特殊的资源，好好利用的话，可以培养出不少的强者来；而且若是缺少神石，也可以用聚天灵玉制成的玉佩去换取，可以说这东西是很有用处的。

　　当然这些都是之后好做的事情，如今却是不用去想太多，当务之急是要将隐藏在湖中的绝世神物找出来，聚天灵玉虽然很有价值，但是远远无法与那隐藏的神物相媲美，甚至于连其一丝一毫都比不上。

　　只是这湖泊内灵心已是找遍了，也没有发现什么神阵、神纹的，就仿佛这湖中根本不存在什么逆天的神物一般。

　　“难不成我真的想错了？七彩神莲生长在这湖中只是一个意外？为什么会这样？亦或者说我与神物无缘，注定无法得到神物，哎，真是可惜了，看来这也是天意，我不该太贪心了，这次得到的东西已经够多了，我还有什么不知足的呢！”

　　渐渐的灵心停了下来，心中差不多已是放弃了，脸上浮现出自嘲之色，叹息自己太贪心了。

　　如今灵心已是将七彩神莲掌握在了手中，还得到了近八十枚品阶极高的内丹；使得血龙魄晋升，刚才更是得到了一大块聚天灵玉，如此大的收获，他应该知足了，很多事情都无法强求，不属于你的东西，无论你怎么去费力寻找，也是不会找到的。

　　想通了这一切，灵心也是露出了一抹笑容，心中轻松多了，虽然有些遗憾，但也不觉得亏了什么，他始终是大赢家，这一次的争夺，好处几乎全被他一个人占完了，他应该放声大笑了。

　　“灵心哥哥，先不要走，我感觉到了一丝很特别的气息，让我很向往，你等我仔细去找找。”

　　就在灵心准备离开神湖之时，一道稚嫩的声音突然从灵药圃中响起，随即一道娇小的身影浮现。

　　这出现的小家伙自然便是天心了，有着净天神水的滋养，小家伙早已是恢复了，而且比之以前更加的活泼了，似乎因为净天神水的关系，使得天心本身发生了一些变化，灵心有一种感觉，或许天心今后有机会能够踏上修炼之路，不再受天地规则的束缚，打破一些天地的定律，到那时她便是创造奇迹了。

　　此刻天心竟是主动出来了，还说感应到了特殊的气息，这却是让灵心颇为惊讶，不知道这个小家伙究竟感应到了什么。

　　不过不管怎样，既然天心说发现了什么，灵心自然是会陪着她寻找的，要不然凭借天心的能力，可没办法在这么深的湖底活动，必须要灵心带着她才行，一步步在湖底行走，让天心去感应那特殊之物的所在。

　　湖底显得有些崎岖，时而会出现沟壑谷地之类的，一步步在其中行走，天心睁大了眼睛，东看看、西看看，不知道在找寻着什么东西。

　　这个过程显得颇为漫长，费了不少的时间，灵心走过了湖底大半的区域，眼见就要将湖底走遍了，灵心的心中都有些紧张了，怎么这个小丫头还没有找到呢？

　　“灵心哥哥，停下来，就在你的脚下，我感觉到了，那东西就在你的脚下。”

　　终于，天心有了动静，很是激动的对灵心说道。

　　闻言，灵心不禁被吓了一跳，宝贝就在自己的脚下？自己还真是没什么感觉。


第1412章 三色混沌泥

　　不过既然天心如此说，他相信天心不会感觉错，他的脚下必定隐藏着什么东西，一件很特殊的东西，因为直到如今，他依旧未曾察觉到自己脚下有什么，他不禁怀疑自己的灵觉是不是出问题了。

　　按照天心所说的，灵心弯下身来，用手去拨开脚下的淤泥，这个神湖也不知道存在多少亿年了，其中积下的淤泥是很厚的，所以踩在其上十分的柔软，这些淤泥呈漆黑之色，显得很是肥沃，一般人肯定是不会愿意伸手去触摸的，但是灵心却不在乎这些。

　　在伸手触碰淤泥的同时，灵心也是睁开了眉心间的玄天真眼，即便是在昏暗的湖底，他依旧是可以看得无比清晰，同时也能借助玄天真眼勘破虚妄，寻找到宝物所在。

　　只片刻间，灵心便是将自己原本所踩之地挖出了一个大坑，掏出了不少的淤泥，不过却依旧没有什么所获，这下面除了淤泥还是淤泥，让灵心颇为郁闷。

　　“哥哥，不要扔！”

　　就在灵心再次挖出一块淤泥，想要扔出去的时候，天心却是出言阻止了他。

　　闻言，灵心顿时停了下来，目光在自己手中的淤泥上扫过，但看到的依旧是一团淤泥，除了散发出丝丝暗淡的光泽外，并没有什么特别之处。

　　“天心，你为什么让我不要扔？这块淤泥有什么特殊的吗？”

　　不解之下，灵心也只得询问天心了。

　　这时候，天心已是不怕脏飞到了灵心拿着的淤泥之上，伸出小手在其中拨弄起来，不一会儿便是把自己弄成个小泥人了。

　　然而这个时候天心却笑了起来，手中拿着一小团极为柔软的淤泥呈现在灵心的面前，很是高兴道：“灵心哥哥，你看，就是这个，你要是扔了，宝贝就没有了。”

　　看到这块只有指甲盖大小的淤泥，灵心的眼中不由浮现出了异色，伸手自天心的小手中接过，仔细的查看了起来。

　　这是一块无比柔软的泥土，犹如棉花糖一般，通体隐约有着黑白灰三色，不过并不明显，与其他淤泥混合在一起，根本就不显眼；更重要的是其本身根本就没有散发出什么特殊的波动，也没有丝毫的神力气息，即便灵心已是很小心了，但还是未曾察觉到。

　　猛然间，灵心的心中似乎是想到了什么，其脸色浮现出了震惊之色，口中发出呢喃之声：“难道是传说中的三色混沌泥，难怪了，那七彩神莲必是依靠这三色混沌泥才能够孕育出来。”

　　灵心的身体在颤抖着，他知道自己捡到宝了，原来湖底隐藏的是三色混沌泥，难怪他一直无法找到，这是属于传说中的神物，传说中乃是自混沌中孕育出来的，携带了混沌之力，本身充满了神性，利用这种三色混沌泥，可以培养出天地间一切神药，不要说是七彩神莲，就算是那传说中最顶级的九彩神莲都可以培养出来。

　　更为重要的是，三色混沌泥本身也是一种极致的炼器材料，乃是与如意神铁母一个级别的存在，可以用以铸造帝品神器，乃是天地间最为罕见的神材，几乎不可见；对于这种神材的一些情况，灵心都不是很了解，毕竟这种神材出世的概率实在是太少了。

　　而且由于三色混沌泥很不起眼，往往就算在你眼前，也会将其视为无用之物，就像灵心刚才一般，若非天心对于三色混沌泥有着特殊的感应，只怕他也要错过这种绝世稀珍了。

　　现在灵心已是想明白为何天心会说有一种向往的感觉了，其原因很简单，三色混沌泥乃是世间最为神奇的泥土，对于任何灵花仙草都有无与伦比的吸引力，天心本体乃是九叶天心草，自然也会受到三色混沌泥的吸引；她或许并不知道吸引她的是什么，但却可以清晰的感应到，这一点是灵心比不上的。

　　若非天心将其找出来，摆在自己面前，让自己仔细的去查看，恐怕灵心是真的会忽略掉三色混沌泥的存在，毕竟在他脑海中三色混沌泥是一种很模糊的存在，他根本就没有去想过此地会存在，知道此时，三色混沌泥已是到了他的手中，他却依旧感觉不太真实，犹如做梦一般。

　　“三色混沌泥，这次真是撞大运了，天心你先拿着，让我继续来找找看，既然知道这里隐藏的是什么，那就好办了，看我把整个神湖都给翻过来。”

　　灵心此刻是干劲十足，他相信湖中绝对不止这指甲盖大小的一块三色混沌泥，凭这点东西也孕育不出七彩神莲，在这湖底，肯定还隐藏着更多的三色混沌泥，如此至宝，他如何会放过，不要说是指甲盖那么大一块，就算是吸入头发丝的一缕，他也要收集到。

　　一场真正的淘宝大作战开始了，灵心也不管那些淤泥沾染到自己身上，这些都是小事情，没有什么比三色混沌泥更重要了，这是天降奇缘，他心血来潮感应到了这颗星辰上有至宝出世，却想不到收获竟会如此之大，看来这一切真的是天意。

　　几乎整个神湖都被灵心翻了过来，平静的神湖被他搅得一团糟，就连其本身也是弄得颇为狼狈，一身都是漆黑的淤泥，没有半分神人的模样。

　　水面炸开一个水涡，灵心的身影从其中闪掠而去，一身湿漉漉的，不过总算是将一身的淤泥洗掉了。

　　“这回真是赚了，居然得到了这么多的三色混沌泥，这东西就算是神尊看到也会眼红的。”

　　灵心坐在一块破碎的巨石之上，脸色泛着笑容，已是笑得合不拢嘴了。

　　在其手中有着鸡蛋大小的一团柔软泥土，散发着柔和的光芒，充满了神性，不是三色混沌泥又是什么，经过一番搜寻，灵心将整个神湖都给翻了过来，一点一点的收集起来，合在一起竟是有着这么大一团，或许在别人看来，这实在是太少了，但是在灵心看来确实无比满足了，要知道这可是天地间最顶级、最稀少的神材，能有这么点就不错了，混合其他神材，已是足够用来炼制一件顶级神器了，就算是神尊看到了，也会挤破头来抢夺的。

　　顶级神材可不是大白菜，每一种都无比稀少，就算是得到指甲盖大小的一块，都会让人兴奋不已，更别说是灵心手中的这么大一团了，这种东西在神界任何地方都是不可能有卖的，绝对的有价无市，若是灵心将其拿出去卖了，若是没有人找他的麻烦，那么他便绝对可以立刻成为神界最富裕的人之一，这绝不是说笑！

　　“如果我在三色混沌泥中生长一段时间，我一定会比现在更强大的。”

　　天心的小脸上也满是激动之色，她对于这团三色混沌泥可谓是无比的向往。

　　“放心，我一定会满足你的，你可是我的小福星啊，我会将这团三色混沌泥炼入灵药圃中，使得灵药圃本身臻至完美，其中所有的神药都会有质的蜕变，而且灵药圃也会拥有晋升帝品神器的潜质。”

　　能够得到三色混沌泥，完全是依靠了天心，所以对于小家伙的愿望，灵犀自然会满足。

　　他心中已是有了决定，在他所有的本命法宝中，灵药圃无疑是最与三色混沌泥搭配的，当然他也可以直接利用三色混沌泥在炼制一件本命法宝，只是他现在还没有那种能力，以三色混沌泥的特殊，不要说是现在的灵心，就算是他修炼到神王级别，都不一定能够将其炼化，现如今只能将其融入某件本命法宝中，慢慢将其炼化，提升法宝的品质。

　　或许在一般人看来，灵心这是暴殄天物，毕竟如此罕见的神物，一般人绝对会将其用来炼制攻击或者防御的神器，而不会有人选择将其拿来炼制辅助神器，这实在是太过奢侈了。

　　但灵心却不如此认为，灵药圃对他本身而言，是颇为重要的，若是能够融入三色混沌泥，他便可以在其中培养任何神药，并且神药成熟的时间明显会减少许多，这无疑是有大作用的；而且灵药圃也是天心的家，能够对小家伙有所帮助，灵心自然是乐意的，毕竟他感觉自己欠了天心许多。

　　更何况他的灵药圃除了栽培神药之外，其本身也是具有其他功能的，只是他平日里没有运用罢了，若是能够让其蜕变为顶级神器，那用处可就大了。

　　到如今灵心已是让灵药圃进行了多次蜕变，其中不仅仅可以培育神药，甚至于已经自成一个世界，可以让人进入其中生活了，以如今灵药圃内的空间，足以装得下几颗神界的星辰了，并且其大小还在不断的扩张着，若是达到极致，成为一个小世界也不为过，他甚至于可以让人在其中生存，这等于是开辟了一个异次元空间，并且是无比稳固的那种；并且其中的条件无疑是绝佳的，足以比得上洞天福地。

　　心满意足之余，灵心也是向莫惜若等人传递了讯息，让他们立刻赶到此地来，神湖内所蕴的精气还未消散，正是来此修炼的好机会。

　　不多时，莫惜若、冰清玉洁等人便是赶了过来，感受着此地浓郁的血腥气息，所有人都感到有些不寒而栗，不用问也知道这里必定发生过惨烈的大战，而且他们之前相隔此地很远也曾感受到剧烈的力量冲击，可以想象到大战有多么的惨烈。


第1413章 大肆收掠

　　“师祖，宝物得到了吗？”

　　闾风一脸激动之色的问道。

　　“可以说得到了，也可以说没得到。”

　　灵心颇有些神秘的说道。

　　“这什么意思啊？”

　　众人皆是一头雾水，不知道灵心话中的意思。

　　“很简单，因为我并没有得到七彩神莲本身，但是我却得到了吞下七彩神莲的守护异兽，天水幽神狮如今重伤催死，被我禁锢了，是不可能炼化七彩神莲的，所以我可以很轻易的将七彩神莲取出来，你们先不要管这些了，这神湖蕴含着庞大的精气，你们立刻进入其中修炼，或许可以借此突破自身的瓶颈。”

　　灵心微微解释了一下，便是迫不及待的让众人下水修炼。

　　“那你呢？不与我们一起修炼吗？”

　　莫惜若有些疑惑的问道。

　　“你们先进入其中修炼，我还要去做点事情，很快就会回来。”

　　说完，也不待众人再问什么，灵心便是直接消失不见了。

　　见状，莫惜若等人也没有什么可说的，他们一来到这里，便是感受到了浓浓的精气，一种精纯到极点的元气，虽说有些狂暴，但他们都不是普通人，要炼化这些元气一点难度都没有。

　　没有丝毫的犹豫，众人皆是进入了神湖之中，因为只有进入神湖中才能够随心所欲的吸收其中的元气，而且神湖之水明显不同一般，可以帮助他们洗涤神体，这可不是一般的湖水可以比拟的。

　　为了安全起见，灵心事先已是将海神珠化身留在了神湖之中，防止那些剩下的凶兽和神兽回来；当然这种可能性极低，那些神兽和凶兽全都受了重伤，又见识过他的手段，要是还敢回来才奇怪呢！他这般做也只是为了以防万一罢了。

　　至于灵心本身，此刻却是去做其他的事情去了，去寻找宝藏，准备的说是去接收那些陨落神兽和凶兽的洞府了。

　　之前有着近八十头主神以上级别的凶兽和神兽被击杀，这些都是这颗星辰之上的一方霸主，都有着自己的地盘，自然也有着属于自己的洞府，以灵心看来，这些凶兽和神兽经营了这么多年，绝对收藏了不少的宝贝，既然它们已经不在了，留下的东西他自然不想浪费掉了。

　　找出这些陨落存在的洞府，对于灵心而言，可谓是轻而易举之事，如今这颗星辰上已是没有什么存在能够威胁到他，他想去哪儿都没问题。

　　一般而言，那些强大的凶兽麾下都有着不少弱小的凶兽，灵心要进入其洞府，自然会受到阻碍，只是这些凶手都太弱了，根本就无法对他造成什么威胁，他可以随意进入。

　　就这般，灵心一个洞府一个洞府的清理，获取了大量的宝贝，不要小看这些凶兽，它们也有着收集宝贝的习惯，即便自己不会用，也会将其当做装饰摆设，存放于洞府内，只是如今全都便宜灵心了。

　　有的洞府乃是那些受重伤的凶兽或是神兽的，对于灵心的造访，它们可并不欢迎，可是它们也明白自己奈何不了灵心，只能任由灵心闯入；灵心倒不是去斩杀它们的，这颗星辰上陨落的强者已经够多了，没必要再造杀孽了。

　　灵心只是去那些洞府中带走一些它们用不上的东西，留在其中做摆设实在是太浪费了，那些凶兽和神兽如今又打不过灵心，虽然对灵心的举动不满，却也只能忍着。

　　“大块头，别这么看着我，不过是拿你一点没用的东西，你留着也没什么用，现在给你一颗疗伤的神丹作为补偿，可别说我欺负你。”

　　这是灵心光顾那些受伤凶兽和神兽的洞府中所说的话；他也不是白拿它们的东西，给每一头受伤的存在都留下了一颗疗伤的神丹，这些凶兽和神兽受的伤都颇重，想要自行恢复没那么容易，而且拖的时间一长，对于日后的修炼绝对会有影响，灵心这般做无疑是在帮助它们。

　　当然，对于灵心的帮助，这些凶兽和神兽一般不会领情，在它们眼中灵心就是一个强盗，盗走它们心爱之物，尤其是之前灵心还夺走了天水幽神狮，这都让它们无比的不满，所以灵心拿出的神丹它们根本是不会吃的。

　　这个时候，灵心就只有使用一点特殊手段了，强行让这些家伙吃下，待得它们感受到神丹的力量，也就不会再反抗了，而是乖乖的在自己洞府内修炼。

　　灵心也不怕这些凶兽和神兽在恢复后会找自己的麻烦，因为以它们所受的伤势，即便有着神丹的辅助，恐怕没个几万、几十万年是难以恢复的，而到那时候，他早已是离开这颗星辰了，而且有着冰玉龙车在，即便有危险，灵心也可以带着众人立刻离开，这颗星辰上还没有什么存在能够追得上他们。

　　在这些洞府中，除了发现许多神材以外，灵心还有着一些收获，那就是在一些洞府中发现了凶兽或神兽幼崽存在，一共发现了六个洞府有着幼兽存在，它们既是这颗星辰上最强大存在的后代，几乎都是刚出生不久，最大的也不过出生几万年罢了，依旧算是幼兽；失去了父母，它们几乎没有自保的能力。

　　虽然那些强大凶兽麾下都有着不少的凶兽存在，但是如今那些强大存在已经不在了，这些凶兽根本就不会再听从它们后代的命令，这些小东西留在洞府内的话，只怕是没有什么活路，很有可能会被其他凶兽吞噬了，毕竟它们体内流淌着主神级凶兽的血脉，对于其他凶兽而言，诱惑力是极大的。

　　神兽的幼崽同样是如此，失去了父母，它们无所依靠，也就无法生存，就算不被其他凶兽杀死，也会活活的被饿死，这便是现实。

　　这个时候，灵心却是又动了恻隐之心，没办法他自己现在也是相当于神兽之身，对于这些幼兽无比的疼惜，倒是不想看到它们落得悲惨的下场，不由得灵心将五头凶兽幼崽和一头神兽幼崽全都收了起来，准备带在身边培养，反正他身边的兽类也是够多了，不在乎再多上几头。

　　在六头幼崽中，那头神兽幼崽却是最强的，自身的血脉强度越是最高的，乃是一头中级巅峰的品阶的神兽黑熊，灵心亲眼看到其父母都被天水幽神狮给击杀了，如今其尸体和内丹还在他的身上呢！

　　看到这头小黑熊，灵心不禁想起了木幽山的那头大黑熊，当初他进入木幽山的道峰内，与黑熊相遇，是黑熊将他带入了仙灵洞天之中，使得他获得了不小的机缘，惊天剑典和本命龙凤珠都是来自于仙灵洞天，可以说大黑熊是他的恩人。

　　后来到了仙界，灵心虽然一直忙于各种事务，但他还是抽空去了木幽山一趟，见到了大黑熊，大黑熊乃是木幽山护山仙兽一脉，在木幽山的日子倒也过得很滋润，灵心与其玩耍了一个多月，回顾了一番修真界的经历，两者又去偷盗蜂蜜，结果又被蜂群追杀，他们就像当初一样逃跑着，当然这只是为了好玩儿，以那时灵心的修为，蜂群又岂能伤害到他呢！

　　想想那时候，还真是挺好玩的，只是不知道大黑熊现在怎么样了，灵心飞升的时候，大黑熊才修炼到仙君之境，这还是在灵心的帮助下达到的，想要飞升神界成为神兽，还不知道需要多少年呢，想再度相聚，可能需要很多年了。

　　“小熊乖，跟着我，你一定会变得比你父母更加强大的，而且以后也不用待在这颗星辰之上了，我会带着你见识繁华的神界的！”

　　或许是因为大黑熊的关系，灵心对于这头小熊却是十分的喜欢。

　　若是换了别人，得到六头幼兽，多半会拿出去卖了，换取神石，但灵心却并不会如此做，与其卖给别人，不如自己培养起来，今后就算没有什么大用，也能够看看门户什么的。

　　并没有花太多的时间，灵心便是洗劫了整个星球上所有强大凶兽和神兽的洞府，收获十分丰富，几乎这颗星辰上的天材地宝都落入了他的手中，有些东西是无法用神石来衡量的。

　　洗劫完了这些洞府，灵心也是回到了神湖之中，他也需要在此修炼一番，同时也还有一些别的事情需要处理，不能耽搁。

　　修炼之前，灵心先着手将聚天灵玉给处理了一番，切割成了一块一块的，有的是巴掌大小的，有的则是拇指大小的，根据不同的需要，做不同的处理。

　　切割好后，灵心又出手将其雕琢了一番，将每一块都制作成相同的模样，同时在其上刻画上神纹，使得聚天灵玉的力量能够最大限度的发挥出来。

　　一共将近八百块，全部切割制作完毕，也是费了灵心不少时间和心思，这些聚天灵玉有着非同小可的作用，任何一块都可以换取到大量的神石，乃是可遇不可求之物，以他这次所得的聚天灵玉的品质，就算是天神看到也会动心的。


第1414章 强大的保镖

　　心意一动，一道身影出现在灵心的身边，与其本身一模一样，这并不是他的身外化身，只是一道很普通的分身，用神元力凝聚而成，不过也有着他五成的实力，比起一般人凝聚的分身强多了。

　　无需交代什么，灵心直接将近百块玉牌和玉佩交给了分身，这是他为星神卫和杨逍、冷云等人准备的，皆是巴掌大小的玉牌，其余还有一些玉佩，则是另有他用的，他不知道自己什么时候才会回紫山星域，所以先让分身将东西送回去，辅助众人修炼。

　　冰玉龙车出现，带着灵心的分身直接离开了这颗星辰，这颗星辰上并没有传送阵存在，即便是灵心本身出入也只能依靠冰玉龙车；在送分身离开后，冰玉龙车便会返回，倒是无需灵心去费心。

　　在分身离开后，灵心本尊也是到了其他人的身边，将制作精美的玉牌取了出来。

　　“来，每人一块，这是用聚天灵玉制作而成的，你们佩戴在身上，对你们的修炼有益，可以让你们的修炼速度提升两成，同时随时随地改造着你们的神体，使得你们的神体渐渐趋于完美。”

　　听到有这等好宝贝，众人皆是露出了惊喜之色，争相恐后从灵心手中抢过一块玉牌，而后挂在了自己的脖子上，这么大一块玉牌若要贴身佩戴，除了挂在颈上，实在是想不到还能放哪儿了。

　　“真的有效果，我感觉到了，有一股气流从玉牌上进入了我的体内，好特别。”

　　在佩戴上片刻之后，闾风便是发出了惊异之声。

　　“我也是，这块玉牌太特别了，佩戴上后，我感觉那些狂暴的神灵之气都变得温和多了，似乎具有淬炼神灵之气的作用，难怪可以用来辅助修炼。”

　　玉漱也是一脸惊喜的说道，她本身也是玉质，所以对于聚天灵玉的力量却是感受最明显的。

　　“有用就好，好好修炼吧，趁这里的天地精气还未消散，尽力吸收，对于你们的修炼大有好处，我去处理一下那头天水幽神狮。”

　　见众人都佩戴上了聚天灵玉，他也就没什么可操心的了，他还有其他的事情需要去做，当然同时他也会修炼，在他的身上同样有着一块玉牌，与其他人的是一样的，有资源他自然是要运用的。

　　安排好众人的修炼后，灵心便是进入了圣佛塔内，如今那头重伤催死的天水幽神狮还被他禁锢与塔中呢，他只是为其输送了一些元气，以保住其性命，倒是并且让其恢复过来，开玩笑，全盛时期的天水幽神狮，连天神都可以撕碎，他还没有能力将其镇压。

　　“吼～！”

　　骨塔内，天水幽神狮看到灵心进入，虽然很虚弱，但却依旧发出了阵阵低吼，散发出丝丝威压。

　　“天水幽神狮，你不用咆哮了，你知道这对我是没有什么用的，你也不用如此恨我，若非我将你收起来，你现在已经被那些凶兽和神兽分食了。”

　　“哼，你救我还不是为了七彩神莲，要杀便杀，我不会向你求饶，更不会向你臣服。”

　　灵心的话语刚落，其耳边便是响起了一道愤怒冰冷的声音，乃是通过传音进入了他的耳中，无疑正是眼前这头天水幽神狮在与他说话。

　　天水幽神狮乃是天生异兽，不比那些没有灵智的凶兽，其本身的灵智极高，就算还不会用语言与人交流，却也懂得用神念与人沟通，想要欺骗这等异兽是没什么可能的，毕竟其已是快要成年了，并非是刚出生的幼兽。

　　“不错，我的确是为了七彩神莲，但不可否认的是，我也救了你，我念你是天生异兽，很是难得，若是就那般殒命实在是太可惜了，不若跟随于我，你的伤势我可以帮你完全恢复，还会给予你许多的好处。”

　　灵心也不隐藏自己的本意，他之所以救下天水幽神狮，无疑是看上了其天生强大，如此强大的异兽，很有培养的价值，其将来随便都是天神级的存在，达到神君级都是很容易的事情，甚至于还能够达到更高的程度，对于这种异兽他如何会放过。

　　“要我臣服于人类，那是绝对不可能的，你杀了我吧！”

　　天水幽神狮的态度很是坚决，就算是死，也不愿意臣服于灵心，性子可谓是极烈，极难驯服。

　　听到天水幽神狮的话，灵心却是露出了一抹笑容，身形一动，金光绽放，化为了龙凤之体，强烈的龙息喷吐，可怕的威压弥漫了整个圣佛塔，这是正统的神兽威压，并不是可以模拟出来的。

　　看到灵心的变化，那天水幽神狮明显露出了震惊之色，显然是没有想到灵心竟然还可以如此变化，真龙的身体，配上一对凤凰之翼，形态很是特别，不过却显得极为唯美，隐约间灵心身上的金色龙鳞沾染了丝丝蓝色，有着细微的纹理密布其上，无疑这是灵心这些年激活了炎灵圣兽血脉的结果，他的形态虽然没有太大的改变，但是一些细微之处却有着鲜明的变化。

　　如同青灵一般，灵心此刻的状态也相当于是上级巅峰品阶的神兽，即便他已是生有五爪，但是却还未能踏出那一步；不过灵心并不是很在意，他体内有着三种天地间最为强横的神兽血脉，只要他不断激发，让自身的血脉进阶为超级神兽，并不是什么太难的事情，他几乎有着绝对的把握。

　　以他所修的功法，自身的神体已是强横无比，恢复能力更是超强，若是在配合超级神兽的体质，可以想象他会变得多强，这些都是灵心能够越级挑战的倚仗，可以说只要他自身的血脉强度达到超级神兽程度，其实力绝对会比其他超级神兽强，并且他的成就也将比其他超级神兽更高，灵心对此有着绝对的信心。

　　“你不是人类？你是神兽？为什么你会具有龙族和凤凰族的威压？你究竟是什么存在？”

　　天水幽神狮彻底被震撼到了，灵心的转变让他有些反应不过来。

　　“我的情况比较特殊，一时半会儿也与你说不清楚，你可以不把我当做人类，现在你愿意跟随我了吗？在将来我可以帮你突破血脉桎梏，达到巅峰！”

　　灵心的言语中充斥着诱惑之意，他相信没有任何异兽能够对他的条件说不。

　　一时间，天水幽神狮沉默了，它不知道该作何选择，现在它的命运掌控在灵心的手中，是生是死完全看它自己的选择，身为天生的异兽，他有着自己的骄傲，抵死也不会臣服于人类，但是如今情况不一样了，灵心本身也是深受，这便让它有些犹豫了。

　　良久，天水幽神狮才再次抬起头来看向灵心，传音道：“我并非一心求死，有活下去的希望我也不想放弃，我愿意跟着你，跟着龙族与凤凰族的人，也并不算什么耻辱，不过，你能否将七彩神莲给我，这株神莲对我很重要。”

　　“虽然我也很想成全于你，不过这株七彩神莲于我也有大用，不过我可以给你一颗神莲子，应该可以让你的伤势尽愈，甚至于让你顺利突破；同时作为补偿，我会给你一片凤凰草的叶子，你可以炼化其中凤凰的血脉，我还会给你净天神水，虽然抵不上整株七彩神莲，但也足以弥补许多了。”

　　对于七彩神莲，灵心抱着志在必得的心思，自然无法答应天水幽神狮的条件。

　　以天水幽神狮而言，其所需的无非是神莲子，七彩神莲本身即便它炼化了，也没有太大的作用，与其暴殄天物，不若给他，他却是有着大用。

　　听到灵心的话，天水幽神狮没有再说什么，一张口将早已吞入腹中的七彩神莲吐了出来，七彩神光流转，如刚出世一般，完好无损，这般长时间以来，天水幽神狮并没有什么机会将其炼化，如今已是与灵心谈好了一切，他虽有些不愿，却也只能将其交给灵心。

　　“我天幽自今已后愿意跟随主人，不离不弃，永不背叛，若违此誓，必遭天谴！”

　　天水幽神狮此时显得很是干脆，并没有那么多的心思，他已是想通了，今后便跟随灵心了，虽然灵心如今的修为比它弱，但他知道，灵心必不是池中物，他日他或许真正可以跟随灵心踏上巅峰！

　　对于天水幽神狮的认主，灵心很是满意，如今总算是又收下了一头潜力无限的异兽，与那冰鸾神鸟有得一拼，而且天水幽神狮即将成年，一成年便是天神级的强者，等于是身边多了一个天神级的保镖，对于行走神界的帮助是极大的。

　　灵心也不食言，既然天水幽神狮真心归附，他也不会亏待与他，很是爽快的将事先答应给天水幽神狮的东西意义取了出来，包括一颗神莲子，一片七叶凤凰草的叶子，还有十滴稀释了的净天神水，一滴净天神水被稀释成一百滴，这十滴也相对于十分之一的原液了，其蕴含的力量极其强大，即便是天水幽神狮如今实力强横，也足以为它洗髓阀体了，由此也足以看出灵心出手很是大方。

　　天水幽神狮如今需要疗伤，其一次性将三种神珍都吞入了腹中，就在圣佛塔内开始了闭关，这三种神珍皆是具有神效，可以起死回生，且内蕴极其庞大的力量，一般人是绝对不敢如此一下子服下的，只怕是还为炼化，便已是被那股狂暴的力量撑爆了，但天水幽神狮不同寻常，这些力量只会恢复他的伤势，同时助它冲关，倒是不会对它造成什么伤害。

　　对于天水幽神狮的修炼，灵心自然不会去打扰，他还等待着身边多出一个天神级的保镖呢！


第1415章 大拍卖会

　　不过灵心也并未离开圣佛塔，只是选择了另外一层，接下来他要做的是将七彩神莲本体与三叶莲台融合，同时将三色混沌泥炼入灵药圃之中，这些都是无比复杂的事情，容不得出现丝毫的差错，在圣佛塔中进行这一切，无疑是最好的。

　　反正以圣佛塔的特性，可以源源不断的吸取神湖中的精气，供他和天幽修炼，这点倒是不用担心，他也并不着急，反正众人都需要在此修炼一段时间，就算是停留个数万年，都没有什么大不了的。

　　一时间，这颗无名的星辰沉寂了下来，显得无比的安静，经历了争夺神莲的惨烈大战，这颗星辰元气大伤，强者折损了大半，剩下的也都在疗伤之中，其他的凶兽、神兽都收敛了许多，气氛显得很是压抑。

　　神湖内，氤氲之气弥漫，掩盖了一切，这是大战中唯一没有被毁的地方，那是一处天然的洞天福地，只是现在却没有什么凶兽和神兽敢于靠近这里，因为这里早已是被灵心所占据，有着海神珠化身坐镇，只要感受到其气息，任何存在都只能退走，不敢接近神湖中心区域，最多只能在外围修炼罢了。

　　灵心也不是太过霸道，只是要了神湖中央区域，让海神珠化身封锁，也只是怕被人打扰了众人的修炼；神湖的其他区域，他却是并未封锁，那些凶兽和神兽皆可来此吸收天地精气，所以在极短的时间内，神湖的四周已是聚拢了大批凶兽和神兽，皆是疯狂的吞吐着神湖内的精气，极力提升着自身的实力，它们不求什么神莲，这些天地精气已是让它们很满足了。

　　对于这些聚拢的凶兽和神兽，灵心并未去过问，这里并不是属于他一个人的，这些凶兽和神兽自然也有权利享有这里的一切，只要彼此相安无事，也就没有什么关系了。

　　时间一天一天的过去，破败的山脉中生长出了许多的植被，这些植被生长的速度很快，有一株株的小树苗，慢慢的长成了参天大树，原本的破败已是看不到了，取而代之的是一片茂密的森林，这是天地自然的力量，在时间的长河中，一切都会改变，即便是曾经的荒芜，也终会被繁盛所取代，反之亦是如此！

　　神湖周围已是长满了青葱的花草，湖内所蕴含的天地精气明显消散了许多，一头头巨兽盘踞在神湖中，亦或是盘踞在湖岸，多年过去了，它们皆是一动不动，有的巨兽身体已是被花草所掩盖了；更有的身体之上覆盖上了一层泥土，仿佛与这片天地融合在了一起。

　　“砰～！”

　　寂静的湖面，猛然间炸开，溅起无数的水花，几道身影自湖底冲了出来，弄出了极大的动静。

　　那些原本静修的巨兽，皆是在这一刻苏醒了过来，目光全都汇聚到了天际站立的几道身影，目光中显露着不满，因为对方打扰了它们的修炼。

　　“吼～！”

　　一时间，百兽齐鸣，仰天咆哮，打破了这片天地的寂静。

　　“吼～！”

　　面对着百兽的怒吼，天际也是有着一道可怕的狮吼传出，可怕的威势瞬间弥漫方圆万里，感受到这股威压，那些原本仰天咆哮的巨兽皆是低下了头颅，身体颤抖着，露出了惊恐之色。

　　方圆万里内所有生灵此刻皆是匍匐颤抖着，根本就无法抵挡这股威压，这是属于王者的威压，在这颗星辰上属于无敌的存在，它们只能敬畏，而无法抗拒。

　　发出这种威压的乃是一名英武不凡的年轻男子，不怒而自威，充满了威严；其人并不是他人，正是天水幽神狮——天幽，其不仅养好了伤，更是破而后立，顺利的晋升到了天神境，自身已是达到了成年期，无需什么秘法，便可以化为人形了。

　　“行了，不用吓它们了，在这颗星球上我们已是停留了十万年，该是离开的时候了。”

　　灵心的脸上带着丝丝的笑容说道，让天幽收起了自身的威压。

　　其实灵心也明白，天幽这是在出一口气，当初就是因为他未达到成年期，不足以君临这颗星球，才会遭受那般多凶兽和神兽的围攻，差点让他丢了性命；若是当时他有着如此的实力，那些凶兽和神兽那敢对他无礼，事情也就不会变成如今这般，他或许已是顺利的得到七彩神莲，并将其独自炼化了，虽然已是臣服于灵心，但想到这些，他的心中还是有些遗憾。

　　心意一动，一辆精致无比的冰玉龙车便是出现在了天际，在灵心的带领下，众人都没有什么迟疑，纷纷进入了冰玉龙车，而后冰玉龙车化为一道流光划破天宇，进入星空深处，消失不见了。

　　冰玉龙车一走，神湖便是再度恢复了平静，而那些巨兽也是渐渐的恢复了过来，那股压迫得它们喘不过气来的威压已是消失了，这一切就像做梦一般，让诸多凶兽和神兽都面面相觑，不过它们知道一点，那就是占据神湖的那个强横存在终于是走了，今后这里便属于它们了，不会再有什么威胁了！

　　这颗原始星辰距离有神人居住的神星颇为遥远，也正是因为如此，在七彩神莲出世时，虽然弄出了很大的动静，但却并未惊动这片星域内的神人，要不然，事情就不会那么简单了。

　　有着冰玉龙车，掠过一颗颗星辰，并未耗费多少时间，灵心一行人便是回到了之前待过的那颗神星，他们这一去便是十万年，时间可谓是颇长了，好在他们是一行出来游历，没有什么负担，若不然，这一次不知道要耽搁多少的事情。

　　这片星域名为天泉星域，并不是一般的低等星域，而是属于一个五等星域的主星域，其中有着天神级别的强者坐镇，已是极为的繁华，不是紫山乃至金鼎星域可比的，在紫山星域，连真神级强者都很罕见，但在这里却很常见了，就算是主神级强者，也有着不少。

　　当初因为感应到七彩神莲出世，灵心一行人匆匆离开，连天泉星域的主星都未曾进入过，如今终于是有机会踏入，这是一颗无比庞大的神星，其体积足以比得上数十个紫山星那般庞大，在周围的星域中，乃是数一数二的大星，已是存在许多年，一直繁盛无比，从未衰落过。

　　说来也巧，灵心等人刚一进入天泉星，便是得知近期即将有一场颇为盛大的拍卖会举行，乃是天泉星域内最大的商会——天泉商会举办的，传闻中有着不少的宝贝会在这场拍卖会中出现，神丹、神器都不会少，尤其让人关注的是，听闻这次天泉商会发掘出了一座远古遗迹，得到了不少东西，这次很可能会拿出不少来拍卖。

　　远古遗迹的宝贝，足以吸引诸多的目光，谁都明白或许会有惊世的宝贝出世，故而如今天泉星风起云涌，引来了各方的强者汇聚其上，就连其他星域也有许多强者赶来，更有甚者，传言中神君府也派出了强者，这是天泉星从未有过的盛世。

　　只是在这种繁华的背后，也隐藏着危机，一些大势力的强者已是渗入到了天泉星，在暗中跃跃欲试，天泉商会已是全面戒备，同时请了强大的存在守护，务必在拍卖会开始以前，不要出现什么差错。

　　本来天泉商会是秘密挖掘出了一座远古遗迹，想要独自将这块大肥肉吞下，可惜的是，不知怎么的，这个秘密居然被人知道了，并且在最短的时间内传播开来，天泉商会感受到了巨大的压力，在此之前，他们已是受到了几次强者的冲击，想要夺取遗迹中的宝贝；天泉商会知道凭自身的力量是很难守住这一切，不得已之下，只好弄出这个拍卖会，以转移各方的视线，摆脱如此的困境。

　　如今的天泉星风云汇聚，鱼龙混杂，各种各样的人都汇聚其中，许多人都在暗中筹划着，很多人都已是感觉到了压抑的气息，或许在拍卖会开始以前，天泉星不会得到安宁，恐怕还会出一些事情。

　　“公子，我们也去参加拍卖会吧，听说这次有很多宝贝，说不定有我们用得上的。”

　　在听闻了天泉商会的拍卖会后，众人都是兴趣高涨，纷纷提出要去参加拍卖会，让灵心一阵头大。

　　说实在的，这种拍卖会并不是什么好事情，一旦参与其中，少不了麻烦，或许因此而招来杀身之祸也说不定，倒不是害怕，只是不想平添太多麻烦。

　　而且还有一点，这次天泉商会的拍卖会影响太大，赶来天泉星的神人太多了，不乏一些大人物，早在一个月前，进入拍卖会的名额便已是被人定完了，现在想要一个名额，谈何容易，只能通过一些特殊途径才能得到了。

　　这一个月来，为了得到拍卖会的名额，天泉星已是发生了上百起刺杀事件，皆是为了得到天泉商会给那些有机会参与拍卖会之人的令牌，这种东西有着天泉商会特殊的印记，无法仿制，这次天泉商会发出了一万块，也就是说有一万人有资格参加拍卖会。

　　不过有一点，这种令牌并不会记载其主人是谁，所以说无论谁得到了令牌，都可以进入拍卖场，也正因为如此，天泉星上才会发生那般多的刺杀事件；而且还真有人成功了，一些倒霉之人得到令牌如今却成了祸事，被暗中一些强者给盯上了。

　　整个天泉星都处于一层阴霾的笼罩之下，许多实力弱小而又得到了令牌之人，如今皆是显得极为不安，因为一不小心，恐怕自己的小命就会不保；一些人已是放弃了参加拍卖会，而是转手将拍卖会出让给了他人，既可以免遭暗算，又能够乘机赚一笔，可谓是一举两得。


第1416章 风云汇聚

　　如今这种令牌已经成为了炙手可热之物，价格是越炒越高，暗中的交易价格最低也是一万块中品神石，而最高已是达到数十万块中品神石了，甚至于更高的价格。

　　由于令牌不断的流动，到如今已经很难确定那些令牌落在了什么人的手中；倒是有一些人很明显拥有令牌，而且还是贵宾间的令牌，但却没人敢去打主意，因为但凡有资格得到贵宾间令牌的都不是普通人，最好是不要去招惹为妙。

　　现在灵心这一行有着八人，想要弄到八块令牌，哪有那么简单，当然若是能够弄到一块贵宾间的令牌，那就没什么问题了，但这根本就是不现实的事情。

　　说起来，灵心对于天泉商会的这场拍卖会也很有兴趣，涉及到一座远古遗迹，他也很想见识一下；在修真界和仙界，他是经常去光顾各大商会的拍卖会的，但到了神界后，却还从未有机会参加，一是因为没有碰到机会，二来也是因为之前所去过的那些星域都不算繁华，也没有什么条件弄出什么拍卖会，这一次可以说是难得的机会。

　　“这种拍卖会绝对是高规格的，你们没发现城中有着许多强横的气息吗？来了不少天神级别的存在，甚至于我怀疑有着神君级强者隐藏其中，这其中的水很深啊，一个不好便会招来杀身之祸，而且你们认为以我们现在的财力，能够在拍卖会上拍到什么东西？”

　　灵心的脸上带着丝丝无奈的笑容，他所想的却是比众人多许多。

　　不说参加拍卖会的令牌难以得到，就算得到了也并非什么好事，需要随时面对来自暗中的袭杀；除此之外，这次天泉商会的拍卖会吸引了无数的强者前来，拍卖的也都是珍品，许多都是自远古遗迹中出土的，价值不菲，想要拍得一件东西，所需要的神石绝对不会少。

　　而以灵心他们现在的情况，虽说身上也有一些神石，在一般人眼中也算富裕的了，可是要参与这种高规格的竞拍，无疑他们还有些底气不足；这次恐怕动辄就需要上品乃至极品神石，而且数量不会少，非一般人所能承受。

　　以灵心看来，这次绝对有着不少大势力前来，这些大势力神石充沛，随便走出来一个人，都比他们富裕千百倍；想想看，若是在拍卖会上看到心仪之物，又不能竞拍下来，那是多么痛苦的一件事情。

　　所以呢，若是正要去参加拍卖会，首先要解决的就是神石的问题，没有足够的神石，去凑热闹也没有什么意义，想要弄到足够多的神石，这可不是什么轻松的事情，却是需要好好的合计合计。

　　“我们好像没多少神石，看来就算能够参加拍卖会也买不到什么东西。”

　　一下子，冰清玉洁和玉漱全都泄气了。

　　这其中冰清玉洁是负责管账的，她最清楚目前的情况，虽说还有一些神石，不过数量不是很多，也就是数百万块下品神石，外加一百余万块中品神石，这就是他们现在所有的家当了，这次有着那般多的天神出面，随便拿出一点都比他们多得多，无疑与这些人一比，他们变成了穷人。

　　“没有神石，也不是完全没有办法，我们可以通过一些途径去获取。”

　　灵心的脸上浮现一抹神秘之色，淡淡的说道。

　　“灵心，你是想拿出一些东西去天泉商会寄拍吧？”

　　这时候莫惜若说话了。

　　“知我者，惜若也！我们这一路上可是得到了不少的宝贝，有许多都是价值连城之物，可以拿出一些用不着的东西去寄拍，到时候不就有神石了么？”

　　“这的确是一个好办法，我们得到的宝贝的确不少，如果拿出几样去拍卖，应该可以得到不少的神石，若是直接拿到那些商铺中去卖的话，肯定会很吃亏，这次难得有个大型的拍卖会，这可以说也是我们的机会，可以换取到不少的高级神石了，以后大家修炼也就更有保障了。”

　　莫惜若点了点头，她对于灵心的心思是最了解的，当然对于灵心的决定她也是绝对支持的。

　　这一次出来，灵心还有一个目的，就是为了获取高品质的神石，等级越高越好，如果是神晶，那无疑是最好的，只是那不太现实，灵心所想要的是上品和极品的神石，越多越好；不过这种等级的神石很难得，在一般的星域都很难见到，就算有，也不会流通出来，被一些人掌握着用于自身修炼。

　　所以到现在为止，灵心他们也没有换取到上品和极品的神石，这次无疑是个好机会，那些天神出手必定会是高等级的神石，若是他能够拿出一些高级之物去拍卖，那么必定可以换取不少高级的神石，如果看到心仪之物，也可以拍下，可谓是一举两得。

　　“走，先去自由交易区看看，现在天泉星汇聚了诸多的强者，鱼龙混杂，说不定会有什么宝贝出现，若是能够淘出几件好东西，也就省得我拿身上的东西去拍卖了。”

　　说罢，灵心站起身来，在这家酒楼中待了许久，也该是出动的时候了。

　　酒楼中无疑是探听各种消息最好的地方，他们刚一到天泉星便是进入了一家酒楼，本来也只是想听听天泉星有什么新鲜事儿，却没想到听到的全都是相同的信息，所有人谈论的都是天泉商会的拍卖会，若非如此，灵心几人也不会如此的积极了。

　　天泉城内能够供人居住的地方都被人占光了，灵心他们无疑来得晚了一些，想要定一个房间都没指望了，好在天泉星够大，就算是主城没地方住了，他们也可以去其他城池，只是这个时候在外行走颇为危险罢了，很容易被人劫杀，若是实力不够之人，最好是不要到处乱走为妙。

　　天泉城占地面积极为广阔，城中楼阁殿宇数之不尽，正常情况下，城中居住的神人都超过了十万人，这是一个极为骇人的数字，这可都是神人啊，任何一尊到了下界，都会令人敬畏不已，可到了神界却是如此的不值钱，除了实力强横的神人少见外，一般的神人那是数之不尽的。

　　在城内有着明确的区域划分，整体规划颇为完善，在商铺区尽头，有着一座无比庞大的广场，其中有着精妙的结界，将整个广场笼罩，以须弥纳芥子之法在内部开辟出了巨大的空间，其表面上看已是极为庞大了，但其内部却是更加的庞大，可以容纳大量的神人进入其中，就算是有着十万人涌入，也没有什么问题。

　　一些在城中无法寻到居处之人，便是进入了自由交易区内，在其中随意摆一个地摊，有人来光顾，便做点生意，若是无人光顾，便在其中养养神，等到拍卖会开始，修炼之人对于居所没有什么要求，天地之间，随处都可以作为休息之地，以天地为载体，随遇而安！

　　穿过结界，灵心一行八人便是进入了自由交易区内，说起来，他们这一行的人数也不少了，四男四女，而且个个都很是俊美，尤其是四名女子每一个都美得令人窒息，即便这是在神界，她们的容颜无疑也是出类拔萃的，走到哪儿，都会吸引不少的目光，好在他们都已经习惯了，不然被人盯着还真是很别扭。

　　经过在那颗星辰上的十万年修炼，吸纳七彩神莲留下的天地精气，所有人的修为皆是大进，全都晋升到了真神级别，尤其是苍炎已是达到了真神巅峰，距离主神之境已是只有一步之遥，突破之日已是不远了。

　　而灵心也是提升了一阶，达到了真神中期，以他的能力，吸纳的天地精气乃是最多的，并且在让七彩神莲与三叶莲台融合以及将三色混沌泥融入灵药圃之时，他皆是得到了巨大的好处，神莲和三色混沌泥的一部分精华融入了他的体内，使得他直接达到了真神中期巅峰，只要好好巩固一下基础，他随时可以达到真神后期，以他这种修炼速度，可谓是骇人听闻，就算是仙人提升一个小等级也没有他这般快的，更别说是神人了；神人修炼基本上是以亿年作为单位的，哪有像灵心这般疯狂提升修为的？他这简直犹如是在作弊了。

　　八人中，除了天幽以外，其他人都没有隐藏修为，这里是天泉星，真神的修为算不得什么，他们几个真神走在一起，也不算惹眼；倒是天幽如今乃是天神级强者，若是显露出修为，那就有些惹人注意了，毕竟一尊天神与七名真神走在一起，这种组合的确有些古怪，不免让人去想他们有何来历！

　　“好多人啊！”

　　一进入自由交易区内，灵心一行人皆是发出了感叹。

　　他们这一路走来，也是经过了诸多的星域，可是却从未见过如此热闹喧哗的自由交易区，这里的庞大毋庸置疑，可是其中却有一种人满为患之感，广场上人头攒动，粗略计算，这其中的神人不少于二十万，这是什么概念？


第1417章 蓝色小兽

　　整个月僰星域三十三颗神星加起来，神人的总数说不定还比不上这里，若是再加上自由交易区外的神人，如今光是在天泉主城的神人便是差不多有五六十万，再加上在其他城池中的神人，天泉星上停留的神人近乎于百万，这简直是一个天文数字，这几个月内涌入天泉星的神人实在是太多了，这可以说是有史以来天泉星上神人流动数量最为庞大的一次。

　　“主上，这自由交易区内好多强大的存在，我已经感应到不下百尊天神的气息了。”

　　此时，就连天幽也是露出了震惊之色，这地方鱼龙混杂，隐藏的强者太多了，在这些人中，他也并不是无敌的，其中有些气息令他都感到心悸。

　　“恩，都小心一些，不要去招惹麻烦，最近天泉星不太平，来了太多的强者，而且鱼龙混杂，什么样的人都有，许多都不是善类，都不要分开了，在这里看看就好，如果没什么收获，便离开！”

　　无需天幽说什么，灵心也早已是感应到了，在这种地方最是需要小心谨慎，千万不要去招惹麻烦。

　　听到灵心的话，所有人皆是点了点头，他们都不是傻子，自然不会在这个时候去招惹什么人，若是以前的天泉星，他们倒是不需要有什么顾虑，但现在不一样，天泉星已是成为风云汇聚之地，引来了许多的强者，尤其是引来了许多大势力，都是不好得罪的，随便惹出一个，都会有天大的麻烦。

　　自由交易区内的人多，摆的地摊自然就更多了，广场上随处可见一个个或大或下的地摊，无比的热闹，出售什么东西的东西，甚至于比那些商铺内的种类品种更多，只有你想不到的，五花八门的东西太多了，不光是有用的，还是无用的，都有人拿出来出售。

　　在这里大部分物品都是明码标价的，或是用神石换，亦或是用某种特殊之物，如此一来，便可以一目了然，有些神人并不喜欢多说话，只要将他需要之物放下，便可以拿走其地摊上的东西了，基本上没有什么讨价还价的。

　　除了出售东西的，还有人是在这里等着有人送东西上门的，标明自己需要什么东西，有的人可以与其面谈，这其实也是一种得到自己所需之物的好办法，毕竟往来之人如此之多，说不定就有什么人拥有，这可比满世界去寻找容易多了。

　　这片区域内，主要还是以实力一般之人为主，虽然其中隐藏着一些天神，但更多的还是玄神、真神一类的存在，甚至还有着不少的灵神，显然是来此凑热闹的；这里是自由交易区，倒是没有人去限制修为，任何人在这里都是平等的，就算是天神与灵神做交易也没什么稀奇的。

　　真正在这片区域逛了一会儿之后，灵心才发现，这里虽然汇聚的神人极多，摆放出来的东西也是极多，但却很难发现什么宝贝，原因很简单，有宝贝都被那些实力强大者给淘走了，千万不要怀疑这些人中隐藏着许多有眼光之人，经过诸多强者层层筛选之后，再想找出一点什么东西来，还真是不容易。

　　几个时辰过去了，灵心一行人也只是弄到几样不怎么样的宝贝，根本就不够资格拿去拍卖的，这可真是让人颇为郁闷的，几乎让所有人都失去了兴趣了。

　　“公子，那边有卖神兽的，我们过去看看吧！”

　　突然之间，冰清玉洁的目光扫到了广场的一个角落，不由有些兴奋的说道。

　　那个角落占地颇为广阔，一名神人盘坐在地面上，在其身前一共有着十几头形态各异的神兽，全都有气无力的趴着，显然是被人束缚了神力，失去了反抗的能力。

　　灵心的目光在那尊盘坐的神人身上扫过，不禁露出了一抹异色，低声道：“那人不简单，实力不是一般的强大，绝对是自由交易区内最强的人之一，难怪能够抓捕到这般多的神兽，这些的确都是真正的神兽，多半是其在一些原始星球上抓捕到的。”

　　“我也看不出他的深浅，必定是修为极其高明之人，不过应该不是神君。”

　　天幽也是得出了一些结论，让众人都明白这人很不简单。

　　只是让人有些想不明白，一尊如此强大的天神，抓捕到了这些神兽为何不去那些商会出售，而要在此摆个地摊呢？一般的天神可不会做这样的事情。

　　不过别人有什么来历，都没什么关系，他们只是去看看，倒也没什么影响；片刻之间，灵心一行八人已是走到了那个角落，目光全都落在了那十几头神兽的身上。

　　这些神兽的种族都不一样，有着狮、虎、豹、马、象、牛等等，没有一头是相同的，甚至于其中还有着一头猪形态的神兽，让人不禁在想其肉会不会很好吃。

　　以灵心的眼光，对于这些神兽的血脉等级自然是一目了然，最高的不过是中级神兽，而且是中级初等的，充其量也就能够修炼到主神级，天神境基本无望，神兽虽然得天眷顾，但也受到极大的限制，除非是突破自身的血脉等级，要不然基本上是难以达到更高的境界的，这也算是一种制衡吧，要不然以神兽的修炼速度，整个神界只怕早已是神兽的天下了。

　　这些神兽都非幼年期，有半数已是达到了成熟期，自身实力几乎达到了巅峰，无法再进分毫；想要买下来培养的话，基本没有什么价值，毕竟这些低等级的神兽一旦定性了，想让它们的血脉进化，已是极为的困难，基本上是不可行的。

　　也难怪这十几头神兽摆在这里这么久，一直都无人问津，除非是那种实力强绝的神兽，否则一般的成年期神兽都不怎么受欢迎；自身实力强大者是看不上，而那些实力弱小者，则是根本就买不起，毕竟这些神兽再差它也是神兽，可不是路边的大白菜，价值可比凶兽大多了。

　　在每头神兽的身上都佩戴着一块牌子，其上标明了价格，这些神兽几乎都不是能够用神石买下的，而是需要其他的东西，并且是颇为刁钻的东西，让人不禁要怀疑，是不是这位天神故意逗人玩的。

　　比如其中的一头神象，下级顶峰程度的神兽，实力已是达到了真神巅峰，也算是极为不错了，想再进一步，已是极为困难；要想交换，需要的竟然是一壶仙界的仙酒，而且是在仙界极为有名的清溪流泉，很显然这位神人多半是自下界飞升上来的。

　　还有那头铁甲犀牛，所需的居然是仙界冰炎峡谷内孕育的极寒冰髓，这可是够刁钻的，一般人哪会有这些东西，尤其是如今神界的神人无法下界，最起码无法进入仙魔妖界，想要得到这些东西几乎是不可能的。

　　其他的像什么产自雷泽的雷魂草，产自仙界海域的仙液，产自天火绝域的炙炎晶等等，尤其特别的是居然还有无底深渊中的暗魔果，很多人或许听都不曾听过，更别说是拥有了。

　　而且就算是从仙界飞升之人，也没什么人进入过仙界的各大禁地，尤其是无底深渊，即便是神人都不敢轻易踏足，那暗魔果乃是生长在无底深渊极深处的一种特殊魔果，内蕴极强的魔气，神人都不一定可以炼化，其品质其实已经相当于神果了。

　　这十几头神兽所需之物，几乎将仙界所有禁地都给算进去了，好在没有加上逆魔渊，毕竟逆魔渊更加的神秘莫测，进入其中的人九死一生，没人敢保证可以在其中得到什么，一切都是看天意和自身的运气。

　　不过还真就这么巧，这位天神所点出的这些东西，灵心居然全都有，仙酒就不说了，那是酒中仙亲手为他酿造的，其中有一种正好是清溪流泉，而且绝对是最为正宗的，口感没得说，灵心一直都舍不得喝，到现在还剩下了大半。

　　至于其他的东西，在一统了仙界后，他曾经特意去闯过仙界各大禁地，就连逆魔渊他都曾再次去过，若不然莫惜若和冰清玉洁也就无法进入其中了；而无底深渊传闻中有着天庭的万果天园和天脉被封印其中，灵心也曾特意去查探过，尽全力深入，达到了常人无法达到的深度，在其中寻到了一些特殊的天材地宝，均是沾染了无底深渊中的魔气，一般人无法利用，所以他全都自己留着，带上了神界，这其中也有着暗魔果的存在，而且不止一颗，他一共得到了十颗。

　　暗魔果很特殊，其并不是结在什么神树之上，而是直接孕育于魔气之中，乃是无穷魔气孕生而出的，一般在那种魔气、煞气极重的地方，会有几率出现，灵心当初一共破开了数百团强大的煞气、魔气，才从其中得到了十颗而已，也算是极为难得之物。

　　不过灵心并未决定要买这些神兽，毕竟这些神兽的血脉等级都不高，成长的潜力不大，他自己身边并不缺少神兽，所以并不需要见到神兽就出手买下，即便他对神兽很有感情，也不能因此而解救所有的神兽，弱肉强食乃是这个世界的根本法则，一切都要看自身。

　　正当灵心准备转身离去之时，这十几头神兽中体型最为娇小的一头引起了灵心的注意，其浑身有着蓝色的皮毛，就连眼睛都是蓝色的，纯净无暇，犹如海洋一般，其模样很是乖巧可爱，两只长长的耳朵，还有条很修长的尾巴，生有四族，很像是一只小精灵。

　　“这难道是……”

　　不知怎么的，灵心看着那只小精灵，心中却是泛起了惊涛骇浪，似是想到了什么。


第1418章 噬魂天兽

　　不由得，灵心停了下来，目光在这些神兽身上扫过，不着痕迹的在那只蓝色的小兽身上打量了一番，却是从其身上感受到了颇为浓烈的水元力气息，很明显这只小兽应该是生活与水域之中，其身上的气息带着海洋特有的气息，必定是来自于一颗有着广阔海域的星辰。

　　其本身的实力并不强，仅仅只有灵神级别的修为罢了，而且本身血脉强度仅仅只有下级中等罢了，在这些神兽中算是再普通不过的了，看其模样还未达至成熟期，在这十几头神兽中可以说是最弱的，除了本身显得很是乖巧可爱以外，其他并没有什么引人注目的地方。

　　“这几头神兽我买下了，这是所需之物，请查点一下。”

　　不动声色的，灵心挑选了几头神兽，包括神象、铁甲犀牛、一批血脉不纯的神马和那只蓝色的小兽，倒是并未只买下那只蓝色的小兽。

　　这四头神兽所需之物也不算稀奇，清溪流泉仙酒灵心很轻易可以拿出，极寒冰髓也没问题，还有那神马需要海域孕生的神液，灵心有着海神珠化身，这种东西想要很容易，至于那只蓝色的小兽由于最为普通，所需之物也很普通，只是一种仙界特有的仙果罢了，灵药圃中就有，别人拿不出，灵心却是没难度。

　　听到灵心的声音，那尊原本闭目的天神也是悠然睁开双眼，有些诧异的看了一眼灵心取出的东西，似乎是没想到居然会有人来光顾他的地摊，毕竟他在这里坐了一个多月，始终是无人问津，而灵心现在居然一下子就要买走几头神兽，能够拿出他标出的东西的人，还真不多见！

　　“真是令人怀念的味道！”

　　那天神打开灵心给他的酒壶，仅仅是闻到其中的酒香便是发出了一声感叹，露出丝丝沉醉之色。

　　“你也是自仙界飞升上来的？”

　　重新盖上酒壶，其终于是开口向灵心询问道。

　　“不错，在下的确是从仙界飞升上来的，正巧有着这些东西，也就买下这几头神兽，毕竟这些神兽价值不凡，用这些东西买下，我也算是赚了。”

　　灵心倒是很坦然，直接承认了，其实这也由不得他不承认，若非来自仙界，他是不可能有这些东西的。

　　闻言，那天神也不说什么，直接将四头神兽的控制之法交给了灵心，如今这些神兽都保持着娇小的形态，就连那神象和铁甲犀牛也不例外，倒是那匹神马保持着正常的形态，当然这应该也是其变化了的结果。

　　一翻身，灵心骑上了那匹神马，同时将莫惜若也拉了上去，另一边，冰清玉洁、玉漱和翠竹也是到了神象的背上，神象不需要化身太大的体型，只需要化身正常象类的体型，便可以让几个人坐上去了；剩下的闾风、天幽和苍炎则是坐上了铁甲犀牛，这也是灵心的意思，骑骑神兽也不错，这在自由交易区内也不是没有人如此做，也并不是很稀奇。

　　至于那只蓝色的小兽，则是被灵心直接抱了起来，微微将自身的气息输入其体内，那蓝色的小兽便是变得极为温顺下来，静静的趴在他的怀中，他身上有着神兽的气息，让其感受到了亲切和安全感。

　　“如此我们便告辞了，我这里还有一些清溪流泉，便一并送与前辈吧！”

　　一翻手，一个酒壶出现在手中，直接递给了那天神，灵心却是做了一份人情，多送其一壶酒。

　　做完这件事，灵心没有再做停留，驱动身下的神马离开了这个角落，向着其他地方走去，其他两头神兽紧紧跟在其后，倒是显得极为的温顺。

　　看着手中的酒壶，再看看灵心几人离去的背影，那天神的眼中流露出丝丝异样之色，微微摇了摇头，打开一个酒壶，仰天灌下，品尝起这久违的滋味，却是不再去过问灵心等人了，他看得出灵心几人的修为都不算高，天幽使用了特殊的秘法掩盖修为，就算是神君也很难看出，所以他也只是将灵心几人当成了一般人，即便身上有着一些仙界之物，他也没有去思考太多。

　　“灵心，你怎么会想起买下这几头神兽？”

　　待得离开颇远距离后，莫惜若这才出言询问道。

　　以莫惜若对灵心的了解，灵心是不会做什么无聊之事的，这次特意买下这几头神兽，肯定是有什么原因，尤其是灵心怀中的蓝色小兽，实力那般弱小，血脉等级也那般低，灵心却将其买了下来，这实在是有些怪异。

　　闻言，灵心不禁微微一笑，轻抚着怀中的小兽，淡笑道：“还是你懂我，的确是有一些原因，我感觉这只小兽有些特别，似乎是某种神兽还未进化前的形态，不过我也不是完全的确定，只是猜测罢了，反正也没浪费什么，即便不是，也没什么关系。”

　　听得灵心如此说，莫惜若不禁将那小兽从灵心的怀中抱过去仔细查看起来，灵心不说她倒是没察觉到什么，现在灵心如此一提醒，她竟是也看出了一些特别的地方。

　　“你是猜测这头蓝色的小兽是噬魂天兽的未进化体？”

　　查看了片刻，莫惜若不禁有些惊诧的问道。

　　“原来你也看出来了，不错，噬魂天兽是一种很特殊的神兽，世所罕见，蜕变完全的噬魂天兽乃是超级神兽，只是这种神兽早已是销声匿迹，很多年不曾出现了，主要是其蜕变的难度极大，即便是有着进化为噬魂天兽的潜质，也很难成功，我买下它，也只是想看看有没有机会罢了！”

　　对于莫惜若能够看出这只蓝色小兽的特别之处，灵心并不是很惊讶，毕竟其有着太阴古神的一些记忆，知道一些隐秘也不足为奇。

　　在这个天地间除了一些固定的超级神兽种族外，还有着一些无比特殊的存在，它们或许天生并非超级神兽，甚至于连神兽都不是，但却有机会通过不断的蜕变，最终达到那一步。

　　噬魂天兽便属于这一类，而且可以算是其中最为特殊的一类，想要成就最终形态，需要经历几次大的蜕变，只有成功了才能成就巅峰，而一旦失败了，将要面对的便是死亡，自古以来，出现过的噬魂天兽并没有几头，准确说来，应该是只有不超过三头，由此可以想象这一族想要完成蜕变是如何的困难。

　　这只蓝色的小兽实力极弱，明显还处于幼年期，灵心之所以判断其拥有进化为噬魂天兽的潜质，是因为看到了其额头之上的一道白色的竖纹，犹如一只还未开启的神眼一般；根据灵心的了解，这是噬魂天兽幼年期的最显著特征，当然还有着其他的一些细微特征，一般人根本就不知道，也无法想到这种小兽与噬魂天兽有关。

　　而且看其模样，明显还处于最初级阶段，连第一次蜕变都还未进行，想要让其进化为噬魂天兽，所需要走的路还很长，而且成功的几率太小，灵心也只是抱着试试看的态度，并未想过一定要让其成功，这种事情谁都无法掌控，要不然这一族也不会那般凋零了。

　　“噬魂天兽拥有着诡秘莫测的噬魂技，的确是有着培养的价值，这只小兽的确是噬魂天兽的最初形态，也亏你能够将其认出来，可惜这等神兽想要培养出来，实在是太难了，不知道这个小家伙的命运会如何！”

　　莫惜若眼中闪过一道异色，对于这个小家伙的未来表示担忧，对于噬魂天兽的了解，她不比灵心少，这种神兽每一步蜕变都只能靠自己，外人是帮不上什么忙的，能否成功只能看它自己。

　　“看它的命运如何吧，不过总有一丝机会，我倒是不介意多收服一些强大的神兽、异兽，尤其是那种有潜力进阶超级神兽的，如果将来弄出一个超级神兽军团来，那绝对会很有看头。”

　　灵心的眼中浮现出一抹笑意，他却是在计划着一些在一般人看来天方夜谭的事情。

　　到如今，灵心身边有希望晋升为超级神兽的神兽已是有不少，青灵、金翎、天幽、冰鸾神鸟还有吞天龙狼雕，就连他本身也是如此，再加上这只噬魂天兽的幼兽，如果今后全都成功了，那绝对是极为震撼的，而且血炎本身乃是凶兽王者，将来的成就也不会低，等全部成长起来，将会是一股极其强横的力量。

　　与其他的神兽不同，这只噬魂天兽幼兽灵心打算自己亲自培养，因为其本身所拥有的噬魂技与他本身很搭配，如果能够让其蜕变成功，对他本身而言，是会有不少的好处的。

　　而且这只小兽也对灵心最为亲切，只愿意呆在灵心身边，在莫惜若怀中都有些不安分，无奈之下，莫惜若只能将之还给灵心了，结果这个小家伙立马变得安分了，一副享受的模样，竟是在灵心的怀中睡下了，这不禁让人有些无语。

　　自由交易区很是广阔，离开了那个角落后，灵心几人继续在其中搜索着，凭借自身独到的眼光，即便是强者云集，灵心依旧是寻找出了几件不错的宝贝，勉强可以拿去拍卖了。

　　除了出售神兽的，还有出售神人奴隶的，就像当初灵心买下翠竹和苍炎的时候一样，而且这个自由交易区内的品种更加齐全，妖神、魔神乃至于仙神都有，也不知道是从何处抓来的。


第1419章 故人重逢

　　不要以为在仙神占据的神域便没有仙神奴隶，在神界有着专做这种事情之人，抓住一些没有势力背景并且实力不错的神人，作为奴隶可以卖出极佳的价格，甚至于比之妖神和魔神更加值钱。

　　只是做这种事情的人很令人厌恶，一般很少，在一般的星域是不会出现的，而且一般很少会有人抓同类神人贩卖的，一旦出现什么差错，那后果绝对是不堪设想的。

　　本来呢，灵心是很想买下几名妖神和魔神的，不顾这些妖神和魔神都不便宜，毕竟实力都极强，最差都是真神级别的，随便一个都贵得吓人；而且灵心看上的是那种主神级别的存在，就更加买不起了。

　　最终在一个角落里，灵心花费了十颗主神级凶兽内丹，终于是买下了一名魔神，拥有着主神级的修为，之所以花重金将其买下，是因为灵心发现其拥有难得的修魔体质，肉身强横得吓人，这样的人，只要好好培养，今后的成就绝对不会差。

　　如此一来，他么这一个队伍除了没有鬼神意外，其他的便是齐了；灵心不愁无法收服那名魔神，他有着据对的把握可以让对方对自己死心塌地，若不然，他也不会花那般大代价将其买下了，主神级的凶兽内丹也不容易得到，每一颗都是可以换取不少神石的。

　　一番搜寻下来，灵心几人已是渐渐逛遍了整个自由交易区，倒是淘到了一些宝贝，尤其是从其中淘到了一块九天神玉精，难得的宝贝，勉强可以用来炼制王品神器了，当然其最大的用处是用来制作一些高等级的玉符，乃是制符不可多得的好材料。

　　“公子，我们都逛完了，是不是该去天泉商会了？”

　　玉漱已是有些迫不及待想去天泉商会了，怕去晚了弄不到拍卖会的令牌，其实现在已经晚了，再怎么激动也没什么用处。

　　“去是要去，不过也不用着急，反正现在去也得不到令牌了，只能另外想办法了，恩？等一等，我似乎看到一个熟人了！”

　　说话之际，灵心的目光突然扫过一个角落，不禁露出了惊异之色。

　　闻言，众人不禁一惊，在神界遇到熟人，这可是有些罕见，翠竹算是一个例外，除了翠竹外，还能遇到什么人呢？众人心中皆是感到十分的疑惑。

　　灵心并未解释什么，只是驱动着座下神马向着哪个角落走去，其他人不明所以，也只能跟了上去。

　　在一个很不起眼的角落里，有着一个很是简陋的地摊，摆放着一些很普通的东西，没有什么出彩的，基本上不会吸引人的目光，摊主乃是一名老者，看上去仙风道骨，颇为一种世外高人的风采，此刻正静坐地摊之后，即便自由交易区显得很是嘈杂，其本身依旧显得很是淡然，丝毫不受影响。

　　走近后，灵心终于是可以仔细打量此人，终于可以确定自己并未认错人，这的确是自己的一位故人，而且是对自己有过帮助的一位故人，想不到时隔多年，而今竟是在神界重逢了，在浩瀚的神界，能够如此重逢不得不说是一种缘分了。

　　“迟成子前辈！”

　　灵心翻身下了马，口中发出一声轻呼。

　　听到灵心的呼声，那闭目的老者顿时睁开了双眼，无比震惊的盯着眼前的灵心。

　　没错，这名老者正是迟成子，灵心在修真界修罗殿中结识的一位强者，也是从其口中得知了阿修罗神藏的信息，同时也从其手中得到了一部分钥匙；后来到了仙界，灵心也曾得到迟成子的帮助，在雷泽中灭掉了斩仙殿的大批强者，其中还包括了一名仙尊，可以说能够灭掉斩仙殿，迟成子是出了大力气的。

　　想不到如今在神界，竟是能够再次与其相遇，就连灵心都有些不敢相信，神界的辽阔超乎想象，想要在其中找出一个人，可谓是极其困难，可他却接二连三的遇见故人，真不知道这真的是巧合还是上天的安排。

　　“灵心，是你！你也飞升了神界？”

　　迟成子心中的震惊更甚于灵心，他是无论如何也没想到，竟是会在此时此地与灵心相遇。

　　“是啊，我也飞升了神界，没想到竟能在这里与前辈相遇，这里不是说话的地方，前辈我们先离开这里，找个地方慢慢聊。”

　　对于迟成子灵心是颇为感激的，故而即便如今他的修为已是远超迟成子，他依旧对其很是尊敬。

　　“好！”

　　迟成子没有犹豫，直接应了下来，一挥手收起自己的地摊，而后跟着灵心几人向着自由交易区外走去。

　　说起来，迟成子也并未飞升太久，比灵心早不了多久，也就在神界待了一千多万年罢了，不过其修为倒也不弱，毕竟在修罗殿受过煎熬，其本身的灵魂境界已是达到了极高的层次，远非一般人可比，所以仅仅千余万年，迟成子已是达到了灵神巅峰，虽然无法与灵心等人比，但也非同小可了。

　　原本灵心是要去天泉商会的，不过现在既然遇上了迟成子，这些事情自然是要先放一放，故人重逢，怎么也要好好的聊聊，能够在神界遇到熟悉的人，这是极为不容易的，可谓是他乡遇故知，彼此都很激动。

　　天泉城内一家极为不错的酒楼内，灵心包下了一个雅间，准备请迟成子好好的喝一杯，这一顿自然是由他来请了，花多少神石，他都不会放在心上，只要大家开心就好了。

　　“迟成子前辈，你……”

　　“不要叫我前辈了，称呼我迟成子就好，若你不介意，可以叫我一声老哥，你如今的修为已是远远的超越我了，真是让我有些难以相信，你果然是一个绝世奇才！”

　　灵心刚想说什么，迟成子便是出言打断了他的话。

　　闻言，灵心也是露出一抹笑意，他是一个很随意的人，并不喜欢太拘束，故而也就很自然的改了称呼，“迟成子老哥，你这些年过得怎么样？你飞升后便直接到了天泉星吗？”

　　“是啊，我在飞升殿内塑造了神体后，使用传送阵便是被传送到了天泉星域，不过并不是在天泉星，只是在天泉星域的另一颗神星上，在我修炼到灵神境界后，我才来到了天泉星上，这一待就是数百万年了，以我的修为，只能算是天泉星上的最底层存在，不过我也不在意，过得倒也还算不错，日子再苦，能苦过在修罗殿的那亿万年么？在神界吃点苦也算不得什么！”

　　迟成子是一个很豁达的人，凡事都很看得开，所以他整个人都没有什么烦恼，保持着最为平和的心态。

　　而无疑这种平和的心态对于修炼是极为有益的，也难怪迟成子在如此艰苦的条件下，还能够修炼得如此之快，千余万年，就能够达到灵神巅峰，若是有足够的资源，只怕其已是达到玄神级别了。

　　“老哥却是比我运气好多了，直接到了天泉星域，这天泉星域的条件可比我所在的月僰星域强多了，这里怎么说也是五等星域，可比我那最差的九等星域好太多了；算了不去说这些，今日我们好好喝一杯，庆祝我们能够在神界相遇，不醉不归！”

　　灵心亲自为迟成子倒上酒，举杯敬迟成子。

　　迟成子也不推辞，能够见到灵心，他也很高兴，所以很放开的畅饮着，这恐怕是他飞升神界后，第一次如此开怀畅饮，毕竟喝酒也是要看人和看心情的。

　　对于迟成子，除了灵心外，其他人都不认识，包括冰清玉洁在内，都未曾见过，顶多是偶尔听灵心提起过，如今经过灵心一番介绍，皆是知道迟成子对灵心有过大帮助，不禁全都举杯敬迟成子，彼此之间，很快便是变得熟悉了。

　　在畅饮的同时，灵心也是对迟成子这些年的生活有了一些了解，迟成子的确是很幸运，一飞升便是到了天泉星域，处于这个五等星域的主星域中，并不是在贫瘠落后的星域，他所得到的待遇也不一样，他飞升的那颗神星给他安排了住所，并且发放了上千块下品神石，就犹如他在沧澜星所做的一般，所以迟成子很容易的便是融入了那颗神星，其心境本就极好，在这等环境下，也算是颇为满足。

　　而后在其修炼到灵神级别后，便是来到了这天泉主星，不过他并未选择在天泉城，而是选择了另一座小一些的城池，依靠自身多年的积蓄，迟成子在那座小城池中购下了一处居所，生活过得虽然平淡，却也颇为闲适惬意，这种生活对他而言，没什么不好的。

　　倒是迟成子很好奇灵心怎么会这般快飞升神界，而且修炼的速度还如此的恐怖，真神中期巅峰的修为，简直让人无法想象，就算是拥有天才之资的人，也没有这般恐怖的，这不禁让他猜测灵心的背后是否有什么强大的存在在帮助着他。

　　对此灵心也没有什么可隐瞒的，他倒是没有依靠什么人，一切都是靠自身刻苦的修炼，当然也与一些奇遇是分不开的，若非没有得到净天神水和蕴天神乳，他不可能在短短的千万年内修炼到灵神级别；而若是没有七彩神莲生长的神湖，没有得到七彩神莲和三色混沌泥，没有聚天灵玉的辅助，他也无法在十万年内修为再度精进，这一切都不是没有原因的。


第1420章 寄拍神珍

　　直到天色渐渐暗了下来，灵心一行人依旧在酒楼内饮酒，不过众人也差不多都尽兴了。

　　如今是非常时期，所以整个天泉城都是灯火通明，所有的店铺、酒楼都是全天候营业，根本就不用分什么白天黑夜，倒是到了夜晚，酒楼内会变得更加的热闹，往来的神人更多了。

　　“迟成子老哥，我也没什么好东西送你，这块聚天灵玉乃是我偶然所得，对于辅助修炼有着不小的作用，希望老哥不要嫌弃才是。”

　　对于迟成子灵心是心存感激，如今有机会他自然是要报答一番。

　　聚天灵玉很是难得，早已是被他切割好了，若是一般人他最多也就送出一块玉佩，可是对迟成子，他却是送出了一块玉牌，与自己身上所佩戴的一样，出手可谓极其大方，丝毫没有犹豫之色。

　　倒是一旁的天幽在看到聚天灵玉时露出了丝丝异样之色，他很清楚灵心手上的聚天灵玉的来历，那原本是属于他的，是他睡觉、修炼的那块巨石中孕生的，陪伴他多年，本身也是有着极深的感情，如今却是被灵心给收取了，说起来他还真是有些舍不得。

　　迟成子也不是没有见识之人，对于聚天灵玉他也是听过的，而且他一眼便看出灵心手上的聚天灵玉很不一般，知道灵心这是送给了他一件贵重的礼物，这是有神石都难以买到之物。

　　“这实在是太珍贵了一些，你还是留着自己用吧！”

　　“老哥不用推辞，聚天灵玉只是我的一点心意罢了，老哥要是不收下，那便是看不起我了。”

　　闻言，迟成子这才接过玉牌，道：“既如此，我便收下了，老弟有心了，可惜的是老哥我现在却是颇为落魄，没有什么可回赠老弟的。”

　　“老哥何必计较这些，我现在什么也不缺，老哥不必介怀什么，对了，我还有一点事情需要处理，老哥不介意同行吧！”

　　灵心可没想过要什么回礼，就算迟成子真要给他什么，他也不会要的，他看得出迟成子的处境，比起他来差得不是一星半点，若是有可能，他倒是希望能够帮到迟成子更多。

　　此时酒足饭饱，灵心也是想到该去做一些正事了，天泉商会他还没有去，难得的一次盛大拍卖会，不去寄拍一些宝贝，实在是太可惜了，只要那些天神、神君肯出价竞拍，绝对可以狠狠的赚上一笔。

　　“老弟你做主好了。”

　　迟成子收起聚天灵玉，很是平淡的说道，倒是并没有什么意见。

　　这一顿酒菜所需的费用，灵心早已是结清了，所以不需要再去与酒楼的人交代什么，便可以自由离开了，没有任何人回来阻拦他们，当然故意找茬的就另当别论了。

　　天泉商会位于商业区的中心，城中最为高大壮阔的建筑便是了，在城中随处可见，所以要找到天泉商会是在容易不过的事情。

　　此时已是黑夜，不过城中却是灯火通明，处处都是光明，并没有丝毫的昏暗之感，这种光亮主要源自于天泉商会楼宇顶部的一颗神珠，其光华洒落全城，甚至于照亮了天泉城外十里方圆，正是因为有其存在，才使得天泉城成为了不夜城！

　　灵心一行十人穿过一条条街道，终于是来到了天泉商会之前，尽管已是晚上了，可是出入天泉商会的神人依旧是络绎不绝，形形色色的神人皆有，修为不同，来历不同，可谓是鱼龙混杂，碰到什么样的人都不足为奇。

　　“让开，不要挡住本大爷的路！”

　　正当灵心几人站在天泉商会之外驻足观察之时，在他们的背后却是响起了一声大喝！

　　不由得，灵心等人皆是回过头去，入眼的是一尊极为高大的神人，肩上扛着一根巨型的狼牙棒，其上有着许多尖锐的大刺，很是骇人；其身材魁梧，足比正常人高处一两个头，一身的肌肉无比结识，犹如扎龙一般，充满了力量。

　　再配上其一身的霸气，一看人看到早已是吓得躲到一边了，此刻其正颇为不悦的看着灵心一行人，虽然旁边有着空隙，但他却不愿意绕道，非让灵心一行人让开，倒是显得很霸道。

　　最重要的是此人有着主神级的修为，而且看其气势，只怕一般的主神级强者都奈何不了他，看其模样就知道是属于力量型的，若是再配上一身兽皮衣服，活脱脱的一个野人，这不禁让灵心想起了童天怒，那也是一个力量型的，血脉中充斥着狂野，也不知道其如今怎么样了。

　　“看什么看？再不让开，本大爷一棒子砸扁你们。”

　　见灵心一行人皆是盯着他，不禁让其十分的不爽，几乎就要发作了。

　　见状，天幽就要出手，他还没受过这种气呢，一个主神而已，他挥手间就可以将其解决掉；不过却被灵心给拦下了，对于灵心的话他不能不听，心中虽然有气，却也只能忍下去。

　　灵心并未说话，不过却是移动了脚步，其他人也是如此，让出了一个通道，让这位狂野的神人通过，他并不想因为这点小事与人起冲突，这里毕竟是天泉城内，如今强者云集，弄出什么大动静来，对他并没有什么好处。

　　“这还差不多！”

　　那大个子低语了一声，而后扛着他的狼牙棒大摇大摆的从灵心等人中间穿过，进入了天泉商会之中。

　　“哼，算你运气好，若非主上阻止，我定要你好看！”

　　眼见那大个子进入了天泉商会，天幽这次发出了一阵低语，显然他心中还是有着一些介怀。

　　听到天幽的话，灵心只是微微的摇了摇头，并未说什么，迈步向着天泉商会走去，他这次也是要进入天泉商会的，而且是有重要的事情，倒是没什么兴趣去与人计较什么。

　　天泉商会内部的空间极大，可谓是内有乾坤，只有进入其中，才能感受到其中的繁华，在其中的神人实在是太多了，买东西的，买东西的，还有一些不知所谓的，全都聚集其中。

　　“几位需要点什么？”

　　刚一进入，便是有着一尊神人迎了上来，不得不说天泉商会还是很有实力的，随便出来一个都是玄神级别的，这若是到了月僰星域，都算是其中绝对的强者了。

　　“我们需要寄拍一些东西，应该可以吧！”

　　灵心平淡的开口说道。

　　“这自然是可以，不过寄拍之物需要经过鉴定确定其价值，只有达到要求的才能够寄拍，这却是我不能做主的，几位请随我来，我带你们去见鉴定宝贝的大师！”

　　这名神人显得很是淡然，始终保持着不紧不慢的状态，显然这几个月来见过的人多了，一切都已经习惯了，光是接待拿东西来寄拍之人，他便已是见过许多了，只不过一般的东西拿到这里来，根本就达不到标准，不够拍卖的资格。

　　跟随着这名神人，灵心一行人绕过一些通道，进入了一个相对比较安静之地，一间不算太大的静室内，坐着一名中年男子，此刻正在翻看一块奇特的矿石，似乎是在鉴定着其品质。

　　“石雷大师，这几位客人想要寄拍物品，请您为他们鉴定一下。”

　　那名神人对于静室中的中年男子显得很是恭敬，显然其在天泉商会内的地位不低。

　　这就像仙界的乾坤殿一般，那罗桓大师也是地位尊崇，有着一般人所无法比拟的地位，能够拥有超凡的眼光，遍识天地间的宝贝，这也是一种能力，不是一般人具备的，一般商会都会供奉这样的强者，有其存在，可以为商会谋取更大的利益，其地位自然而然便提高了。

　　“你们要寄拍什么东西？取出来让我看看。”

　　石雷大师抬头看了灵心等人一眼，很是淡然的说道。

　　对于其如此冷漠的态度，灵心也不说什么，直接取出了几样东西，包括那九天神玉精在内，每一件都是绝对的宝贝，很是难得，起码在这天泉商会中是买不到的。

　　原本那石雷大师还在看着手中的矿石，但是在看到灵心取出的东西后，却是瞬间露出了惊色，放下了那块矿石，转而拿起灵心取出的东西，脸上浮现出了激动之色。

　　“九天神玉精、紫极天晶、地龙血宝……这……这都是宝贝啊，这么大的神金粹，我还是第一次见到，价值连城，价值连城啊！”

　　只一瞬间，石雷大师便是激动的发出了惊叹之色，这些东西无疑样样都是珍品。

　　听到石雷大师说出这些宝贝的名字，灵心也是不由得点了点头，看样子这位石雷大师还是有些见识，并非浪得虚名，他取出的这几件宝贝，其竟然全都认得；这样自然是最好的，也省得他去解释说明了；既然其知道这些宝贝，就应该知道其价值，即便这次是高规格的拍卖会，这些东西也绝对够资格了。

　　“大师，我的这几样东西够资格寄拍吗？”

　　见石雷大师还处于激动状态，灵心不由出言问道。


第1421章 高价收购

　　“自然是够资格，而且你有资格成为我们的贵宾，只是可惜现在所有贵宾间都被订出去了，却是无法给予你贵宾令牌，你若是来早一些便好了。”

　　石雷大师显得有些叹息，以灵心拍卖的这些东西的珍贵程度，完全可以得到贵宾间令牌，只可惜贵宾间令牌早已是被那些大人物和大势力全部预订了，不要说是贵宾间令牌了，就算是普通的位置他都无法给灵心几人了。

　　“无妨，我们会自己想办法的，多谢大师了。”

　　“恩，这样吧，我给与你一块天泉商会的贵宾玉符，你凭借这块玉符可以在天泉商会内享受到优惠，就算是寄拍所得的神石，也可以少抽取一些，你以后有什么宝贝想要出售，或者是想要买什么东西，都可以来我天泉商会！”

　　石雷大师倒是一个十分豪爽之人，竟是直接给了灵心一块天泉商会的贵宾玉符，有了这块玉符，灵心到任何天泉商会的商铺购买东西，都可以享受到极大的诱惑，这种东西可不是一般人可以得到的。

　　“那便多谢大师了，我正好还有一些生意需要与天泉商会谈。”

　　对于这种好事，灵心自然不会拒绝，在修真界、仙界时，他都拥有不少的贵宾玉符，到了神界，这却还是第一次得到，确是有一些用处的。

　　虽然已是初步认出了灵心取出的是何物，不过石雷大师还是仔细的坚定了一番，而后才为灵心办好了各种手续，将灵心所要寄拍之物记录在案，也唯有如此，灵心在拍卖会后才能取回自己的所得。

　　经过了刚才的事情，那天泉商会的侍者明显对灵心一行人更加客气了，毕竟如今灵心也是天泉商会的贵宾了，这样的人他是得罪不起的，必须要极尽可能的招呼好，灵心有任何需要，他都会尽可能的去满足。

　　灵心的确是还需要与天泉商会做一些交易，毕竟在天泉星，天泉商会乃是最有实力的，一般人要买卖什么东西，都会选择天泉商会，因为即便是极大数额的神石交易，天泉商会也能够支撑，无疑是最佳选择。

　　而灵心现在正是需要神石的时候，他原本是想来天泉商会碰碰运气，希望得到几块令牌，但结果却并不理想，天泉商会本身是一块令牌都没有剩下，他也只能够另想他法了；只能去黑市买几块高价的令牌了，这也是没有办法的事情。

　　当然他也并不是很在意，只要他寄拍的那几样东西被人拍走，神石绝对是大把大把的，他也不用再为神石的事情而操心了，在他身上别的东西或许没有，但是珍稀的天材地宝却不少，随便拿出几样，都能够让他拥有挥霍不尽的神石。

　　为了换取到足够多可以购买令牌的神石，灵心取出了不少的宝贝，甚至于还有他自己这些年炼制的神器、神丹和符篆等东西，以他如今的修为，炼制出极品神器和极品神丹是很容易的事情，不光是他，就连闾风也是如此，他们一路行来，搜寻到不少天材地宝，材料根本就不缺。

　　以灵心的精明程度，自然是要卖自己炼制好的成品，其价值要远远高于天材地宝本身，一般人炼制法宝、丹药，或许还存在极大的失败率，但却依旧可以从其中获利，而灵心几乎高达九层的成功率，可以想象他能够从其中获利多少。

　　一挥手，灵心取出了数十件神器以及上百瓶神丹，神器全都是出自他之手，而神丹则有一部分是闾风炼制的，无论是神丹还是神器，全都是属于极品层次的，对于灵心和闾风而言，炼制起来并没太大的难度。

　　本来灵心已是可以炼制地品的神器和神丹，他身上也有着一些，不过他并未取出来，地品的价值远超极品，可以说是一个分割点，能够炼制出地品以上层次神丹和神器之人，才能算是登堂入室，这一类的丹器师地位极高，乃是各方争夺的对象。

　　那侍者看到灵心取出的一堆神器和神丹，顿时傻了眼了，他虽然在天泉商会工作，也见过不少大场面了，可是还真从未见过有人一次性拿出如此多的极品神器和极品神丹来出售的，这种大买卖他还从未经手过。

　　要知道即便是在天泉星域，极品层次的神丹和神器依旧是很值钱的，或者说是极为值钱，一般神人根本炼制不出来，即便是主神级强者，也会对此感兴趣，至于其他真神、玄神，更是对此渴望无比，只是因为太过昂贵，不是一般人买得起的。

　　“我的这些神器、神丹，你们天泉商会应该会收购吧！”

　　看那侍者没有反应，灵心不禁笑着出言道。

　　闻言，侍者这才清醒过来，不过其眼中依旧满是震惊之色，他这才算真正明白灵心一行人并非普通人，也难怪石雷大师会给他贵宾玉符了，由此可见，石雷大师果然是别具慧眼。

　　对于高品质的极品神丹和极品神器，这在以往天泉商会的拍卖会中，是可以作为拍卖品的，只是这一次规格不一样，所以才无法将之列入拍卖品之列，不过其价值依旧是极大的。

　　“贵客请见谅，这等大生意下人无法处理，必须禀报上面，请稍等！”

　　说完，那侍者便是急冲冲的离开了，有大买卖由不得他不打起十二分的精神来，只要做成了，他的好处也是绝对不会少的。

　　不多时，那侍者便是带来了天泉商会的一位大管事，竟是一名主神级的强者，在天泉商会有着极高的地位，知道有着大生意上门，所以亲自出面处理，由此也可以看出天泉商会对灵心的看重。

　　这些神器和神丹皆是灵心和闾风辛苦炼制出来的，耗费了不少的精力和时间，可以说每一件都是精品，挑不出什么瑕疵来，一看就知道是出自名家之手，绝非一般人可以炼制出来的。

　　那位大管事眼光自然也是不差，对于灵心拿出的东西无比的欣赏，加上灵心有着天泉商会贵宾的身份，要知道这个贵宾身份乃是石雷大师亲自给出的，其意义不同一般，也因此让灵心享受到了最好的待遇，神器和神丹的收购价格都是最高的，最起码在整个天泉星域内，很难再找到出价比他们更高的。

　　一番计算下来，这几十件神器和上百品神丹可以换得一亿三千万块中品神石，这已是一笔不小的数目了，而灵心也感觉到这价格很是公道，所以很爽快的便是答应了交易，如此一来，他便成为了有钱人了。

　　也还好天泉商会是做大生意的，要不然还真拿不出这般多的神石来，这可不是一个小数目了，一般小星域就算是把所有人身上的神石都拿出来，也不可能有这般多；这在一般人看来，简直就是一个天文数字。

　　或许是考虑到灵心乃是贵宾，天泉商会竟是特意兑换了三十万块上品神石与灵心，这也再次显示出了天泉商会的实力，一般商会就算是有上品神石，也绝不可能兑换出来的，哪怕是贵宾也不行，毕竟在一般人看来，上品神石本身便已经是宝贝了，无比难得。

　　除了出售大批神器、神丹外，灵心还购买了一些东西，数量颇大的炼丹、炼器材料，是准备给自己和闾风练手之用的，虽然他一路上也收集到了不少的天材地宝，但大多都比较珍贵，而且数量有限，灵心并不想浪费，收购一批材料是最好的，可以供他们随意挥霍，而炼制出来的东西又可以用来换取神石，如此循环，他们身上的神石只会越来越多，这便是炼丹师和炼器师的优势了。

　　除此之外，灵心还买了其他一些东西，比如附近大片星域的星域图，这都是他用得上的，可惜这里并不是仙都星域的主星域，不然的话，便可以得到整个仙都星域的星域图，乃至于整个神界四十九大星域的星域图了，这种东西对于在神界游历是很有帮助的。

　　最终，灵心花了近两千万块中品神石，采购了大批物质，到手的神石还有着八千万块中品神石和三十万块上品神石，算起来，他依旧还是大富翁；而且只要将那些天材地宝利用起来，他还可以换取更多的神石，以他和闾风炼丹、炼器的成功率，绝对是一本万利的。

　　在那位大管事的热情招呼下，灵心一行人离开了天泉商会，如今天泉商会已是完全将他当成了大客户，是万万不能得罪的，要极力与灵心打好关系，寻求尽可能多的合作机会，如此一来，天泉商会也能够从其中获得巨大的好处。

　　“几位是想要拍卖会的令牌吧？天泉商会是不可能有的，所以你们一定是失望而归。”

　　刚一走出天泉商会，便是有着一名青年男子靠了过来，有些神秘兮兮的说道。

　　“听你的口气，难不成你身上有着令牌？”

　　灵心的脸色未变，颇有意味的问道。

　　“这是自然，只要几位出得起价钱，要多少有多少！”

　　那人很是大气地说道。

　　“要不少有多少？难不成所有的令牌都在你的手中？看样子你还真有本事。”

　　灵心有些诧异的打量了此人几眼。


第1422章 神界战事

　　这名青年男子修为不高，也就真神级别而已，竟敢说自己身上有着许多的令牌，还丝毫不怕别人抢夺，由此可见，其背后必定隐藏着强者；而事实上灵心也的确在其身上感应到了几缕若有若无的神念，显然是暗中有人在注视着，而且肯定不是普通的神人。

　　“我自然有我的手段，就不知道几位想不想要了。”

　　“要自然是想要，不过我也要先看看价格，你这一块令牌需要多少神石呢？”

　　灵心本就是准备找这些在黑市出售令牌之人，既然有人主动找上门来，他自然是要好好打听一下。

　　“若是你打算每人要一块，我可以算你便宜点，每块只要一百万块中品神石，十块也就一千万块中品神石，如果只要一块的话，那就一百一十万块中品神石，就这价，你要便要，不要的话，自有许多人抢着要，现在的令牌不好找了。”

　　这人脸上露出丝丝古怪的笑意，开出了一个天价。

　　闻言，莫惜若、冰清玉洁等人皆是心中一震，这价格也太高了，简直就是在抢了，他们之前出售极品神器，也就百万块中品神石一件，现在一块参加拍卖会的令牌就需要百万块中品神石，这等于是要拿一件极品神器去换了，黑市还真是够黑的。

　　“还真是够贵的，不过我买了，我就要十块，东西应该在你身上吧，一手交钱一手交货！”

　　让那青年都有些没想到的是，灵心居然想都未想，直接应承了下来，这可不是一般的豪气。

　　听到灵心的话，那人先是微微一愣，而后颇为神秘的将十块精致的令牌取了出来，想不到其身上竟是真的有着如此多的令牌，可以想见其背后之人颇为有实力，趁此机会大大的赚了一笔。

　　看到了令牌，灵心也不犹豫，直接将一个乾坤袋抛给了对方，那人神识一扫便是确定了其中的神石数量，整整一千万块中品神石，堆积如山，绝对的大数目。

　　“爽快，令牌给你，我们两清了，若是被人抢去了，我可不负责任。”

　　那人收下了神石，便将令牌交给了灵心，而后转身快速的消失在了人群之中，其长相平凡，根本不引人注意，所以一混入人群中，便是不见踪影了。

　　对于灵心拿出一千万块中品神石买下十块令牌，众人都有些肉痛，这可是一大笔神石啊，是他们好不容易在天泉商会换取的，若是没有与天泉商会的交易，他们身上一共才百万块中品神石，一次性花出这般多，不心疼才怪呢！

　　相比之下，这些倒卖令牌之人，才是真正的一本万利，也不知道从哪儿弄到了大量的令牌，以高价售出，但凡想要令牌之人，都得来找这些人，为了能够去见识一下这场盛大的拍卖会，不少人都肉痛的拿出大量神石购买令牌，这也是没有办法的事情。

　　“不要心疼神石了，神石这种东西，用完了再去赚就是了，没什么大不了的，只要能够得到自己想要的东西，这都不算什么，还是想想拍卖会开始前的这个月我们住在哪儿吧，天泉城到处都是人满为患，可没地方当做我们的容身之地了。”

　　看到众人的表情，灵心不禁出言开解道，提出了一个最为实际的问题。

　　如今天泉城早已是人满为患，能住人的地方都已经被人预定了，他们来晚了一些，已经没地方住了，就算他们现在有神石，完全有能力买下一座府邸，可惜的是，应该没人会卖给他们，这就有些郁闷了，总不能流落街头，亦或是住在城外风餐露宿吧！

　　当然如果实在没办法，也只能在城外临时开辟一个小洞府，在其中等待一个月了，这些年来，他们大多数时间都是在荒野中渡过，倒是早就习惯了，众人也没什么可挑剔的。

　　“不如去我住的地方吧，我住的城池虽然比不上天泉城繁华，不过也还算不错，清静一些也挺好的。”

　　这时候一直沉默的迟成子说话了。

　　身为天泉星上的一员，他自然有着自己的府邸，只是并不在天泉城而已，身在天泉星，怎么说他也算是主人，当尽地主之谊，让灵心一行人去他的住处是最好的。

　　“也好，那便打扰老哥了。”

　　灵心明白迟成子的意思，自然是不会推辞，如今天泉城鱼龙混杂，情况颇为复杂，暂时离开也是好的。

　　当即，灵心一行人便是动身向着城外走去，当然他们也不着急，一边走，一边欣赏着天泉城的夜景，很是优哉游哉的出了天泉城。

　　在离开颇远的距离后，灵心召出了冰玉龙车，所有人都进入了其中，冰玉龙车内有乾坤，经过灵心这些年的温养祭炼，其中的空间已是极大，并且无比的舒适，在其中调息修炼都没问题。

　　以冰玉龙车的速度，几乎可以在片刻之间赶到迟成子所居住的水韵城，不过灵心并不着急，让冰玉龙车慢慢的前进，奔驰在天际，领略着天泉星的自然风光。

　　“嗷呜～！”

　　月夜下，荒原中一些凶兽出没了，夜晚对于很多凶兽而言，都是捕食的大好时机，在黑夜里，它们是最为活跃的。

　　坐在冰玉龙车中，迟成子心中充满了感慨，灵心的确是非常人，他很难想象灵心这些年是如何过的，随随便便的便拿出几十件极品神器和上百瓶极品神丹，这在他开来，近乎于天方夜谭；而且他可以感觉到这辆冰玉龙车非同凡响，必定不会凡物，他是越来越看不透灵心了。

　　灵心对迟成子可谓是极好，在冰玉龙车之上，送给了迟成子一套地品级别的神器，还有一些辅助修炼和疗伤的神丹，本来迟成子是不愿意手下的，不过在灵心坚决的态度下，迟成子也只能收下了，这份情谊他是深深的记在了心中。

　　而一旁那尊主神级别的魔神，自从被灵心买下来以后，一路上见识过灵心的各种大手笔，心中的震撼已是达到了无以复加的地步，他很难想象灵心是怎样的一个人，身上似乎有着无穷的宝贝，而且对于身边的人无比的优待。

　　他已是知道苍炎等人都是灵心收服之人，都是心甘情愿跟随灵心，这不禁让他心中很是震惊，隐约间他也知道了天幽实力强横，远超于他，却也依旧臣服于灵心，这不禁使得他陷入了沉思。

　　“属下魔风，愿意跟随主上，永不背叛，否则必遭天谴！”

　　终于，魔风做出了决定，今后跟随灵心，这对他而言无疑是最好的选择。

　　“好，很好，不枉我如此看重你，将你买下，你可以放心，跟着我，你绝不会后悔，我对于所有属下都是一视同仁，他们所拥有的，你也同样会拥有，并且我还会传授你霸道的魔道神通，你将会达到你所无法想象的地步。”

　　对于魔风的臣服，灵心心中早已是有所预料，这也是他并未束缚魔风，让其一路跟随的原因，他不想去压迫魔风，而是要让其心甘情愿臣服于自己。

　　“谢主上，属下誓死效忠主上！”

　　魔风心中充斥着一股激动，他知道自己的选择没有错，他将会得到自己所想要的所有。

　　正如灵心所说的一般，在魔风臣服之后，灵心直接便是解除了魔风体内的所有禁制，使其恢复了实力，同时赐予了他一套地品神器，外加一块聚天灵玉制成的玉牌，更是直接传授了他一套强大的魔道功法和法诀，唯有修炼高阶的功法，才有机会达至更高的境界。

　　连带着灵心还给了魔风一枚储物戒指，其中有着修炼所需的一切，神石之类的并不缺少，还有其他的一些资源，可以说一切都已经齐备了，其所失去的一切都回来了，并且是比以往好上百倍千倍。

　　处理好了一切之后，灵心也是了解了一些魔风的情况，魔风并不像翠竹和苍炎是被无意中传送到了这片星域，其本身是生活在另一个神域之中，那是一个属于魔神统治的神域，名为真魔神域；是一个与飘雪神域相邻近的神域，掌控着三座神城，也就是有着三大星域，与飘雪神域的实力相差不多。

　　这两大神域自古以来便是不合，大大小小的战争几乎从未停止过，这种矛盾是源至仙神与魔神之间的隔阂，当然也有为了掌控更多星域的原因，处于交界地带的星域从未平静过，这么多年下来，也不知道有着多少神人陨落战场。

　　魔风本身是真魔神域魔神大军中的一个小头领，率领着一支魔神大军与仙神大军交战，以往都是逢战必胜，也因此有了一些名声，其一身修为都是在战场上厮杀换回来的；只是在最近一场战争中，他遭遇到了仙神大军的偷袭，被俘虏了，最后更是沦落为了奴隶，如果不是遇到灵心，只怕是今生再无翻身之日了。

　　从魔风的口中，灵心也算是了解了一些神界的现实情况，在下界仙界便与魔界不合，一旦三界通道开启，争斗总是最激烈的，而看样子到了神界，依旧是如此，而且这种矛盾明显被扩张了。

　　一般人是很难知晓其他神域的事情的，也唯有像魔风之中常年在战场之上征战之人才会知道许多，如果没有魔风提及，灵心根本就不知道飘雪神域竟然还在于其他神域发生着战争，看样子正如玄天他们所说的一般，如今神界是真的很不太平。


第1423章 挑错对象了

　　本来以魔风在战场上的表现，在真魔神域也能够干出一番事业，将来也必定可以小有成就，但是想要有大成就，却是太难了一些；相比之下，如今跟随灵心，却是让他看到了更大的希望，他现在也不再去想什么回归真魔神域了，既是已经离开了，在没有大成就之前，他也不想回去了。

　　“真魔神域，这一神域难不成是洪荒时期的魔道第一强者真魔开创出来的？”

　　灵心知晓许多洪荒辛秘，故而在听到真魔神域后，心中不禁想到了什么。

　　“主上说的不错，真魔神域正是真魔大帝开创出来的，在我所知的传说中，真魔神域曾盛极一时，掌控着七大神城，乃是神界最为强盛的神域，有着真魔大帝在，无人敢打真魔神域的主意；只是不知为何，真魔大帝突然之间消失无踪，真魔神域群龙无首，顿时出现了分裂，而后衰落了下来，才变成今天这般模样，也不知道真魔大帝如今身在何方！”

　　说起真魔大帝，魔风眼中满是崇敬之色，那是魔道的至尊，是所有修魔者所追逐的目标；乃是当之无愧的魔道第一人，霸绝天地，在洪荒时期打出了赫赫威名，一生中从未有败绩，真正的无敌强者！

　　有真魔在的时候，真魔神域强势无比，威震整个神界，其他神域根本就无法与真魔神域争锋，那是魔神一脉在神界最为辉煌的时刻；可惜再怎么辉煌的王朝也终有走向衰落的时候，不知何时，真魔莫名的消失了，没有人知道他的踪迹，也不知道他的生死，真魔神域就此分崩离析，再难维持第一神域的威名了。

　　这不得不让人感到叹息，自从真魔消失后，魔神一脉在神界明显势弱了，仙神一脉则是崛起，成为了神界最强大的一脉，相比之下，魔神一脉就有些萎靡不振，有时甚至不得不假期尾巴做人。

　　听到真魔消失了，灵心心中也是有些惊讶，他却是并不知道这些事情，关于真魔的一切，在灵心的心中都如同神话一般，这是一位了不起的传奇人物，开创了魔道的盛世，有传闻说，其继承了与神族对立的魔族的道统，并且青出于蓝，开创出了属于自己的道，无敌于天下。

　　或许在一般人看来，魔道的第一强者应该是在魔界诞生的先天魔族才对，然而这种想法无疑是错得很离谱，相比之下，那先天魔族也不过是真魔的晚辈罢了，在其还未出世之时，真魔已是威名远播，成为了洪荒时期的一个传奇，在那强者辈出的时代，真魔可以说是出尽了风头，其手中的真魔化血神刀不知道饮过多少强者的血，可以说他的威名，全都是打出来的，是用无数强者的鲜血铸就的。

　　真魔手中的化血神刀凶名赫赫，曾被誉为第一凶兵，斩杀过不知道多少强者，就算是神王级强者都不缺乏，饮了太多的神血，早已使得这柄神刀达到匪夷所思的地步，就算是没有真魔的掌控，也可以随意斩杀一般的强者，若是非要给神界所有的神器排个号，真魔化血神刀绝对可以排进前十！

　　灵心倒是很想见见这位传奇的魔中帝皇，也想见见那柄令无数神人胆寒的化血神刀，只是如今却没有机会，真魔依然消失，一切都只能够看机缘了。

　　“嗡～！”

　　猛然间，天地震动，前方竟是被人以神通封锁了，使得冰玉龙车无法通过，不得不停了下来。

　　身形一动，天幽第一个走出了冰玉龙车，神识搜索天地，查看是何人敢阻他们的去路。

　　唰～！一道神光很是突兀的出现，轰杀向天幽，出手无比的狠辣，没有半分的留情，完全是要置人于死地，对方的目的已是昭然若揭。

　　“哼～！”天幽的眼神一厉，喉中发出一声冷哼，反手便是打出一道神光，将对方的攻击抵挡住，同时其挥动拳头向着一个方向狠狠的砸下。

　　轰～！顿时那片空间出现了剧烈的震动，数十道身影从其中闪掠而出，全都身着黑衣，蒙头盖脸，犹如世俗中的那些刺客一般，身上散发着凌冽的杀气，可以看得出这些人皆是沾染过不少鲜血的，死在他们手中之人不在少数。

　　这些人的气息隐匿，并不能直接看出他们的深浅，不过以天幽的感应，这些人应该都在主神级别以上，其中甚至于有着天神存在，这是一股不弱的力量，竟是在此截杀他们，不只是有预谋的，还是他们倒霉正好撞上了。

　　在天幽将这些人逼出来后，灵心也是自冰玉龙车中走了出来，与他一道出来的还有着苍炎和魔风，至于其他人则是留在了车内，毕竟外面的强者实力太强，他们出来也帮不上忙。

　　“你们是什么人？为何挡住我们的去路？若是不说清楚，今日一个都别想离开。”

　　灵心淡淡的开口，话语中却透着一股冰冷的寒意，令人不寒而栗。

　　然而那几十名黑衣人却是并未说话，他们的举动表明了他们的态度，在一瞬间，这些人便是将灵心一行人团团围住，杀机隐现，不用再去解释他们是要做什么了。

　　看到这一幕，灵心的眼中也是迸发出了杀机，冷声道：“格杀勿论！”

　　听到灵心的命令，天幽、苍炎与魔风皆是动了，虽然对方有着数十人，但他们却丝毫不惧怕。

　　噗～！天幽出手极快，在扑向对方的天神强者的同时，出手将三名靠近他的主神强者给打爆了，血染长空，连神婴都未能留下来，既然灵心说格杀勿论，他自然没有必要再留手了。

　　另一边，魔风和苍炎也是穿上了神甲，祭出神器与黑衣人交战起来，论自身的装备，他们可比那些黑衣人强多了，即便苍阳如今还只是真神巅峰的修为，却依旧可以与主神争斗而不落丝毫下风。

　　心意一动，海神珠化身浮现，坐镇冰玉龙车，护住其他人，而灵心本尊则是闪掠而出，强大的战意爆发，他已经许久未曾与人交手了，本以为在十万年前可以大战一场，谁知却没有出手的机会，如今这些人找上门来，这里可不是天泉城，他也没有什么可顾虑的，人若犯他，必斩尽杀绝。

　　在灵心掠出的同时，两道化身自他体内冲出，同时青灵和金翎也是现出身形，等于是在一瞬间，灵心便是化为了五个人向着五名黑衣人扑杀而去。

　　灵心的本尊只拥有主神中期的修为，此刻全力出手，没有花俏的招式，很是简单的一拳砸向了一名主神，一种有我无敌的气势蕴于其中。

　　那名主神见攻向他的人仅仅是真神中期的修为，而他则是主神初期的修为，所以完全没有将灵心看在眼中，其脸上浮现出一抹冷笑，一刀向着灵心打来的拳头砍去，按照他的预算，这一刀下去，绝对可以让灵心少一条胳膊，而后再一击将其解决掉。

　　“砰～！”

　　全都与神刀瞬间相撞，发出了金铁交织的声响。

　　预料中的神血喷溅并未出现，灵心的拳头一往无前，强大的力道直接将那神刀给震飞了，刀身上出现了细微的裂痕，竟是差点被打碎。

　　那名主神眼中浮现出惊恐之色，他怎么也没想到灵心竟会是如此的生猛，明明是真神级的修为，但是力量却强的太过不可思议，他感觉到自己面对的不是一个神人，而是一尊无敌的神兽。

　　噗～！一切都来得太突然了，那名主神根本就来不及抵挡，即便身上有着神甲，依旧是未能抵挡住灵心的拳头，其胸口位置被灵心一拳洞穿，神血喷溅，一击便是分出了胜负。

　　“啊～！”

　　那主神发出一声凄厉的惨叫声，想要逃走；可惜灵心怎么会给他机会，阴阳之力交织，焚神之力爆发，其神魂在片刻时间便是被烧成了虚无，连灵魂印记都没有留下，即便其真灵寄托在他处，也是别想再复活了，可以说但凡被灵心击杀之人，根本就没有机会复活。

　　血龙魄化为一条巨大的血龙，张口便是将那主神给吞了下去，如此吞噬的手段，却是更加方便快捷。

　　灵心面无表情，虽然击杀了一尊主神，不过他并未有什么激动之色，以他的实力，若是连主神初期的强者都无法击杀，那才叫奇怪呢，乾坤归一可不是白修炼的。

　　没有任何停留，灵心转攻向了另一名黑衣人，他并不打算动用法宝，只想依靠自身的力量，测试一下自身的实力，同时也是对自身的一种磨练，他需要依靠与强者的争斗来突破自身，他不会主动去招惹别人，但是既然有人来找麻烦，他也不会客气。

　　“残神！”

　　“天武震世！”

　　“百兽凌天！”

　　灵心毫无顾虑的施展着自身所修炼的各种绝学，将各种绝学展现得淋漓尽致。

　　在极短的时间内，几十名黑衣人已是折损了一小半，就连一名天神，都被天幽撕碎了，如今还剩下一名天神，修为在天神中期，修为强过天幽，不过看其模样，依旧是不敌。

　　灵心一方之人身上几乎都沾染了黑衣人的血液，就连实力最弱的苍炎，也斩杀了一名主神初期的强者，向灵心证明了他的潜力，不比任何天才差，不但可以越级挑战，更可以越级斩杀对手，即便是倚仗了神器之力，但也无可否认其实力的强横。


第1424章 来了就别走了

　　至于魔风则表现得更加凶悍，其本身便是出身于真魔神域的魔神军营，不知道经历了多少的生死搏杀，出手之间招招致命，根本就不与对手纠缠，同样是主神级的强者，他可以以一敌十，资质足以与灵心所挑选出来的星神卫相媲美。

　　而青灵和金翎同样是表现极佳，以他们神兽的体质，虽然还未达到主神级，但也比灵心修为强，都达到了真神的巅峰，击杀一般的主神强者根本就不在话下。

　　另一边，灵心的两大化身也是凶狠无比，神阳化身倚仗自身乃是天品神器，并且可以释放出无比可怕的太阳神火，与他交手之人，几乎都被烧成了灰烬；干净利落；而金风则是施展出毒功，对于毒的掌控，金风早已是达到出神入化的地步，他所释放出来的毒无形无质，对方还未反应过来，已是被毒素侵入体内，之后便任由金风生杀予夺了。

　　渐渐的黑衣人一方有些胆寒了，他们发现自己似乎错得很离谱，居然来打灵心一行人的注意，这些人哪里是弱者，分明是强得可怕，一个个越战越强，在这般下去，他们恐怕是要全部栽在这里了。

　　“想走！哪有那么容易，既然敢来截杀我们，那就一个都不要想离开。”

　　灵心此刻真正的发威了，他怎么可能让这些人离开，对待敌人他是从来不会心慈手软的。

　　不过想要留住所有人也不容易，毕竟他们一方的人手不够，一人牵制住一个，其他人依旧可以逃走；只是这一点灵心早就考虑到了，其双手快速无比的打出道道印诀，上百道神光自他体内溢出，每一道神光都是他的一件本命法宝，分别占据一方，在灵心的掌控下，瞬间布置出了一座神阵，彻底封锁了这片区域，任何人都别想冲出去，运用一百余件极品以上品阶的神器布置的困阵，岂是那般容易破开的。

　　神阵布置完成，便再无什么顾虑了，灵心重新放开手脚厮杀起来，他们一方的气势越来越强，而对方的气势却是越来越虚弱，全都无心恋战，只想脱身逃走。

　　伴随着夜幕渐渐消散，清晨的第一缕阳光划破黑暗，荒野中的大战也是渐渐落下了帷幕，灵心一方之人皆是沐浴战血，战到狂，而黑衣人一方则是全军覆没，一个都未曾逃走，全都陨落于此。

　　这其中包括两尊天神，四十六尊主神，这是一股无比强横的力量，只是偏偏惹上了灵心，这便注定了他们悲惨的命运，即便这些人修为强横，灵心依旧没有想过要收服他们，很显然这些人是听从什么人的命令，做了不知道多少恶事，他并没有兴趣收容这些人。

　　在斩杀这些人的时候，灵心也是抽取了其中几人的灵魂记忆，以他的手段，即便这些人想可以隐藏，也是没有丝毫的作用，灵心已是知道这一切是怎么回事了。

　　这次的截杀行动是有预谋的，是刻意针对他们的，原因很简单，因为他们身上有着参加拍卖会的令牌，出手之人正是之前卖给他令牌那人背后的力量，这些人专门去抢夺令牌，而后高价出售，之后再去截杀那些买了他们令牌之人。

　　当然也不是什么人他们都动手，从这些人的记忆中，灵心了解到，自己之所以成为目标，原因很简单，一是他所购买的令牌数量大，值得那些人出手；二来是他当时出手大方，毫不犹豫的拿出了千万块中品神石，这便很自然的被人当成了肥羊，要抢夺他身上的财物。

　　这些人已经不是第一次做这种事情了，通过他们的记忆，灵心知道这些人本就是一个强盗组织，专门截杀神人，掠夺资源、宝贝；这些年不知道有多少人死在了他们手中，天泉城内的刺杀事件，有多起都是他们做的；他们行事很是小心，即便对手不强，他们也会出动精锐，天神级的首领一般都会亲自出手。

　　只可惜他们这次遇到了灵心，若是灵心也只是普通人，恐怕如今已是殒命荒野了，怎么死的都不会有人知道；但偏偏他不是普通人，这就注定了死的会是对方；他们这次也算是替天行道，斩杀了这帮恶徒，连其首领也未能逃脱。

　　斩杀了这般多强者，收获自然也是无比丰盛，这些人到处截杀神人，积蓄了大量的神石，还有其他的宝贝，数量可谓是极其惊人的，如今全都作为战利品归灵心了，这些人身上的神石数量远超一般人，尤其是那两位天神级别的首领，更是身家丰厚，毕竟他们连天神都截杀过，若非天幽实力太强，他们也不会失手。

　　只是这个组织的人并未被灭绝，除了这些人外，还有着一些人，根据这些人的记忆，除了他们外，还有着十几尊主神，以及不少的真神级强者，如今在他们的老巢内，一颗距离天泉星不算太远的原始星球，经营了多年，一直没有人发现。

　　所谓斩草除根，对于这等恶势力，灵心并不会姑息，直接让天幽赶去那颗原始星辰，将这个势力一锅端了，免得他们再祸害其他神人，同时也可以将其数十亿年来积攒的财富收入囊中，可谓是一举两得。

　　说起来，这次来截杀灵心等人的只有三十六尊主神和两尊天神，其他的十尊主神并非是冲着他们而来，而是在追杀另一人，只是正好撞在了一起，灵心便带人出手将其一并斩杀了，救下了那个被追杀之人。

　　说来也巧，那个被追杀之人灵心他们也认识，之前在天泉城还曾发生过一些小冲突，正是那个扛着狼牙棒的野蛮人，他也是在城中买下了一块令牌，不料也引来了截杀，差点便是被人给解决掉了，遇到灵心算是他幸运。

　　此时灵心已是收起了神阵，有些疲惫的坐在一块大石之上，即便他的力量再强横，经历了如此惨烈的大战，也依旧有些吃不消。

　　与他一样，苍炎与魔风也显得颇为疲惫，魔风还好，其修为本就强横，经常在战场上厮杀，这种场面可谓是早已习惯了；可苍炎毕竟只有真神级的修为，这一战下来，他斩杀了两尊主神，战绩可谓是极为辉煌，只是他自身也受了不轻的伤势，需要好好调息一番才能够恢复过来。

　　“多谢你们救了我，之前在天泉城多有得罪，还请不要见怪，我这人就这么直，粗人一个，多包涵！”

　　野蛮人休整了一段时间，渐渐的恢复了过来，颇为不好意思的向灵心道谢以及道歉。

　　“直爽一点也没什么不好，只是不要太冲动为好，在下风缘，兄台如何称呼？”

　　灵心微微的笑了笑，倒是并未在意之前的事情，若非再次见到这个大块头，灵心其实早就忘了那些不愉快的事情。

　　“我叫霍达，别人都说我是一根筋，呵呵！”

　　霍达用手摸着脑袋，十分憨厚的笑着说道。

　　真正与霍达认识后，你会发现霍达其实并不凶恶，反而是显得憨厚可爱，其心地是很淳朴的，别人对他怎样，他便对别人怎样，这次灵心救了他，他已是在心底将灵心当成大恩人了，这份恩情是必须要还的。

　　对于霍达这个名字，灵心倒是颇为感兴趣，正是人如其名，其本身是够豁达的，够耿直，也够爽快，与这种人做朋友倒是不错的选择。

　　灵心等人并未在这荒野之中久留，坐上冰玉龙车用最快的速度赶向了水韵城，只是同行的人又增加了一个，霍达本身也没什么取出，他这次是一个人出来的，他还真是一根筋，坚持要报答灵心，做牛做马都行，所以坚持要与灵心一道走，不得已灵心也只好带上他了。

　　在灵心一行人离开后不久，有着数道身影出现在被大战毁掉的荒野之中，所有人的眼中皆是露出了惊骇之色，黑夜中的一战弄出的动静并不小，一些实力强横着皆是感应到了，只是并没有人什么人出手而已，加上后来灵心布置大阵封锁了这片天地，就更加不知道战况如何了，直到大战落幕，灵心等人都离开了，一些人才现身来此查看情况。

　　对于暗中查探之人，灵心自然是知晓他们的存在，不过他也相信这些人不会插手，所以也就没去考虑他们，同时也不想与他们有什么交集，故而选择了快速离开，以冰玉龙车的速度，这些人根本就无法锁定他们去了何处，而且也并不知道他们是什么人，灵心不想出风头，如今天泉星形势复杂，风头太盛并没有什么好处，还是低调一些为好。

　　水韵城，天泉星上的第二大城池，相比于天泉城小了许多，也平静许多，城池很古朴，显然是已经建立了许多年，时间在城墙上留下了些许斑驳，许多的藤蔓攀附在城墙之上生长，使得整座城池十分贴近自然，有一种清新脱俗之感，与其他的城池很不一样。

　　在水韵城外有着一条颇大的河流，河水清澈，流淌过大半个水韵城，或许这也是其名字的来历吧，临水而建，钟灵毓秀，犹如世外桃源。


第1425章 大批资源

　　不得不说迟成子很会选择居住之地，以其心性，这里无疑是最适合他修炼的地方，来到这里不禁让灵心大受触动，让他也想建立这样一座贴近自然的城池，不用多繁华，只是为自己以及身边之人营造一个清静优美的生活、修炼的地方。

　　水韵城内居住的神人并不多，对于喜欢热闹的神人，这里并不适合他们，所以即便如今天泉星上强者齐聚，但也很少有人来到水韵城，与天泉城的繁华相比，这里显得无比的清幽。

　　迟成子已是在这里生活了数百万年，在城中有着一座不算大的府邸，一个人生活在其中，并没有什么仆人之类的，他也用不着这些，说起来，他的家还是第一次迎来如此多的客人。

　　“地方比较简陋，老弟不要见怪！”

　　“哪里的话，我感觉挺好，倒是我们打扰老哥了。”

　　灵心一直都是随遇而安的，对于环境没有什么太大的要求，即便露宿荒野，他也不在意。

　　迟成子的家的确不算大，而且显得很是简陋，没有什么奢华的装饰，就连座椅都显得颇为成就，不过却显得极为的干净整洁，整个庭院都是纤尘不染；而且迟成子很是喜欢侍弄花草，所以不大的庭院内倒是有着不少的花草树木，生长得都极为茂盛，人在其中，身心都会感到颇为自在。

　　“迟叔，你回来了，我刚打了些猎物回来，阿兰正在弄呢，去我家吃饭吧！”

　　迟成子刚回家，便是有人上门来找他了。

　　未见到人，已是有声音传了进来，只是这话语听着却有些怪异，怎么听都像是世俗凡人的对话，就好比是一个小村子里，猎户请那些村中的老者去吃饭一般。

　　很快，一个身着朴素的年轻人便是走进了迟成子的家，不过当他看到迟成子家有着一大群人时，明显有些吃惊。

　　“迟叔，你家来了客人啊！”

　　“小林啊，这些都是我的朋友，特地从其他神星赶来看我的。”

　　看到这名年轻人，迟成子显得颇为温和，显然他们彼此是很熟悉的。

　　“那正好，都一起到我家去吃饭吧，我让阿兰多做一些酒菜。”

　　这位年轻人显得很是热情，知道灵心等人是迟成子的朋友后，很诚恳的邀请众人去他家吃饭，如此淳朴的神人还真是很少见。

　　“这……”

　　迟成子露出一抹为难之色，他却是不知道灵心是何意思。

　　“那便打扰了。”

　　灵心露出一抹笑容，直接应承了下来，倒是没有辜负对方的一番好意。

　　“不打扰，不打扰，你们都是迟叔的朋友，这都是应该的，那我就先回去了，迟大叔，中午你就带着大家来我家吧！”

　　说着，那年轻人便是离开了，似乎是知道迟成子他们刚回来，既然是朋友相见，肯定有许多话要说，他也不好在此打扰。

　　待得年轻人走后，迟成子这才开口说道：“他叫林洛，是住在我隔壁的邻居，都是神界本土的神人，在百万年前才修炼到神人境，被传送到了天泉星，而后被安排到了这里，正好与我做了邻居，他们家有些特殊，一共有着四人，除了他们夫妻外，还有着一对双胞胎儿女，他们是在神界特殊区域结合的，生下了两个孩子，为了不与孩子分开，所以他们压制着自身的修为，而后与儿女一起离开了特殊区域，倒是很幸福的一家人；他们一家都很热情，将我当成亲人一般，而我也将他们当做亲人，尽量给他们一些帮助。”

　　闻言，灵心等人皆是有些意外，在神界能够一家人生活在一起，还真是不容易，这一家人的确是挺幸福的，而且灵心看得出林洛心性纯朴，这样的人乐于平淡的生活，过着猎户的生活，就像是凡人一般，其实也挺不错的，若非有着使命在身，灵心也很想过这样的生活，抛开所有的纷争，自由自在！

　　灵心等人经历了一番大战，都颇为疲惫，如今终于到了迟成子的家，自然是要好好休息一下，反正现在还是早晨，距离中午还有几个时辰，倒是不用太过着急。

　　在这个时候，冰清玉洁等人则是开始清点这一次的收获，两名天神，四十六名主神，并且全都是恶名昭著，以截杀神人掠夺宝贝为生，身家远比一般的主神、天神要丰厚，各种各样的资源数量极其庞大，那大首领竟是拥有着一件品质极高的天品神器，也正因为有着这件天品神器在，天幽费了不少的力气才将其斩杀。

　　那件天品神器已是被灵心随手赐予了天幽，毕竟天幽如今还没有趁手的法宝，一件天品神器倒也勉强可以作为他的兵器，要知道天品神器的价值是价高的，若是用神石去购买，起码需要数百万块上品神石，甚至于更高的价格更能买到，数量稀少，一般人难以触及到。

　　四十八名黑衣人的储物法宝皆是落入了灵心的手中，经过冰清玉洁等人的仔细清点，其中有着中品神石八亿余块；上品神石五百万块，甚至于还有着几百块极品神石，是从那位大首领的储物戒指中搜出来的，算是其珍藏之物了，显得很是珍贵。

　　这是一笔巨额的财富，加起来换算成上品神石都有一千余万块了，即便灵心之前在天泉商会出售了大量的神器和神丹，所换取的财富，也无法与这些人的财富相比，差得不是一星半点。

　　而且很显然这些人挥霍了许多，要不然神石会更多；另外他们的老巢还有一个宝库，其中的珍宝也不会少，众人都是感受到了替天行道的好处了，既做了好事，又能获取大量的宝贝，何乐而不为呢！

　　除了巨额的神石以外，还有着许多其他的东西，神器、神丹，还有许多的天材地宝，这些人每个人都等于是一座移动的大宝库，每一个所拥有的财富，都比一个小星域还要富裕，也不知道他们一共劫杀了多少的神人，这些东西全都沾染着神血，乃是用血腥的手段夺来的。

　　冰清玉洁和玉漱二人身为灵心的贴身侍女，其中一项职责便是管理神石和各种资源，这次得到这般多的东西，可把她们二人给高兴坏了，简直让她们笑得合不拢嘴了，有了这般多的神石，很长一段时间内，他们都不需要为神石而发愁了。

　　而且若是将这批神石运回紫山星域，供应龙腾阁扩张，可以说龙腾阁绝对能够在短时间内增强数倍的实力，拿下金鼎星域可说是轻而易举的事情，毕竟在神界任何地方神石都是最有用的，有神石就等于拥有一切，可以用其换取一切。

　　这次苍炎和魔风皆是出了力，论功行赏，灵心每人赏赐了一千万块中品神石，外加十万块上品神石，供他们随意使用，有了这笔神石，他们二人都算得上是富翁了；当然只是相对于一般人而已，与那些出身大门派、大势力的人是没法相比的。

　　灵心并未急着用分身送神石会紫山星域，因为如今拍卖会还未举行，等到拍卖会结束，他还会有大量的神石入账，到时候再让分身一并送回去，一来壮大龙腾阁，二来也可以培养大批的强者，让三十六星神卫还有沧澜四兄弟和冷云、杨逍等人都能够享受到最好的修炼条件，他希望自己回归的时候，可以看到不一样的紫山星域，可以看到不一样的众人。

　　转眼，中午时分到来，灵心等人跟着迟成子赶到了林洛的家，毕竟说好了要去吃饭的，总不能让别人白白弄一桌好菜，这种盛情却是不能够推却的。

　　“迟爷爷，爹娘说你去天泉城了，天泉城好玩吗？我还从来没去过呢！”

　　刚一进入林洛家的院落，两个长得一模一样的少年少女便是跑了过来，挽住迟成子的手臂，很是激动的问道。

　　无疑这便是林洛家的那对双胞胎了，皆是显得十分可爱，看到他们，不禁让灵心想起了辰天和辰雨，自己的那一对宝贝儿女，也如这二人一般可爱，自己飞升神界这么多年，也不知道他们如今怎么样了，若是有可能，他真想回去看看，仙魔妖界皆是有着他的牵挂，这是怎么都无法割舍的。

　　“晨儿、曦儿，怎么这么没有礼貌，看到客人也不招呼。”

　　这时候林洛走了出来，训斥了两个小家伙一句。

　　“欢迎来到我们家做客，请进！”

　　两个小家伙听到林洛的话，皆是吐了吐舌头，虽然已经成神了，却还有未泯的童心。

　　这对兄妹的修为都在虚神中期，倒是与他们的父亲一样，由此可以看出，两个小家伙的资质都算不错，只是限于没有足够的资源，所以修炼得慢了一些，这也是没办法的事情，并不是每个人都像灵心一般，可以轻而易举的获得神石的。

　　“冒昧前来打扰，也没来得及准备什么礼物，这两枚戒指便算是我送与你们的礼物。”

　　灵心的脸上带着和煦的笑容，取出两枚戒指送给了林曦和林晨，这自然不是普通的戒指，这是储物戒指，本身的品质都不低，皆是上品层次，皆是击杀那些黑衣人获取的。


第1426章 神机堂

　　当然灵心不可能仅仅只送出两枚储物戒指，里面都是有着东西的，各自有着十万块中品神石，以及一套上品神器，这些东西对灵心而言，算不了什么，但是对林曦和林晨而言，就是一大笔财富了，这是他们一直渴望拥有的东西，无论是神器还是神石。

　　“好多的神石，还有一套神器！”

　　兄妹二人皆是露出了惊叹之色，他们还从未见过如此多的神石，这简直犹如在做梦一般。

　　“这怎么可以，你们能来我们家做客，已经是我们的荣幸，怎么可以收你们的礼物，晨儿、曦儿还不快退给客人。”

　　听到林洛的话语，林晨和林曦皆是露出了不愿之色，他们渴望得到这些东西，但他们又不能违背父亲的意思，只得将两枚戒指递给灵心。

　　“拿着吧，我送出的东西还从没收回来过的，不过是一点小东西罢了。”

　　灵心自然不会收回来，他是觉得这两个小家伙可爱，才会送给他们一点礼物，他做事完全凭喜好，倒是不需要讲什么理由。

　　“可这……”

　　“小林啊，你就不要说了，我这位老弟脾气就是这样，而且他也不在乎这些东西，就让两个孩子收下吧，不然我这位老弟可能就不会留下吃饭了。”

　　林洛还想说什么，可是不待其说出来，迟成子已是出言打断了他的话。

　　听到迟成子如此说，林洛也不好再说什么，不由对着两个小家伙道：“那你就收下吧，快谢谢这位先生！”

　　“谢谢大哥哥！”

　　两个小家伙无比喜悦，这可能是他们收到过的最好的礼物了。

　　只是他们这称呼却是有些让人头大，他们叫迟成子爷爷，叫灵心却是叫哥哥，要知道灵心可是叫迟成子老哥的，这辈分关系可是够乱的，好在灵心不在乎这些，他历来主张各交各的，怎么称呼都没问题。

　　在庭院耽搁了片刻，林洛连将灵心等人迎入了屋内，他的妻子已是准备好了酒菜，就等着众人落座了。

　　考虑到人比较多，所以屋内特意摆了两桌，菜品很是丰富，有肉、有菜，荤素搭配，色香味俱全，虽然没有酒楼内那般多的花样，但也别有一番风味，让人看了极为有食欲。

　　“诸位都请随意，就当是在自己家一样，都是一些很普通的东西，希望诸位不要嫌弃。”

　　林洛是一个老实人，也不懂说什么场面话，直接让众人落座。

　　灵心与迟成子坐上了一桌，林洛在旁作陪，莫惜若也坐了过来，加上林洛的妻子和两个孩子，组成一桌，至于其他人则是坐在了另一桌，人数一样，都是七个人，众人都显得颇为随意。

　　待得众人坐好后，林洛也是端起酒壶而众人倒上酒水，这是他自家酿造的果子酒，都是他在荒野采摘的果子，酸酸甜甜的，虽然比不上那些名酒，可也别有一番风味，喝惯了酒楼中的酒，偶尔换换口味也不错。

　　这一顿饭众人吃得都很开心，尤其是霍达，吃得最是畅快，直呼这是他吃过最好吃的事物，让众人一阵无语，没见过这么拍马屁的，更有人说他肯定是几千几万年都没吃过东西了，一大桌的酒菜，起码有一半都是被他吃掉的，就连果子酒都被他喝掉了几大坛，他那肚子还真是够能吃的。

　　对于林洛的一对儿女，众人皆是颇为喜欢，莫惜若、冰清玉洁等人皆是给了他们不少的礼物，都是他们修炼用得上的，他们都明白，若是直接给林洛夫妻，他们肯定是不会收，但是给他们的孩子就不一样了，这是众人的一点心意。

　　有了他们给的这些东西，今后林洛这一家的状况将会改变许多，起码修炼也会快上许多，短时间内，不用为神石发愁了，毕竟光是灵心给出的二十万块中品神石，在一般人眼中已经不是一笔小数目了，一般的玄神都不一定有这种身家。

　　反正还有一个月时间拍卖会才会开始，灵心等人暂时都会住在迟成子家中，林晨和林曦对于灵心等人皆是感到很亲切，所以时常会跑到迟成子家来，以前是来看迟成子，现在却是来找灵心他们的，难得有人肯陪他们玩，他们巴不得灵心等人一直留下这里。

　　对于这对兄妹，灵心颇为有好感，在他们来玩的时候，也会指点一些他们修炼上的东西，甚至于暗中传授了他们一些高级的修神功法，这二人的根骨都不差，若是好好修炼，将来必定会有一些出息，灵心这只是帮他们一点小忙罢了。

　　在等待中，天幽赶了回来，他这次去的时间颇长，将那些黑衣人的老巢给毁了，差点将那颗原始星辰都给打爆了，那个势力的强者几乎被他灭光了，就算是有漏网之鱼，都只是些小虾米了，顺带的，天幽将那个势力在天泉城中留下的那些人也一并处理了，让整个势力彻底从天泉星域除名。

　　正如灵心搜索那些人的记忆所得到的信息一样，这个势力半数以上的宝贝都被收藏在老巢内，这次天幽前去，便是将一切都给带了回来，包括上亿的中品神石，还有几百万块中品神石，外加大批的宝贝，天材地宝的数量很是惊人，比之之前被灭杀的那四十八人身上的更多，倒也无愧于其贼窝之名；天幽是照单全收，连根毛都没留下。

　　无疑，这次灵心等人是发了，如此一大批物质，够他们挥霍极长时间了，只是供他和闾风二人炼丹、炼器的话，只怕足以让他们忙上很多年了，可以炼制出一大批的神丹和和神器，省得他们去买材料练手了，就算是送回龙腾阁也是不错的选择。

　　除了各种资源外，还有着一些参加拍卖会的令牌，都是那个势力掠夺而来的，他们所需的令牌已是够了，拿着这么多令牌也无用，所以灵心安排天幽转手将这些令牌卖了出去，也因此又赚取了不少的神石，让众人不禁感觉神石实在是来得太容易了。

　　一个月的时间转瞬即逝，终是迎来了拍卖会举行的日子，如今的天泉星已是汇聚了更多的强者，许多大势力都派遣了强者前来，小小的一颗天泉星如今是真正的风云汇聚，隐约间有着神君插手其中，神君府据说也有着强者前来，注定了这场拍卖会不会平凡。

　　灵心一行十一人如期赶到了天泉城，明显感受到天泉城的气氛变得有些不一样了，出没的强者更多了，这种情况已是超出了星域使的掌控范围了，天泉星域的星域使已是不过问任何事情了，就算是有什么厮杀，他也懒得去过问了，不是不想过问，而是他根本就管不了，只能期盼这场拍卖会能够快些结束了。

　　此刻，已是有着许多人进入了拍卖场，一些大人物更是早就进入了贵宾间，这次的拍卖会空前巨大，参与的人数无疑是最多的，万人有资格进入，除了那些最开始得到令牌的，只有那些想得到令牌的人，可谓是千难万难，很多人都是通过黑市高价购得的，当然还有一些是靠杀人越货。

　　灵心一行人显得颇为低调，并未去招惹任何人，混在人流中，也进入了拍卖场内，这些令牌并没有规定座位，想坐哪儿，便坐那儿，只是必须要有令牌才行，进入拍卖场时有着专人收回令牌，一块令牌只容许一人进入，没有令牌，无论什么人都不能进去。

　　在灵心等人进入的时候，拍卖场内已是坐了数千人，修为不一，来历不同，不过这些人大致也遵守一个规矩，那便是以实力来决定位置，最前方虽然还有一些空位，不过却没什么人去做，倒是后面的位置几乎被人坐满了。

　　灵心一行人也没有去挑剔什么，随意挑了十一个靠后的位置坐了下来，等待拍卖会开始。

　　这次虽然有着万人参加，但无疑绝大部分都是来凑热闹的，是想见识一下那座远古遗迹中挖掘出来的宝贝，同时探听一些关于远古遗迹的信息，真正会在拍卖会上出手竞拍之人不会太多。

　　“好多的强者，不说那些贵宾间，这拍卖场内都有着不少的强者，天神不下于百位，其他的主神更是不少，倒是主神以下的神人并不多。”

　　“的确，那些贵宾间内绝对有着神君存在，若是这些人发难，只怕这场拍卖会就无法进行下去了。”

　　“你们担心这些做什么，你们以为天泉商会会没有准备吗？早在有人冲击天泉商会之时，天泉商会便是请了神机堂的人来守护，神机堂是什么存在？那可是一个庞然大物，势力几乎遍布整个神界，就算是妖神和魔神掌控的神域，也有他们的势力，掌控的强者众多，有他们在，谁敢撒野？”

　　拍卖会还未开始，拍卖场内响起了许多的议论之声，即便这些人采用了一些手段，但还是有一些话语落入了灵心的耳中，让灵心获取了一些重要的信息。

　　“神机堂？这是什么存在？”

　　灵心心中有些疑惑，他踏足神界的时间并不算长，对于神界的一些大势力根本就不了解，像下界的剑宗、天残宗等他都未曾在神界见到，不知道是位于那一片神域，还有龙族、凤凰族这些神兽大族，也不知道是生活于何地，神界太大了，想要探寻所有并不是简单的事情。


第1427章 开场了

　　“师祖，我听说过神机堂，听说这个组织很是神秘，同时无比强大，势力遍布整个神界，堂内强者无数，无人敢招惹，在神机堂面前，我们金鼎门什么都不是，传闻中，这个组织专接各种任务，无论是搜寻什么宝物，还是斩杀什么强者，亦或是做其他的事情，只要能够付得起神石，他们都会做，而且很少有失败的情况，信誉极高！”

　　听到灵心的自语声，闾风不禁开口说道，将自己所知道的一切说了出来。

　　而听完闾风所说的，灵心的心中不禁一动，这神机堂分明就和仙界的杀神堂和天云阁一样嘛，都是拿人钱财，与人消灾，只要出得起价，所有事情都可以交托出去，而且这个神机堂分明比杀神堂和天云阁强多了，也不知道在神界，杀神堂和天云阁的情况如何，还有那斩仙殿，虽然仙界传承断绝了，但是神界绝对会有一些势力，将来只怕会成为一种阻力。

　　“主上，神机堂的确是神界最有名的一个杀手组织，这个组织极其神秘，几乎没有人知道其总堂所在，一直以来行事诡秘，让人无法捉摸，许多人想要对付神机堂，但却都没有办法，最后反倒是在神机堂手中吃了大亏，这个组织连神王强者都敢刺杀，可谓是无法无天；其势力遍布整个神界，其消息绝对是最灵通的，神界各地有任何的动静，都会被这个组织掌握，所以也有很多人请神机堂打探消息，无论多隐秘的消息都没问题，即便是要调查一些神王的情况，也不是没有可能；当然这个组织也懂得收敛，并未太过，这也是其能够在神界生存的重要原因。”

　　这时候魔风也是说话了，他曾经在真魔神域也有一些地位，知道的事情自然比闾风更多，对于神机堂这样的庞然大物，他不可能没有听说过，只是从未与其打过交道罢了。

　　“看来这个神机堂的确是不简单，这次天泉商会竟是能够请来神机堂保驾护航，也的确是有一些手段，肯定也是为此付出了不小的代价；魔风，你听说过杀神堂、天云阁和斩仙殿吗？”

　　灵心此时心中一动，不禁问起了一些问题。

　　听到灵心的问题，魔风不由微微思索了一下，而后才点了点头道：“杀神堂我听说过，也是神界一个大的杀手组织，虽然实力无法与神机堂比，但也不算弱，可怕排在前几名，而且这个实力历来只接杀人的任务，倒是没有神机堂那般全面；至于天云阁和斩仙殿我就没听过了，最起码在真魔神域并没有这两个势力存在，或许是在其他神域之中。”

　　闻言，灵心不禁有些遗憾，没能听到关于天云阁和斩仙殿的消息，不过能够确定杀神堂的信息也不错，若是能够与神界的杀神堂联系，那么无疑是能够对他有极大帮助的。

　　“那你知道乾坤殿吗？”

　　微微一想，灵心在此出言问道。

　　相对于斩仙殿，乾坤殿无疑是他更大的敌人，在仙界乾坤殿便有那般强的实力，背后有着极强强横的后台，要不然当初也不用玄天亲自出手了，这个势力的威胁只怕会超越炫阳宫和神月阁，在于其接触前，有必要先对其有所了解。

　　听到乾坤殿三个字，魔风明显露出了惊骇之色，显然是知道乾坤殿的存在的。

　　“乾坤殿这是一个更加神秘的势力，乃是整个神界最大的商会，掌控着神界的各种资源流通，没有任何商会能够与其相比，传闻中，洪荒时期，乾坤殿便存在了，其总部位于乾坤城，那也是整个神界最为繁华的一座神城，乾坤殿以那座神城为基础，建立了一个自由的神域，乃是神界最鱼龙混杂之地，对于许多人而言，那里无疑是天堂一般的存在；不过很奇怪的是，乾坤殿的实力无比强横，却并未去争夺神界各大神城的掌控权，只是守着一座乾坤城罢了，向来是只谈生意，从不与各方势力争斗，也不介意与任何势力做生意，对他们而言，生意是最重要的。”

　　听得魔风如此说，灵心不禁深深的皱起了眉头，他没想到乾坤殿在神界竟是有着如此庞大的势力，竟是神界最大的商会，这几乎是与在下界的时候一样，在下界时，乾坤殿的人明显已经是注意到了他，对他存了必杀之心，连梦魇魂灭这种奇毒都用了出来，若是被他们知道了自己在神界的情况，只怕会有天大的麻烦，这却是他不得不防备的事情。

　　一时间，灵心陷入了深思，他在神界的情况并不乐观，潜在的敌人实在是太多了，一些他知晓的，还有他不知晓的，只从与天庭沾上关系，许多事情便由不得他了，一些牵扯到天庭的恩怨，只怕都会算在他的身上，还不知道将来会面临一些怎样的敌人呢！

　　在灵心思索之际，拍卖场内已是渐渐坐满了人，而拍卖会也即将正式开始，天泉商会的一些主事者已经走上了拍卖席，为首之人正是那位石雷大师，无疑这场拍卖会将会由他主持。

　　“让诸位久等了，感谢诸位前来参加我天泉商会的拍卖会，虽然在这段时间内发生了一些不愉快的事情，不过也都不算什么，诸位能够前来参加这场拍卖会，已是给了我天泉商会莫大的面子，废话不多说，想必诸位都已经等得不耐烦了，本次拍卖会即刻开始！”

　　石雷大师走上前台，一番客套之后，宣布了拍卖会开始。

　　而听到石雷大师的声音，灵心也是回过神来，连收敛起心中的诸多思绪，将目光投向了拍卖台上，拍卖会开始了，由不得他再去想其他的事情了。

　　转眼间便是有着两人将要拍卖的第一件物品搬上了拍卖台，这是一块颇大的岩石，通体成灰色，若是丢在野外，绝对没有多少人会去注意，却是不知这是一件什么宝贝。

　　在拍卖台的一侧，站立着一尊强者，剑眉星目，目光透着寒光，气息内敛，一看就很不好惹，无疑这便是神机堂的强者，专门负责维护这次拍卖会的秩序，以免出现一些混乱的状况，有他在，没有人可以打拍卖物的主意。

　　“这第一件拍卖品便是这块岩石，出自上古遗迹，相比诸位都已看到其上镌刻的几行字体，蕴含了一道极其特殊的意境，得到者，可以借助其领悟远古大神的意境，对于修炼有极大的益处，起拍价三万块上品神石，每次加价不得低于一千块上品神石，现在开始竞拍！”

　　一番简单的介绍后，竞拍便是正式开始了。

　　拍卖场内，诸多强者的目光皆是凝聚于岩石之上，查看其上镌刻的文字，这是一种远古时期的文字，铁画银钩，苍劲有力，每一个字都犹如一柄神剑，属于剑文的一种，其中蕴含着一种极强的剑意，人的神识触及到，便会引发其中剑意的攻击。

　　不愧是远古遗迹出世的东西，也不知道当初留下这些文字的是何等人物，过去了上千亿年，那股意念依旧未曾消散，可谓是亘古长存，也亏天泉商会能够发现这等宝贝。

　　灵心也在仔细打量着这块岩石，他自认精通不少的神文，但是这种剑文，他却是从未见过，自然也就不认得，不过若是拿来仔细研究一番，也未必不能够破解。

　　“这上面蕴含着一种很是特殊的剑意，对于剑修者而言，的确是有一些用处，不过也要看个人的机缘，若是那么好领悟，天泉商会的人就用了，哪会拿出来呢！”

　　灵心微微摇了摇头，他却是对这块蕴含有上古剑神意念的石头并不怎么感兴趣。

　　当然，他不感兴趣，不代表别人也不感兴趣，怎么说这也是出自远古遗迹，一些修炼剑道的强者，此刻却是有些动心了，很快便是有人出价竞拍了，几万块上品神石，倒也不算太贵，应该说是很便宜。

　　有些出乎意料的是，这块石头似乎蛮抢手的，竞拍的人有着不少，硬生生的将其提升到了十万块上品神石，最后被一名主神拍走了，成为了这场拍卖会的第一个得宝者。

　　拍卖会一开始便是显得颇为热闹，参加拍卖会之人皆是显得颇为热情，现场的气氛在不断的高涨着，不知道进行到最后会是何等的激烈。

　　第一件拍卖品被拍走后，马上便是有着第二件拍卖品呈现出来，展开了新一轮的竞拍，节奏显得很是紧凑，也使得现场的气氛被逐渐调动了起来。

　　开始的几件拍卖品都是属于一些颇为特别的东西，都是远古遗迹出土的，有着一些价值，当然也好看个人是否需要了，倒是没有什么东西出现冷场的情况，每一件物品都有不少人加入竞拍。

　　或许是刚开始的东西并不算珍贵，所以那些贵宾间内一点动静都没有，全都是下方拍卖场的诸多神人在竞拍，显得异常的热闹。

　　其实所有人都明白，若是此时不表现一下，等到有重宝出来的时候，他们就插不上手了，而到了那时，便该是贵宾间内的那些大人物出手了，绝大部分人都只能够看看热闹罢了。

　　一连拍出了十几件物品，灵心都没有看上眼的，所以一直没有出手，如同其他人一般，在拍卖场内看着热闹，即便那些东西是远古遗迹出头的，他也并不是很感兴趣，他需要的是实用的东西。


第1428章 天罗蔻神香

　　伴随着一件物品被竞拍走，又一件物品被放上了拍卖台，这次出现的这件物品有些特别，而且体型很小，不足小拇指大小，从其外形来看，那是一颗种子，一颗不知道是何种之物的种子，通体呈现玉色，犹如是玉石雕琢而成的一般。

　　“诸位，这颗乃是天罗蔻神香的种子，众所周知，天罗蔻神香乃是一种奇特的神花，拥有特殊的神效，在神界早已是绝迹了，这颗天罗蔻神香的种子乃是在远古遗迹中发现的，不瞒大家，这颗天罗蔻神香种子的生机几乎断绝了，精华流失，想要让其发芽可能性不大，不过其本身还是有一些价值的；起拍价十万块上品神石，每次加价不得低于一千块上品神石，开始竞拍。”

　　石雷大师有些遗憾的介绍着，这颗种子本身的价值极大，可惜在远古遗迹中尘封的时间太过漫长了，生机近乎绝灭，内蕴的精华也流失得差不多了，几乎没有太大的用出了，若是完美的天罗蔻神香种子，其价值可就大了，不要说是十万块上品神石，就算是十万块极品神石都别想得到。

　　“天罗蔻神香的种子，神界竟然还有天罗蔻神香的种子。”

　　灵心的眼中浮现出一抹惊异之色，对于这颗种子的出现，感到莫名的震惊。

　　以灵心的博学，自然知道天罗蔻神香，这是一种无比罕见的神花，属于顶级神花，比之七彩神莲更加珍贵，乃是可以用来炼制帝品神丹的顶级神材；只是其太过罕见，如今神界早已是绝迹了，无处可寻，想不到远古遗迹内竟遗留下来了一颗种子，千亿年未能发芽，如今算是废了。

　　而且天罗蔻神香有着一个特殊的用处，可以制成一种香料，号称天地间第一迷魂香，女子身上带着这种香料，几乎可以迷惑任何的男子，令其无法自拔，可以说是修炼魅惑之术的最佳神物，真正的颠倒众生。

　　在灵心思索之际，已是有人出价竞拍了，显然即便这颗种子已经枯萎了，精气断绝，依旧让许多人感兴趣，毕竟这可是神界最为罕见的神花的种子，不少人都想将其拍下，然后拿回去研究一下，或许可以从其中得到一些什么。

　　“主人，将它拍下来，我有办法让它发芽。”

　　突然之间，灵心的心中响起一道声音，是映雪发出的，让灵心拍下天罗蔻神香的种子。

　　“我也正有此意，既然你有办法让其发芽，那就更好了，天罗蔻神香啊，啧啧，绝迹了不知道多少年了，想不到我还有机会可以得见，只要你有办法让其发芽，凭借灵药圃内的三色混沌泥和净天神水，足以让其快速的生长起来。”

　　其实不用映雪说，灵心也打算将其拍下，如今听到映雪的话，就更加坚定了灵心的信念，这颗天罗蔻神香他志在必得，难得出现一样让他感兴趣的东西，说什么也不能放过，不说他寄拍了几件宝物，光是他身上拥有的神石，也足以将其竞拍下来了。

　　此刻天罗蔻神香种子的价格已是被提到了二十几万块，竞拍之人出乎意料的多，石雷大师的眼中已是露出了笑意，他本来还以为没人会要这颗种子，却没想到反应如此的激烈，看这模样，这颗枯萎的种子应该可以拍出一个不低的价格。

　　“二十五万块上品神石。”

　　终于灵心出手了，毫不吝惜的加价数万块上品神石，比之其他人大气多了。

　　不过这点价格还压不住其他人，其话音刚落，便是有人报出了更高的价格，不要小看前来参加拍卖会的人，有许多都是身家极为丰厚的，即便是一些主神，恐怕都比一些天神富裕，毕竟有些许多人都代表了自己宗派势力而来的，带上了足够的神石，就是为了在拍卖会上拍得一些东西。

　　对此，灵心也不着急，慢慢与这些人耗，他每次加价都不多，起码在他看来不算多，一次也就五万块，他还不信有多少人能够跟他耗下去的。

　　灭了那伙黑衣人，得到了不少神石，光是上品的，都有着八百多万块，就算给了众人一些，能够供灵心支配的也有着五六百万块，灵心已是豁出去了，最多把这几百万块上品神石都搭进去，他就不信无法将这颗天罗蔻神香的种子拍下来。

　　竞拍依旧在进行着，眼看着过了百万块神石，比起初始价已是翻了十倍，渐渐的，竞拍的人少了许多，毕竟动辄百万块上品神石，这已经不是一个小数目，为了一颗枯萎的种子，并没有多少人愿意去投入，若是买下来发现一点用处都没有，那岂不是亏大了。

　　只有灵心坚定天罗蔻神香种子的价值，一旦培养出来，区区几百万块上品神石算什么，就算是几百万块极品神石，灵心也不在意，能够炼制帝品神丹，这可是连神尊都要挤破头来争抢的东西，其价值简直无法估量，因此说什么灵心也要将其得到。

　　别人无法培育，他却是有办法，那净天神水和三色混沌泥可不是徒有虚名的，他有着最为优越的条件，可以弥补天罗蔻神香先天的不足，将其培育成最为顶级的神花，耗费多少的时间并没有关系，这东西今后绝对是他可以用得上的。

　　这一轮的竞拍显得极为的漫长，可以说是掀起了这场拍卖会的一个小高潮，天罗蔻神香的竞拍价直线上升，超出了所有人的预料，就连石雷大师眼中都浮现出了震惊之色，他不禁怀疑自己是不是看走眼了。

　　此时，天罗蔻神香的价格已是被提到了两百八十多万块上品神石，渐渐的没人再与灵心竞争了，眼见石雷大师就要敲定种子的归属了，一个不和谐的声音却在此刻响起。

　　“三百万块上品神石！”

　　这个声音并不是自拍卖场内发出的，而是自贵宾间内发出的，在这个时候贵宾间的人居然也参与进来了，这是摆明了要和灵心抢啊！

　　“哼，想不到贵宾间内也有人看上了，不过没关系，再贵我也要将其拍下来，我没有顾虑，就不信贵宾间内的人没有顾虑，这些人都是冲着重宝而来，不可能在这之前花费太多的神石，我就陪你们玩玩。”

　　灵心心中计算着，依旧显得很是平静，并不介意再多一个竞争者。

　　“三百五十万块上品神石。”

　　这一次灵心直接来狠一点，加了五十万块上品神石，反正这些神石都是白赚的，花掉他也不心疼。

　　听到灵心报出的这个价格，拍卖场内不少人都倒吸了一口凉气，这出手可真是够阔绰的，一些人已是将目光投向了灵心，想看看这是什么大人物，如此的不在乎神石；而且敢于和贵宾间内的那些大人物争夺，这不仅仅是需要财力，更需要一种勇气，毕竟得罪那些大人物并不是什么好事情。

　　就连那贵宾间内的大人物都是沉默了片刻，显然没想到令心如此的大气，不过其并未打算放弃，继续加价，虽然没有灵心那般大气，但也加了十万块上品神石。

　　“四百万块上品神石。”

　　灵心没有任何犹豫，直接再次加价，将天罗蔻神香种子的价格推上了一个新的高度。

　　再一次的，现场许多人倒吸了一口凉气，不知道灵心这是要做什么，难不成真的是神石花不完了？就算是花不完，也用不着如此的浪费啊，几十万块的往上加，让许多人都感到肉痛，这要是给他们该多好啊，人和人之间还真是不能够比。

　　“爹，这人是谁啊，怎么出手这么阔气？看来他是铁了心要拍下天罗蔻神香的种子啊！”

　　其中一个贵宾间内，坐着几名神人，一名看上去很是美丽的少女怀中抱着一只无比可爱的蓝色狐狸，微微皱着眉头向一名十分威武的男子说道。

　　“一个小小的真神居然如此阔气，看来应该不是普通人，也许是某个大家族的子弟，不过既然夕儿你想要这颗种子，爹一定帮你拍下来。”

　　这名男子虽然显得很威武，但是对自己女儿说话却是显得无比的温和，而且其竟是为了自己女儿才出手竞拍，由此可见其对女儿是何等的疼爱。

　　“谢谢爹，我就知道爹对我最好了。”

　　那少女显得很是高兴，轻抚着怀中的小狐狸，脸上洋溢着甜美的笑容。

　　看到少女甜美的笑容，英武男子的脸色浮现出一抹宠溺之色，神人对于亲情看得更重，毕竟有亲人的陪伴，在漫长的岁月中才不会觉得孤独寂寞，尤其是在神界出生之人，很少有能够与父母在一起的，受限于神界的规则，所以但凡能够相聚的，都无比珍视对方。

　　英武男子继续出价，这一次却是比灵心更加大气，直接加到了五百万上品神石，增加了一百万块，这等手笔，可不是一般人能够承受的。

　　就连灵心都感到有些诧异，到底是贵宾间的，的确是够豪气的，身家足够丰厚，神石在他们眼中或许只是一个数字罢了，可以随意的挥霍，而不会去考虑什么后果。


第1429章 夺天神丹

　　不过灵心也不会示弱，他既然已经决定要拍下这件东西，无论对方是什么身份，他都不会放弃，比后台他又不是没有，只是不想动用罢了，真把他逼急了，他也是什么事情都做得出来的。

　　“六百万块上品神石。”

　　几乎没有什么犹豫，灵心也如那贵宾间的大人物一般，直接加价一百万块。

　　拍卖场内许多人已是感到麻木了，这简直就是疯了，再怎么有神石，也用不着如此挥霍啊，同时有着不少人也开始猜测灵心究竟是何来历，出手如此的大方，可偏偏他们都不认识灵心，不知道灵心是从什么地方冒出来的，简直犹如凭空冒出来的一般，关于其过往没有丝毫的信息。

　　对于天罗蔻神香种子的竞拍，已是成为灵心与那位大人物二者之间的争夺了，二者你来我往，不断的将竞拍价提升，现场已是变得沸腾起来，想不到这场拍卖会如此快便迎来了高潮。

　　而真正高兴的无疑是天泉商会，原本天罗蔻神香在他们眼中只是一颗不值钱的种子，但是现在却大为超出他们的意料，竞拍价早已超越底价几十倍，很快就要达到百倍的价格了，这无疑是刷新了天泉商会拍卖行的一大记录，从未有一件拍卖品能够再底价的基础上攀升如此多倍的，这堪称是一种奇迹。

　　“一千万块上品神石！”

　　这个声音是灵心发出的，将这件拍卖品的价格推上了一个新高峰，达到了底价的百倍，如此高的价格，足以卖到一件品质最好的天品神器了，一般的天神都不可能有如此多的神石，这已经可以称为天价了。

　　“哼，一千二百万块上品神石。”

　　那位大人物明显有些不高兴了，伴随着一道冷哼，再次加价，他没想到灵心如此难缠，到了如此高的价格，还在和他竞争。

　　对此灵心的脸色依旧显得很平静，仿佛并不在乎花去多少神石一般。

　　目光微微扫过其中一个贵宾间，灵心的眼中浮现一抹笑意，再次举手道：“两千万块上品神石。”

　　“疯了，这绝对是疯了，真当神石那么容易得到吗？”

　　“我的天，这是什么人啊？难不成他家有着一座大神石矿脉不成？就算是其背后有着什么势力，也不能如此挥霍神石啊，用这么多神石买一颗没用的种子，真是太浪费了。”

　　伴随着灵心报出价格，整个拍卖场彻底沸腾了，许多人都认为灵心是疯了，正常人哪会如此不理智的投入海量神石竞拍一颗枯萎的种子的，即便那是顶级神花的种子，可经过千亿年的消耗，其精气涣散，生机断绝，根本就没有什么用了，若是花几十万块上品神石买下，倒也算值得，可动辄数千亿块上品神石，这就太不划算了。

　　“这个人还真是够坚持的，爹算了吧，不和他争了，我也只是想看看那颗种子而已，本想把它拿来做个吊坠的，现在算了，我们还是留着神石竞拍其他的东西吧，既然那个人喜欢，就给他好了。”

　　眼见自己的父亲又要加价，少女不禁出言阻止道，她并非一定要得到那颗种子，在她看来，那颗玉质的种子只是很漂亮罢了，买下来也只是做装饰，并没有其他用，若是花上几千万块上品神石将其买下来，在她看来也是一种浪费了。

　　“好吧，夕儿你决定好了，这点神石父亲也不在乎，倒是有些好奇那人是何来历，只有真神的修为，却能够拿出这般多的神石来，不知是那个大家族出来的子弟，算了，这次便便宜他了。”

　　既然自己的女儿不强求了，这名英武男子也就不再坚持了，不再与灵心争夺，他也是看出来了，灵心是真的对天罗蔻神香种子志在必得，只怕他将价格提得再高，灵心也会继续竞拍，最后获利的还是天泉商会，在他看来，完全没有这个必要。

　　“呼～！看来对方已经放弃了，啧啧，这颗种子还真不是一般的贵，不过能够拍下来总是好事。”

　　见对方没有再继续出价，灵心也是松了一口气，毕竟若是在这般竞拍下去，可就真的是没完没了了，他的耐心都要被磨光了，而且到时候消耗的就不仅仅是天品神器的价钱，而是王品神器的价钱了，即便他拍卖了几样宝贝，都不确定是否够换取这颗种子的。

　　最终，石雷大师有些激动的宣布了结果，天罗蔻神香种子落入了灵心的手中，最终价达到了底价的两百倍，这是一个难以超越的纪录，只怕在很长一段时间内，都是无法将之打破了。

　　待得一切尘埃落定，灵心才算是真正的放下心来，总算是没让映雪失望，花了两千万块上品神石，相当于十万块极品神石，一个很庞大的数目，但他却丝毫也不心疼，反而很高兴，因为只要将天罗蔻神香培养起来，其价值是无法估量的，区区千万块上品神石算得了什么，再多他也愿意拿出来。

　　“公子，这一下，我们又变成穷人了，身上的神石全都要搭进去。”

　　只有冰清玉洁有些显得有些心疼，这可是一大笔神石，是他们全部的家当，转眼间就不是他们的了。

　　“担心什么，懂得花神石，才懂得赚取神石，以我的手段，你还怕没有神石花吗？别忘了我还寄拍了几件东西呢，这次来了不少有钱人，绝对可以拍出高价，你就等着数神石吧！”

　　灵心丝毫不在意的说道，只要拥有赚取神石的手段，他便从未担心过神石的事情。

　　其他人闻言，也就不再说什么，反正所有事情都是灵心做主，就算是灵心要他们将身上的神石拿出来，他们也会毫不犹豫的拿出来，他们人都是灵心的，更何况是其他的东西呢？尤其是苍炎和魔风几人，他们都是灵心买下来的，如今所拥有的一切都是灵心给的，灵心的命令高于一切。

　　拍卖会继续进行着，有了刚才的高潮，许多人都在期待新的高潮到来，关注着接下来出现的拍卖品。

　　至于灵心则是并不怎么上心了，这次拍卖的东西虽然多，不可否认很多都是难得的宝贝，但他并不是很在意，能够让他看得上眼的宝贝并不多，就算是那些远古遗迹中出土的记载了功法、神通的神鉴，他也不是很感兴趣，这一类的东西他是最不缺的。

　　伴随着一大堆拍卖品被搬上拍卖台，拍卖场内越发的热闹，除了远古遗迹内出土的宝贝外，还有一些其他人寄拍之物也出现了，皆是十分珍贵的宝贝，受到诸多强者的争抢，一些贵宾间这时候也是频繁出手了。

　　灵心也在这个过程中，拍下了几件小玩意儿，都属于颇为冷门的东西，他却很感兴趣，只花了很少的神石便是拍了下来，相比于天罗蔻神香的种子，这些简直是九牛一毛。

　　渐渐地，一些特殊的拍卖品被送上了拍卖台，颇为高等级的神兽、异兽，还有着一些实力强大的神人，一共有着六人，全都是魔神，并且修为都在天神境，明显都是来自真魔神域，属于战败的俘虏。

　　因为其中有几人魔风竟是认识，乃是魔神大军的大统领，想不到如今也沦落为奴隶了，可以看出最近的大战对于真魔神域颇为不利，飘雪神域占据了极大的优势，因而俘获了许多魔神，还好没有魔君统帅被俘虏，不然真魔神域的颜面就荡然无存了。

　　这些魔神虽然强大，不过灵心却没有出手去竞拍，因为许多大势力争夺得厉害，他根本就插不上手，再说买下这些人也未必就有好处，他要的是有培养价值的，这些人修炼到天神境似乎就已经是极限了，培养的意义不大，若是全都拥有魔风那等资质，灵心倒是会考虑拍下他们。

　　而那些神兽，灵心就更没兴趣竞拍了，他一般都喜欢培养幼年期的神兽，而且是要那种血脉绝顶的，这里面虽然有一头上级神兽，可还入不了他的法眼，他的眼光可是很刁的。

　　“接下来，要拍卖的便是这块神鉴，其中记载了一种高品阶的神丹——夺天神丹的炼制之法，我们只是破解了一部分信息，并未获悉其中的一切，所以诸位可以放心竞拍，这种神丹的炼制之法绝不会外传，起拍价十万块极品神石，现在开始竞拍。”

　　又是一块神鉴放上了拍卖台，这次其中记载的却是一种神丹的炼制之法，而且乃是一种高品阶神丹的炼制之法。

　　一些修炼时间久远的强者，是听说过这种神丹的，夺天神丹，号称夺天，由此可以看出其是如何的神奇，其本身的品阶达到王品巅峰，其功效堪比初等的皇品神丹，传闻中，服下夺天神丹，可以夺天地之造化，彻底改变自身的资质，就算是资质平凡者，也可以修炼到神君级别，更有望达到神王之境，自古以来，乃是最受追捧的一种神丹，对任何神王级以下的强者而言，都是梦寐以求的神丹。

　　只是这种神丹早就已是绝迹了，数百亿年没有在神界出现过了，不是没有人有能力炼制这种神丹，而是这种神丹的炼制之法早已是失传了，对于炼丹师而言，夺天神丹的炼制之法无疑是至宝，这是能够让无数炼丹师疯狂的东西。


第1430章 万果天酿

　　“夺天神丹，传说中的夺天神丹，若是我能够得到炼制之法就好了。”

　　闾风对于其他东西不怎么感兴趣，但是对于夺天神丹的炼制之法却是无比的渴望，身为炼丹师，没有什么东西比这更有诱惑力了。

　　“怎么？你想要这夺天神丹的炼制之法？”

　　灵心听到了闾风的低语，不禁出言问道。

　　“师祖，我只是随便说说，这夺天神丹的炼制之法太贵了，况且我现在的炼丹之术还差得很远，不能够好高骛远，有地品神丹的炼制之法，我便心满意足了。”

　　闾风虽然很想得到，但却并不要求灵心为他将那炼制之法拍下，毕竟这东西太贵了，他可不想让灵心因为自己而白白花费大量的神石，他现在的炼丹术还未达到极高的境界，等以后达到那种程度后，再去想办法获得高品阶神丹炼制之法也不迟，他的心态倒是摆的很正。

　　“你能如此想就对了，你也不用觉得可惜，不过是一种王品神丹的炼制之法罢了，等你能够炼制王品神丹之时，我自会传授于你，就算是这夺天神丹的丹方，我也未必就没有，你只要好好研习丹道就行了，其它不用考虑太多。”

　　对于闾风的表现，灵心很是满意，只有拥有如此心性，才能够在丹道一途上取得更高的成就。

　　他也并未骗闾风，夺天神丹的确是王品神丹中的巅峰存在，恰巧在天庭神典之上便有着记载，而且是无比的详细，他相信绝对会比这份拿出来拍卖的丹方完美，只要闾风好好研习丹道，他将来必会将之传授于他，所以闾风根本就不用去想太多。

　　“谢师祖，闾风一定不会让师祖失望的。”

　　闾风显得颇为激动，他知道灵心不会骗他，说过的话便一定会兑现。

　　此刻，拍卖场内已是展开了激烈的争夺，几乎所有贵宾间都出手竞拍了，连带着拍卖场内也出现了几匹黑马，气势丝毫不弱于那些贵宾间，显然也是出身于大势力，财力雄厚，对于这夺天神丹的丹方存了必得之心，出价比之那些贵宾间更加大气。

　　这一次的竞拍简直比之前天罗蔻神香的竞拍更加激烈，参与竞拍的人更多，一些隐藏的大势力强者此刻纷纷出手，并且动辄便是上万块极品神石，绝对的大手笔，对于绝大多数人而言，这时候只能是看看热闹。

　　灵心一行人也是在拍卖场内看着热闹，从现场竞拍的激烈程度来看，灵心发现了一个事实，那就是他如果也将身上的一些高品阶神丹丹方拿出去拍卖，那么他绝对可以在短时间内暴富，这才是真正的一本万利的买卖，尤其是到各大主星域去，更是能够卖出高价，只是如此一来，也容易使得自身成为别人的目标，若是没有实力的话，这种事情还是不要做为妙。

　　经过一番激烈的争夺，最终夺天神丹的丹方被一个不知来历的强者拍得，与灵心一般，属于黑马，隐匿于人群之中，而非贵宾间内的大人物，花费了近两百万块极品神石，可谓是出手极为阔绰，非一般人可比。

　　这也让灵心明白了一件事情，坐在拍卖场内的并不一定都是小人物，还是有一些隐藏的大人物的，只是行事颇为低调，不容易引人注意罢了。

　　一番仔细的感应，灵心发现在拍卖场内坐着的诸多强者中，似乎有着神君级强者存在，不过隐藏得极好，难以被察觉到，就算是他的元识敏锐，也只是隐约间捕捉到了一丝气息，并不明显，而且他也难以确定究竟何人是神君。

　　拍卖依旧在进行着，灵犀寄拍的几件物品中，已是有着三件被拍卖了出去，皆是拍出了不菲的价格，由于皆是可以炼制王品神器的材料，所以竞拍所需的神石皆是极品的，价格都与那夺天神丹丹方的价格相近，几乎都是在两百万块极品神石左右，这就让灵心获取了五百多万块极品神石，这绝对是一笔巨额财富了，相当于五亿多块上品神石，简直超乎想象。

　　而这并不是灵心拍卖的所有东西，紫极天晶和神金粹还未拍卖出去，这两件东西更加珍贵，乃是炼制上等王品神器的绝佳材料，十分难得，灵心每样都拿出了拳头大小的一块，当然这并不是全部，他自己还留下了一些，这等稀世神材他自然不会全部卖出，自己留着今后也有大用。

　　转眼之间，拍卖台上出现了一个古朴的葫芦以及一张不知名的皮卷，葫芦之上有着时间留下的斑驳印记，而那张不知是何来历的皮卷更是显得有些破旧，显然这两样东西皆是经历了无比久远的岁月，若非内蕴神性力量，只怕早已是被毁掉了。

　　“诸位，这葫芦内装的乃是一种神酿，名为万果天酿，乃是收集万种神果酿造而成，在壶中封存千亿年，醇香无比，乃是绝对的神酿；而这张皮卷记载了万果天酿的酿造之法以及所需的万种神果名称，其本身乃是用一种不知名的神兽皮制成的，历经千亿年而不朽，本身也有一些价值，现在将两者一并拍卖，底价五十万块极品神石，每次加价不得低于千块极品神石，现在开始竞拍！”

　　这一次拍卖的竟是一壶神酒外加其酿制之法，用万种神果酿造，这却是有些不同凡响了，也不知道是何人开创出来的，想必其酿酒之术已经达到了极高的境界，对于爱酒之人而言，这无疑是稀世奇珍。

　　若是只有酿酒之法，而无成品的神酿，那么无疑不会怎么引人注意，毕竟用万种神果酿造神酿，岂是那么简单的事情，有现成的无疑是最好的，起码可以品尝一下这种稀世神酿。

　　只不过这竞拍价太高了一些，竟是需要五十万块极品神石，比起之前的夺天神丹丹方还要贵上数倍，能够舍得为此投入的人注定不会太多，毕竟真正好酒的人是很少的，一般人喝酒只是习惯，而非真的爱酒，最起码还未达到痴迷的地步，这一次前来参加拍卖会的人中，几乎没有酿酒师存在，就算有，也不是什么大师，恐怕也不会舍得拿出一笔巨额神石来拍下这万果天酿。

　　果然，在石雷大师的话音落下后，现场竟是出现了冷场的局面，虽然有不少人盯着那葫芦和皮卷，也有不少人想尝尝那壶中的神酿，可是却并没有人出价竞拍。

　　这也不怪诸多强者没有动静，万果天酿是好东西没错，但是时隔千亿年，谁也不知道壶中的神酿如今变成了什么样子，若是精气全部消散了，那买下来根本就没有丝毫的意义，比之普通的神液还不如；至于那酿酒的配方，谁也不知道是否完整，而且想要收集万种神果谈何容易，一旦酿造失败，那可就血本无归了，除非是那种酿酒大师，否则没什么人愿意冒险尝试。

　　一时间，石雷大师的脸上不禁露出了丝丝尴尬之色，拍卖至今，还从未遇到过如此冷场的，说实在的，壶中的神酿如何，他自己也不知道，因为为了保险起见，他们并未打开来检查，至今还是原封不动的，而那皮卷上记载的配方也是用一种远古神文书写的，不是那么容易能够破解的，如非如此，起拍价也不会定得如此低了。

　　要知道在远古时期，就算是刚酿造出来的万果天酿也是需要用神晶购买的，无比的珍惜，绝非一般人可以享受得到的，这在神界是属于几种顶级神酿之一，酿造的难度极大，自远古后，几乎便没有再出现过，属于有价无市。

　　“五十万块极品神石！”

　　终于一个声音响起，有人出价竞拍这种神酿了。

　　石雷大师询问望去，却是发现出现的原来是灵心，他的心中倒也并不是很奇怪，他是最清楚的，灵心寄拍的其中几件东西已经拍出，拍出了不菲的价格，的确是有足够的神石竞拍万果天酿。

　　对于现场的情况石雷大师已经看得很明白，虽然心中有些遗憾，他本来还想将万果天酿拍出一个极高的价格呢，现在却是落空了，他也不想现场一直冷场，所以没有太多的犹豫，快速的敲定，万果天酿及其配方归灵心所得，虽说五十万块极品神石也不算少了，但与其预期的还是相差太远了。

　　“公子，你确定那葫芦里的万果天酿和配方值五十万块极品神石吗？要是葫芦里根本就没有神酿，或者那神酿早就坏掉了，精华都消失了，那我们岂不是亏大了，你看周围好多人都在等着看我们的笑话呢！”

　　这次说话的是玉漱，她有些担心这次会亏本，她现在越来越像个小财迷了。

　　“喝酒是我的爱好，而且我也很喜欢酿酒，就算我自己不用，将来与酒中仙老哥相聚，也可以将万果天酿的配方作为礼物送给他，相信他一定会很喜欢的，至于那神酿是否坏掉了，那就要看运气了，听天由命吧，才五十万块极品神石，也算不了什么。”

　　灵心显得毫不在意，就仿佛只用了五十块神石一般，一点也不心痛。

　　看到灵心那模样，玉漱和冰清玉洁皆是有些无语，这位公子爷就是这样，一点也不懂得节约，花起神石来可比她们大气多了，完全是不做任何考虑的，可惜谁让灵心是公子，她们又能说什么呢！

　　相比之下，莫惜若、闾风等人就要安静多了，他们几乎不发表什么意见，只是关注着拍卖会进行，看着一件件宝贝被搬出来，而后经过激烈的争夺被一些人获得，可以说，在神界他们都是第一次参加如此激烈的拍卖会，高潮可谓是一波接一波，上一件拍卖品引发的波澜还未平息，下一件拍卖品便已是引发了更大的波澜，现场的欢呼声就没有停止过。


第1431章 突发事件

　　本来拍卖会是上午举行的，可是现在天色已经渐渐暗了下来，也就是说拍卖会已经持续了大半天了，看这样子，非得弄到晚上不可，对于时间的流逝，拍卖场内之人全都恍若未觉，一个个的全都将注意力放在了出现的拍卖品之上，越来越多的珍品出现，光是看看，便是不枉此行了。

　　待得天色完全暗下来，神月高悬，天泉城内依旧繁华如昼，拍卖会已是进入了尾声，灵心寄拍的所有物品都已经被拍出，紫极天晶和神金粹共拍得近千万块极品神石，扣除竞拍万果天酿所花的神石，加上之前三件宝贝竞拍所得，灵心差不多可以得到一千五百万块极品神石，这是一个天文数字，无疑他一跃成为了超级大富豪，就算是神君府的那些天神也没有他富裕。

　　“诸位，今晚的压轴之物便是这幅神图，其本身乃是王品神器，并未受到任何的损伤，内蕴的器灵依旧完好，拥有收摄万物的力量，乃是一件无上至宝，攻防一体，起拍价一万块赤栾神晶，每次加价不得低于千块赤栾神晶，现在竞拍开始！”

　　终于，本场拍卖会的压制之物出场了，这是一幅无比美丽的神图，其上描绘着万里山河，内蕴乾坤，乃是一件很是强大的王品神器，属于神界最为顶端的神器，珍贵异常，乃是每一个神君梦寐以求的宝贝，就算是一些神王，所使用的都是王品神器，可以想象王品神器有着怎样的价值。

　　很显然，这次赶来的几尊神君级强者，应该全都是为了这最后的压轴之物，毕竟这种宝贝可遇不可求，谁都想要得到，对于自身的实力有着极大的提升，一个有王品神器的神君，完全可以轻易镇压没有王品神器的神君，有与没有的差别是极大的。

　　不出所料的，王品神器一出，现场顿时变得无比的安静，所有人都摒不住了呼吸，就算是一根针掉在地上，都能够听得见；这是真正的王品神器，不要说是拥有，就算是见都没有几个人见过，这次算是大开眼界了，就冲着能够看到这幅神图，便不虚此行了，日后与人谈论，也可以拥有炫耀的资本了。

　　“啧啧，王品神器啊，好东西，虽然比不上昊天镜，也比不上幻神珠，但这毕竟也是一件王品神器啊，说起来，我都不曾拥有，想要祭炼出一件王品神器可不容易啊，虽然如今血龙魄、圣佛塔、三叶莲台和灵药圃都达到了天品层次，可是想要蜕变为王品神器，还不知道需要多久呢！”

　　看到那幅神图，灵心的口中不禁发出了啧啧之声，即便是他也不得不承认这是一件宝贝，想要炼制出这样一件王品神器可不容易，光是收集拥有神性的材料便不容易，炼制起来更是不容易，想要祭炼一件王品神器，只怕需要十万年乃至更为漫长的时间，太困难了。

　　看到这件王品神器，灵心也是有些眼馋，虽然说他身上还有着天庭神典和炎灵天书，这两者绝对是不平凡的，可惜的是，这两件至宝对他而言，根本就无法运用，天庭神典只能当做百科全书使用，而炎灵天书则是修炼始天魂诀的必备之物，其他的他则是根本用不上；他倒是很想让自己的本命法宝中出现几件王品神器，那样的话，他的实力绝对会倍增。

　　眼馋归眼馋，他却没有那个资本去竞拍这件王品神器，因为这东西起拍价便是一万块赤栾神晶；相当于一千万块极品神石，因为神晶的兑换比例与一般的神石是不一样的，达到了一比一千；而且神晶也是分等级的，赤栾神晶无疑是其中最差的一种，但也比极品神石珍贵千倍，用神晶修炼和用神石修炼，这两者之间有着天壤之别。

　　能够从一开始便享受到用神晶修炼待遇的，恐怕只有一些神君乃至神王的子女，或是一些大势力的核心弟子，其他人是想都不要想，就连灵心一开始也是靠下品神石修炼的，直到现在用的都是中品神石，之前连上品神石都没有，更别说是什么神晶了，这便是人与人之间的差别。

　　本来灵心也是打算趁此机会弄点神晶来修炼的，可惜却没有实现，若是他拿七彩神莲孕生的莲子去拍卖，或许可以拍卖到神晶，只是他却舍不得，而且拿出这种东西来，也很可能会为自己惹来麻烦，他还不想自找麻烦。

　　而且七彩神莲的莲子无比珍贵，一共才九颗，其中一颗已经给了天幽，供其疗伤突破，剩下的八颗皆是有着大用，若是他的炼丹术达到极高层次，便可以用其练成王品神丹，乃至皇品神丹；还有一点七彩神莲的莲子也就是其种子，灵心已是拿出三颗交予天心培育，只要拥有好的条件，七彩神莲是有机会进化为九彩神莲的，他就是希望天心能够创造一个奇迹。

　　灵心是买不起这件王品神器，可不代表其他人买不起，一些贵宾间纷纷出手了，就算是一些贵宾间内并没有神君级强者存在，却依旧是展开了竞拍，他们不是神君，不代表他们的背后没有神君级强者存在，要知道并不是只有神君府才存在神君的，一些大家族、大门派也是有着隐世强者的。

　　不多时，那幅神图的价格便已是翻了数倍，渐渐的接近了十万块赤栾神晶，也就是一亿块极品神石，这是一个天文数字，拍卖场内绝大部分人都感到头大，不要说是十万块赤栾神晶，就算是一块也没有几个人拿得出，神晶是只在神界顶峰存在中流通的，一般人别说用了，连见都没机会见到。

　　这最后的压轴之物，竞拍的人数虽然少了，但是激烈程度却是远超之前的，达到了真正的巅峰，许多人都已经麻木了，这次真的是大开眼界了。

　　而唯一高兴的无疑是天泉商会，石雷大师的脸上满是笑容，看着竞拍价不断攀升，其心中早已是乐开了花了，他巴不得这个价格可以一直攀升；这一次天泉商会情动神机堂的强者护卫，可谓是付出了极大的代价，若是不捞一点回来，那就实在是太亏了。

　　之前所拍出的所有物品，其价值都赶不上这幅神图，这才是天泉商会真正大发一笔的关键所在，他们答应了支付神机堂神晶，也要依靠这幅神图获取，从目前的形势来看，就算是支付了酬劳，天泉商会依旧可以大赚一笔，今后天泉商会的实力无疑会增强许多。

　　“轰！”

　　猛然间，一阵剧烈的空间波动传来，暗中有强者出手，想要夺取神图，力量无比恐怖，无疑是神君级强者，在这关键时刻，想要不耗费一块神晶，便将神图夺到手中。

　　“哼，找死～！”

　　这时候那一直守护在拍卖台之上的神机堂强者也是动了，散发出绝世的杀机，迎上了那暗中出手之人，一击之下，将其轰出了拍卖场，免得其影响了这场拍卖会。

　　“诸位不必担心，竞拍继续进行！”

　　石雷大师倒是显得颇为泰然，并未受到太大的影响，继续主持着拍卖会，这幅神图还没有最后的归属，竞拍还需继续，直到没有人竞拍，出价最高者得去为止。

　　只是拍卖场内许多人却是显得有些不安，刚才已是有未知的强者冲了进来，若是再有人袭来，那神机堂的强者又不在，该如何应对呢？

　　一时间，许多人坐不住了，一些实力稍弱之人皆是起身离开了拍卖场，生怕自身遭受波及。

　　转眼之间，拍卖场内便是显得空荡荡的了，除了那些拍得了宝贝的神人以及一些实力强大者，其他人几乎都离开了，情况变得如此的危险，虽然很想看看神图最后花落谁家，但与自身的性命相比，这个热闹不看也罢。

　　就连灵心也是让冰清玉洁等人离开了，只有莫惜若坚持留下来陪他，天幽负责护着众人，他感觉天泉城恐怕会出现一些混乱，所以让天幽提前带着众人离开，先赶回水韵城，不用管他和莫惜若，他处理好了拍卖会的事情，自会赶回去与众人会合。

　　拍卖会在最后出现这样的情况，是许多人事先想到了，也是没有想到的，有着神机堂的强者坐镇，竟然还有人敢出手，可以想象那暗中出手之人胆子有多大，这无异于是在太岁头上动土了，惹恼了神机堂，后果绝对是难以想象的。

　　这时候石雷大师也是显得有些不安起来，拍卖会一直进行得很顺利，很快便要落下帷幕，却出现了这种事情，暗中杀出了绝世强者，也不知道现在的情况如何了，天泉商会背后可没有神君存在，这也是天泉商会担忧的地方，得罪了谁他们都会有麻烦。

　　果然，暗中隐藏的强者并不止一人，在神机堂的强者被引开后，又一尊强者出手了，依旧是神君级的无敌强者，并未去过问任何人，直取那副神图。

　　“砰～！”

　　然而其手还未触及到神图，便是被一道神光挡住了，在拍卖台之上有着强大的神禁，不许任何人接近，这是实现设置好的，就算有人能够接近拍卖台，也无法直接将神图夺走。


第1432章 遗迹消息

　　噗～！紧接着一道凌厉的刀光浮现，从正面劈在了那想要夺取神图的强者身上，竟是直接将其劈成了两半，一击必杀。

　　只是那被劈成两半的神君竟是在瞬间消散了，这并不是其真身，而是一道分身罢了，可以看出其何其谨慎，时刻防备着可能出现的危险，要不然这一次可就危险了。

　　在那神君分身消散的同时，一道身着黑衣的身影浮现在了拍卖台旁，剑眉星目，不是刚才离开的那名神君又会是何人，让人感到惊异的是，既然其还在拍卖场内，那之前追杀出去的又是何人呢？

　　灵心的目光在那黑衣男子的身上扫过，眼中闪过道道精光，而后露出了一抹惊色。

　　“这人不简单，竟是懂得身外化身之术，而且极其高明，刚才追出去的不过是他的身外化身罢了，其真身一直隐藏在拍卖场内，厉害，厉害，实在是厉害！”

　　灵心连续说了几句厉害，可以看出，他对这名神机堂的强者十分的佩服，心思细腻，实力强横，同时拥有着超乎一般人想象的手段，这样的人作为杀手，实在是可怕，灵心这次算是见识到神机堂的强大了，不知道在神机堂内还有多少这样的强者，难怪神机堂能够屹立神界亿万年而不倒，成就了不朽的势力，其实力的强大是毋庸置疑的。

　　“继续！”

　　这位黑衣强者并未说太多的话，只是淡淡的说出了两个字。

　　见识了这位神机堂强者的手段，拍卖场内剩余之人皆是倒吸了一口凉气，没有人敢再有什么心思，这样的人他们惹不起，就算是几个人一起上，也未必奈何得了此人，想要得到神图，只能够通过正常的途径了。

　　中断了片刻的竞拍继续进行，那些竞拍的大人物并未受到太大的影响，依旧是平静的出价竞拍，只是一些大势力的强者却是有些担忧起来，看现在的这个情况，若是没有绝对的实力，只怕拍得了神图，也会被人给夺走，不由得，一些势力已经传讯回去，请求强者来支援了。

　　“父亲，那个黑衣人好强大，你能打过他吗？”

　　一个贵宾间内，那怀抱着小狐狸的少女满脸惊异之色的向自己的父亲问道。

　　此刻那位英武的男子脸色沉凝，似是在思考着什么，他同样是神君级强者，所以对于那神机堂强者的实力感受得更深刻。

　　“此人实力极强，人称冷面阎罗，乃是神机堂内有名的杀手，也不知道这小小的天泉商会用了什么手段，竟是将他给请来了，冷面阎罗的名声可不是吹嘘出来的，其手上沾染了不知道多少神人的鲜血，死在他手中的神君都有不少，是有望成就神王之人，实力深不可测，为父虽然自负不弱于人，但也不得不承认，若是真与其交手，我不会是他的对手，甚至会被他斩杀。”

　　男子的话语显得很是沉重，他绝非是在开玩笑，这个人给他的压力不是一般的大，而且最重要的是，冷面阎罗杀人从来不会管对方是何来历，可以说是做事不计较后果，即便是大势力乃至一个神域神君府内的强者，他也照杀不误。

　　而且有一则传闻是这样的，曾经冷面阎罗击杀了一个大门派的弟子，结果竟是引出了一尊神王对其进行追杀，列出的条件便是，只要他能够自其手下逃脱，便可以就此揭过；所有人都认为其必死无疑，毕竟一尊神君再强，又如何能够从神王手下逃脱，这无异于天方夜谭。

　　可如今冷面阎罗活生生的出现在这里，便直接说明了一个问题，其从神王的手下逃脱了，就算是神王也未能将其斩杀，这是何等的实力？简直可以称得上是一代传奇了，也难怪许多人都认定他可以成就神王，这绝不是没有理由的。

　　但凡知道冷面阎罗名声之人，此时都不干再有什么想法了，规规矩矩的竞拍，这个人不是他们能够惹得起的，除非有着神王级强者亲自出手，否则无人能够奈何得了他。

　　有着冷面阎罗出面震慑，现场的情况一下子被稳住了，竞拍继续进行，各方不断的出价，将神图的价格提升到了一个难以想象的高度，就算是一些神君都难以承受了。

　　“一百万块赤栾神晶！”

　　终于一道霸气的声音响起，将神图的价格硬生生的给提到了一百万块赤栾神晶，这已是原价格的百倍了，比起上一个出价的，直接高出了二十万块赤栾神晶，可以想象这出价之人是何等的大气。

　　一时间，现场变得安静的下来，一百万块赤栾神晶，这是一个庞大的数目，等于十亿块极品神石，一些大势力即便拿得出来，也要让他们割肉了，这时候许多人都犹豫了，王品神器虽然珍贵，但是需要如此多的神晶，却是有些得不偿失。

　　过得许久，都没有人再加价，石雷大师一锤定音，压轴之物归于了那位神君府的大人物，而至此，这场拍卖会也是顺利的落下了帷幕，让天泉商会上下皆是松了一口气，要是真出现什么差错，这次天泉商会可就真是血本无归了。

　　“诸位，先不要急着离开，我知道大家来此还有一个目的，便是探听远古遗迹的消息，我天泉商会已是做出了决定，将远古遗迹的消息公布于众，远古遗迹位于一片死寂的星域，内部危机重重，不瞒大家，我天泉商会也是付出了惨重的代价，才探索了远古遗迹的一角，获取了一些宝贝；在座的各位都将获得一份远古遗迹所在的星域图，至于是否去探索，便由诸位自行决定。”

　　拍卖会结束，石雷大师却是爆出了一个令人震撼的消息，竟是要公布远古遗迹的消息，这无疑让拍卖场内所剩无多之人全都感到无比震惊。

　　相比于之前的拍卖会，远古遗迹的消息无疑更加激动人心，所有人都变得激动起来，若是能够亲身去一趟远古遗迹，说不定便能够获取大量的宝贝，天泉商会仅仅探索了一角，都发现了王品神器的存在，难保其中不会还有其他的王品神器，这么多么大的诱惑。

　　石雷大师也不多说什么，一挥手，数百道光芒闪现，瞬息间，拍卖场内所有人手中都出现了一块玉简，其中记载了远古遗迹所在的星域图，还有一些天泉商会所探得的遗迹情况，算是对参加拍卖会众人的一种馈赠，免费获取了这一信息。

　　其实，天泉商会很不愿意公布这一切，毕竟难得发现了一个远古遗迹，其中蕴含了大量的宝贝，谁不想独吞呢？可惜的是天泉商会没有那么大的胃口，吞不下去；而且消息被泄露了出去，诸多势力皆是盯上了天泉商会，让他们不得不做出一些妥协，将远古遗迹的信息公布于众，让其他人也能够去探索，如此便能够减轻天泉商会的压力，转移各方的视线。

　　反正天泉商会这次已经狠狠的赚了一笔，也不算吃亏，而且那远古遗迹危机重重，绝不是什么善地，天泉商会也的确是吃不下去，有着诸多大势力参与其中的话，说不定天泉商会还能够从其中获取更多的好处，这是天泉商会早就计算好的事情。

　　“果然是远古遗迹的星域图，天泉商会还真是大方，不过也正常，天泉商会实力弱小，不可能独吞整个遗迹，不想被人盯着的话，只能够如此做了，看来接下来，我们也有事情可做了。”

　　灵心的元识扫过玉简，顿时洞悉了其中的一切，不禁露出了丝丝笑容，这回有得玩了。

　　与此同时，其他人也是如此，这些人不禁都很庆幸，还好没有提前离开，要不然哪能获取这个大秘密呢，拥有王品神器的远古遗迹，有几个人能够不动心呢？

　　拍卖会至此落下了帷幕，拍得宝贝之人皆是进入了拍卖场的后台，与天泉商会进行交接，兑换自己的所得，有去兑换宝贝的，也有去收取神石的，而灵心则属于两者皆有。

　　很是顺利的，灵心得到了自己拍下的几件东西，当然此时并不是查看的时候，所以他将所有的东西都给收了起来，等离开后，再慢慢去研究。

　　他这次可谓是收获颇丰，扣掉各种所需的费用，他也还能够剩下差不多一千四百万块极品神石，他成了名副其实的大富翁。

　　不过灵心还有着一些其他的想法，在兑换完了所有的东西后，灵心找到了石雷大师，他却是需要石雷大师帮他一些忙。

　　“石雷大师，我想请你帮个忙，帮我兑换一点神晶，不需要太多，我只兑换一千块便可以了，希望大师能够行个方便。”

　　灵心并未拐弯磨脚，找到石雷大师后，便是直接提出了自己的请求。

　　闻言，石雷大师不禁犹豫了起来，他虽然是天泉商会的高层，但这件事情却并不是小事，神晶对于天泉商会而言，无疑是一种难得的资源，虽然一千块神晶数量不大，可也不能随便答应。

　　“石雷大师，我可以承诺今后多与天泉商会做交易，为天泉商会提供数百件极品神器不成问题。”

　　见石雷大师犹豫，灵心也是开出了一些作为回报的条件。


第1433章 偶遇

　　“恩，好吧，我便做主兑换一千块赤栾神晶与你，算是交个朋友，日后有什么买卖记得来我天泉商会便是了。”

　　终于，石雷大师答应了下来，其眼光独到，认定值得用如此方法与灵心交个朋友。

　　“那便多谢大师了，大师的这份人情我记下了，他日必会有所回报。”

　　灵心的脸上露出一抹笑容，总算是没有白跑一趟，而且他也没看错人，这个石雷大师非常人，若是他去找其他天泉商会的高层，恐怕就没这么容易成功了。

　　这神晶的兑换可不是灵心想换就能换的，必须得等到那位神君府的大人物拿神晶来兑换了神图才行，也幸好灵心所要兑换的数目不大，要不然石雷大师是绝对不会答应的。

　　一千块赤栾神晶需要一百万块极品神石来兑换，这若是在以前，灵心就算想换也拿不出那么多神石来，这次是托了拍卖会的福，让他得了大批神石，可以有机会接触到神晶了。

　　众所周知，神晶乃是最为纯正的神灵之气结晶体，内蕴海量而又纯净的神灵之力，几乎不需要刻意去炼化，便可以直接吸收，大大节省修炼的时间，同时加快修炼的速度，一般人若是用神晶修炼，会比正常情况快上数倍。

　　而且神晶还有一个特性，那便是其中所蕴含的神灵之气被抽取后，会自动的补充，也就是说，神晶是可以循环利用的，只要不将其破坏，这就是一种永久性的资源。

　　灵心兑换这千块神晶，自然是为了众人的修炼，每个人不需要太多，只要有一块神晶就够了，每天用其修炼，闲暇之时，神晶自动补充元气，可以一直使用下去，如此一来，众人的修为必定能够得以快速增长。

　　当然，若是神君、神王级的强者用神晶修炼，基本上便无法让神晶循环使用了，因为他们所需要的元气极为庞大，一修炼起来，只怕神晶内所孕的元气便会被完全抽空，从而使得神晶破碎，也就无法再度使用了；对于那些大人物而言，也不会在乎这些，他们根本就不缺乏神晶，也只有一般人才会对神晶无比珍视。

　　等待了颇久之后，灵心终于是换取到了一千块赤栾神晶，每一块皆是晶莹剔透，呈现赤红之色，内蕴浩瀚而又精纯的元气，光是拿在手中，便有一种难以严明的感觉，神晶内的元气竟是会出动进入人体内，显得十分的神奇。

　　而就在灵心得到神晶之后，几道身影自他们的面前走过，不由引起了他的注意。

　　他注意的不是这些人，而是其中一个少女怀中所抱着的那只蓝色小狐狸，生有三条狐尾，是那样的熟悉，与蓝火一模一样；灵心隐约间已是猜到这些人的身份了，无疑便是当初发布悬赏要得到三尾蓝璃狐幼崽的神君府大人物，而且看样子，他们也是那幅神图的所有者。

　　在灵心打量这几人之时，这几人也是在打量着他，尤其是那少女眨动着大眼睛很是好奇的看着灵心；毕竟之前灵心表现得颇为凸出，还与她争抢了天罗蔻神香的种子，她不找灵心麻烦，已经算是灵心幸运了。

　　此时，就连那只慵懒的小狐狸也是抬头看向了灵心，其眼中闪过道道异光，似是认出了灵心，毕竟当初就是灵心将它和它的哥哥给抓住的，这些年虽然少女对它很好，可它依旧很想念自己的父母和哥哥，不知道它们如今怎么样了。

　　唰的一下，小狐狸竟是从少女的怀中跃出，跳到了灵心的肩膀之上。

　　“宝宝快回来！”

　　少女一下子急了，这只小狐狸一直都是她在照顾，除她以外，从不和其他人亲近，不知道今天是怎么了。

　　“小东西，快回到你主人身边去吧，你放心，你哥哥没事，现在过得很好，有机会的话，我会让你们见面的。”

　　灵心自然明白小狐狸的意思，不禁暗中传音对小狐狸说道。

　　听到灵心的话，小狐狸不由用头在灵心的脸颊上蹭了蹭，显得很是亲昵，而后颇为不舍的重新回到了少女的怀中，其中其眼睛依旧盯着灵心，明显透着不舍之意。

　　看到小狐狸的举动，少女满脸的疑惑之色，她怎么感觉小狐狸见到灵心就像见到亲人一般呢？这未免太过奇怪了一些。

　　好在这次那位名为武尘的天神并未一道前来，要不然灵心就会被认出来了，如今少女虽然疑惑，却也未能看出什么来，显然小狐狸也未曾向她透露关于灵心的事情，更没有让少女知道自己还有个孪生哥哥，这算是隐藏在小狐狸心中的一个秘密。

　　“怪了，宝宝怎么会有这种举动呢？它平日里可从不会与其他人亲近的。”

　　少女犹如看怪物一般看着灵心，不禁看得灵心心中有些发毛。

　　一翻手，一枚蓝色的果实出现在手中，正是三尾蓝璃狐最喜欢的蓝璃神果，这是灵心在游历的过程中发现的，本来是为蓝火准备的，此时遇到了其妹妹，给它一颗算是一点心意。

　　“好可爱的小家伙，请你吃的。”

　　灵心微微露出一抹笑容，将蓝璃神果递给了小狐狸，伸手抚摸了一下，而后转身走开了，不想在这里耽搁太多时间，免得被人看出什么来。

　　“爹，这个人真的有些奇怪，连宝宝都很亲近他，而且他身上还有蓝璃神果，他似乎对三尾蓝璃狐很了解的样子，真是一个怪人。”

　　看着灵心离开，少女不由颇为古怪的对自己的父亲说道。

　　闻言，那英武男子的眼中也是闪过一道异光，低声道：“这个世界上古怪的人有很多，此人是有一些特别，不过也没什么，不用去管他，先回神君府，然后为父便要准备去远古遗迹了，这座远古遗迹很不简单，我必须向上禀报，有什么宝贝也该由我们神君府获取。”

　　听到父亲的话，少女点了点头，不再说什么，跟随其父亲离开了拍卖场，她的修为还很弱，远古遗迹自然不是他所能踏足的，所以只能够先回神君府了。

　　另一边，灵心兑换了神晶后，与莫惜若会合，而后离开了天泉城，赶往水韵城，这次天泉商会将远古遗迹的事情说了出来，接下来的时间里，天泉城还不知道会变得多么的混乱呢！

　　为了安全起见，灵心直接取出了冰玉龙车，以最快的速度离开了天泉城，他也是怕出现什么意外，毕竟他这次拍下了一些东西，很容易成为目标，他相信在天泉城外，肯定早已是有着不少人暗中埋伏，准备截杀一些拍得了宝贝的强者，若是没有实力，很容易被人得手。

　　冰玉龙车一闪，速度堪比瞬移，让人无法捕捉到其踪迹，片刻之间便已是到了水韵城，这是一座很特殊的城池，无论天泉城如何的闹翻了天，这里依旧无比的平静。

　　与众人会合后，灵心也是将远古遗迹的一些情况告诉了众人，商议如何处理这件事情，无疑这座远古遗迹他们是肯定要去探查一番的，只是有多少人前去，这便值得商榷了。

　　按照灵心的意思，此行可能比较危险，所以他并不希望众人前去，他只想带上天幽和魔风就行了；可是当他一说出自己的想法，众人便是一致反对，皆是提出要一同前往，他们对于远古遗迹也是十分的感兴趣。

　　无奈之下，灵心也只得答应众人，除了迟成子外，其他人都会一同前往，迟成子是自己决定不去的，他不想给灵心他们拖后腿，再说他习惯了在水韵城的悠闲生活，也不愿意出去闯荡什么的了。

　　考虑到这次离开后，恐怕短时间内不会回到天泉星了，也许他们会直接前往其他的星域，所以灵心也是给迟成子留下了不少东西，皆是对其修炼有帮助的，就连极品神石也留下了一些，外加一块赤栾神晶，就连迟成子修炼的功法也是他传授的，他如此做，已算是做到极致了。

　　处理好了一切之后，灵心一行人出发了，上古遗迹所在的星域距离天泉星颇为遥远，若是依靠天幽一颗一颗星辰挪移的话，不知道需要等到什么时候才能够到；可偏偏上古遗迹又没有传送阵，位于一片枯寂的星空之中，周围并没有相距很近的神星，除非是神王级强者，其他人都不可能直接前往。

　　这种时候，神光盘无疑便是派上了用场，受限于一些条件，注定了这次前往远古遗迹的人不会太多，而且不会有什么弱者，毕竟神光盘这种东西可不是什么人都有的。

　　而灵心一行人虽然没有神光盘，但却有着冰玉龙车，其速度比之一般神光盘更快，而且安全性能也更高，耗费一点时间，便可以赶到远古遗迹所在的星域。

　　说起来，天泉商会能够发现远古遗迹，完全是一个意外，他们的人在茫茫的星空中探索，远离了天泉星，机缘巧合之下进入了远古遗迹，要不然远古遗迹被尘封着，位于枯寂的星空中，他们又怎么会知道呢？


第1434章 化腐朽为神奇

　　在赶路前，灵心特意分出了一道分身，将千万块极品神石和数百块赤栾神晶带回了紫山星域，连带着还有他们从那伙黑衣人身上和老巢内获取的一些资源一并送了回去，供龙腾阁扩张发展。

　　赤栾神晶自然是供星神卫还有冷云他们修炼的，有了这些东西，他相信众人必会修炼得极快，尤其是星神卫，必会在极短的时间内成长为一股强横力量，今后开疆拓土便要依靠他们了。

　　冰玉龙车内，所有人的目光都放在了灵心的身上，因为灵心此刻正在查看这次拍得的几件物品，反正要到达远古遗迹所在的星域也不是一时半刻的事情，正好有时间可以查看一下所得。

　　天罗蔻神香的种子倒是没什么好看的，本身生机近乎断绝，精气涣散，灵心将之直接交给映雪，让其培养这颗种子，有着净天神水加上三色混沌泥，更有映雪的培养，天罗蔻神香必定会生根发芽，这一点灵心从未怀疑过。

　　此刻，出现在众人面前的是一尊鼎，一尊看上去锈迹斑驳的绿铜鼎，也不知道被埋在地下多少年了，就算是神器都快要腐朽了。

　　这尊鼎是灵心在拍卖会上竞拍所得，属于冷门之物，他只花了几十万块上品神石，便是将其给拍了下来，相对于其他东西而言，这无疑是极为便宜的，当然所花的神石也不少。

　　在冰清玉洁等人看来，拍下这尊破铜鼎是极为不划算的，因为这尊鼎早已是失去了神性，没有丝毫的力量波动，无异于一堆破铜烂铁，就这还花费了几十万块上品神石，纯粹是浪费。

　　“师祖，这尊绿铜鼎真的还有用吗？怎么看它都已经腐朽了，所有的神性力量都消失了，可能稍微用点力就能把它给弄烂。”

　　闾风盯着绿铜鼎看了许久，也没看出什么特殊之处来，怎么看这都是一个破鼎，毫无用处。

　　“所以我说你们不识货，若是我没有看错，这尊鼎才是这场拍卖会最有价值之物，其本身应该是一件王品神器，只是因为一些原因，器灵自我封印沉睡了而已。”

　　灵心的目光扫过众人，一脸严肃之色的说道。

　　“就这也是王品神器？公子，我看你这次真的是看错了，天泉商会可以专门鉴定过的，要是宝贝，他们岂会不知道？”

　　对于灵心的话，玉漱透着深深的怀疑。

　　“天泉商会只是一个小商会，石雷大师虽然见多识广，但他又见过几件王品神器呢？而且王品神器一旦自我封印，根本就难以被人察觉，就像这尊鼎一样；别忘了我可是炼器师，对于神器的了解可比你们多多了，至于我是否猜错了，试试看就知道了，你们退远一些，我要施展一点特殊的手段。”

　　对于神器一道，灵心却是有着绝对的自信，他自信自己不会看错，就算万一看错了，也没什么大不了的，这种拍卖会本来就是碰运气，运气好可以得到宝贝，运气不好，自然只有吃点亏了。

　　众人闻言皆是退开了一些，想看看灵心要施展何种手段，反正他们是没有办法让神器内蕴的器灵复苏的，一来他们不懂得秘法，二来他们也没有那般强的实力。

　　眼见众人退开了，灵心也是摆出了严肃的姿态，心念一动，体内的九尊玲珑鼎飞出，将那尊破铜鼎围在中间，丝丝缕缕神光释放出来，使得破铜鼎如同玲珑鼎一般飞了起来。

　　与此同时，灵心双手奇快无比的打出道道印诀，激发玲珑鼎的力量，以此来引动破铜鼎内蕴的神性力量，同样为鼎器，彼此之间可以产生共鸣，这是灵心有把握让破铜鼎复苏的基础。

　　“九鼎为引，神鼎复苏！”

　　灵心的口中发出一阵低喝，双手打出印诀的速度越来越快，已是到了众人无法看清的地步。

　　九尊玲珑鼎皆是快速的旋转起来，缕缕神光融入了破铜鼎之中，使得破铜鼎也快速的旋转起来。

　　屈指一弹，一小滴净天神水飞出，落入了破铜鼎之中，净天神水号称可以净天，以其所具有的力量，可以为破铜鼎洗尽铅华，灵心这次算是大投入了，若是这尊破铜鼎真的没什么用，他可就亏大了，净天神水的价值可比王品神器大，就是那么一小滴若是拿出去拍卖，都能够拍出一个天价来。

　　在这个过程中，灵心施展出了自身独特的炼器之法，以此来祭炼破铜鼎，他始终确信，这必是一件宝贝，品阶不会低于王品神器，只要能够让其成功复苏，那他为此付出的一小滴净天神水也算是值得。

　　这时候，其他人皆是紧紧地将目光停留在破铜鼎之上，他们的心中皆是充满了期待，期待能够创造奇迹，如果这真是一件宝贝，那么天泉商会就真是亏大了，他们也就真的佩服灵心的眼光了。

　　伴随着时间一分一秒过去，灵心的脸色渐渐变得有些苍白起来，气息也是变得有些躁动，他这是消耗过度了，自身的力量大量涌入了破铜鼎之中，想要王品神器复苏，是需要极其庞大的神力的，也幸好是他，若是换了其他人，只怕早已是被吸干了。

　　感受着自身八尊元婴的力量都快被吸干了，所有穴窍内储存的力量也被耗尽，灵心连取出了一块赤栾神晶，疯狂的抽取着其中的神灵之气，好在神晶蕴含庞大的元气，并且不需要炼化便可直接吸收，所以能够为灵心源源不断的补充力量。

　　很快，一块赤栾神晶内所蕴的元气竟是差不多被抽空了，灵心不得不取出另一块来，并未将第一块神晶的元气吸尽，这些神晶都很珍贵，他可不想浪费任何一块。

　　只是让灵心想不到的是，这尊破铜鼎简直就是个无底洞，再多的神力都无法将其填满，在短短的时间内，他已是抽取了十块赤栾神晶的元气了，这是何等庞大的神灵之气，就算是神君级强者，恢复一身的神元，也只需要一两块神晶就够了，这尊破铜鼎的容量简直超乎想象。

　　不过越是如此，灵心心中越是确定，这尊破铜鼎绝不简单，他并未看走眼，这次是真的捡到宝了，他并不介意破铜鼎吸收他的神力，反而是吸收得越多越好，吸收的神力越多，越是表明其本身的不凡。

　　一旁，莫惜若等人已是看得呆了，到得此时，他们也终于是看出这尊破铜鼎的不凡了，要这真是一尊腐朽的神鼎，怎么可能吸收如此庞大的神力呢？他们心中不禁更加期待了，一件宝贝就要呈现在他们眼前了。

　　当然一般人是没有办法激发破铜鼎内蕴的神性的，也无法让其吸收如此多的神力，灵心所依靠的乃是秘法，以其特殊的炼器之术，此刻等于是在重新祭炼这尊破铜鼎，换了其他人，即便也是炼器大师，却也是没有太大可能能够做到这一步。

　　一块块赤栾神晶被取出，其中所蕴含的精纯元气被抽取了出来，经过灵心本身的转化，几乎没有什么停留，便是直接输入了破铜鼎之中，若非灵心修炼的功法特殊，可以最大限度的吸收元气，吸收元气的速度乃是一般人的百倍，只怕早已是无法维持平衡，无法供应破铜鼎所需，从而会被吸干了。

　　做这种事情是伴随着极大的风险的，王品以上的神器，内蕴器灵，拥有自己的意志，复苏所需的力量无比庞大，就算是一尊神君做这种事情，都很有可能会被直接吸干，最后甚至连自身的精元都难以保存，会将命给搭进去。

　　就这般，灵心一共抽取了将近一百块赤栾神晶的元气，那破铜鼎才渐渐的饱和了，不再吸收他的神力了，其本身也是停止了旋转，静静的悬浮于冰玉龙车之内。

　　“咔～！”

　　突然之间，一道道清脆的破碎声响起，破铜鼎的表面出现了诸多的裂痕，似乎鼎身将来破碎了一般。

　　道道翠绿的神光自破铜鼎内部绽放，那些裂痕迅速扩张，只一瞬间便是破碎开来，准确的说是其表面斑驳的锈迹脱落了，褪尽铅华，显出了其本来的面貌。

　　一尊翠绿无比的神鼎显现了出来，翠绿的神光将其完全包裹在其中，一股无比强横的力量蛰伏着，即将爆发出来，这才是神鼎的本来面目，精美无比，没有丝毫的瑕疵，内蕴的器灵即将彻底苏醒。

　　“镇压！”

　　感受到绿鼎发出的可怕神威，灵心的脸色不禁一变，他知道强大的神器复苏时，是极为可怕的，其本身的力量彻底爆发，若是不加压制，只怕他们所有人都会有大麻烦，就连冰玉龙车都会被毁去。

　　灵心的右手探出，断魂符施展，化为实质性的符篆，印在了复苏的绿鼎之上，顿时压制住了其本身爆发出来的气息，并且断魂符的力量渗透进入了绿鼎的核心，也暂时将其中正在复苏的器灵给控制住了，不让其立刻复苏。

　　王品以上的神器器灵都很强大，力量强横，几乎相当于是神君级以上的强者，这也是王品神器难以收服的原因，既需要强大的实力，也需要一定的机缘；不过在器灵处于沉睡还未苏醒之时，却是其最为脆弱的时候，这个时候是收服神器的最佳机会。


第1435章 木源灵鼎

　　灵心可以肯定，天泉商会拍卖的那幅神图，其中所蕴的器灵必定是还未完全苏醒，毕竟是在远古遗迹中尘封了太长的时间，这些强大的神器为了保护自身，不使得自身的神性流失，皆会选择沉睡，自我封印，那幅神图虽然并未完全自我封印，但也处于半封印状态，如此才能被天泉商会的人所得，那位神君府的大人物得到后，也需要耗费大力气才能将其炼化，当然其可以抹杀原本器灵的灵智，融入自身的意志，如此做虽然会对神器本身造成一些影响，但无疑是炼化神器的最快之法，也是最为简单方便的办法。

　　“闾风将你的一滴本命魂血逼出来，我帮你炼化这尊神鼎。”

　　一边镇压住复苏的神鼎，灵心一边对闾风说道。

　　闻言，闾风不禁一愣，而后马上反应了过来，他知道灵心这是要成全自己，连逼出了一滴本命魂血交予灵心；这本命魂血可不一般，乃是人的心神融合魂灵所形成的，乃是一个人最为根本的精华，每个人都难以凝聚出几滴，每损失一滴都会对自身造成极大的伤害，就像此刻的闾风，逼出本命魂血后，其脸色顿时变得无比苍白，气息一下子微弱了许多，元气大伤。

　　其他人连扶住了闾风，而灵心则是屈指将那滴呈现暗红色的本命魂血弹入了绿鼎之中，同时其张口喷出一道可怕的神火，将整个绿鼎包裹在其中，以他所独创的炼器手法祭炼绿鼎。

　　灵心的目的很明确，就是要将闾风的本命魂血与绿鼎的器灵融合，将其打上闾风的本命烙印，如此一来便可以使得闾风收服这尊绿鼎，不然以他们的实力，不要说是收服绿鼎了，想将其留住都不可能，只怕会让其遁走，到时候可就亏大了。

　　好在此时绿鼎的器灵还未真正苏醒，加上有着断魂符力量的压制，器灵几乎没有什么反抗能力，经过灵心的一番努力，终是成功的将闾风的本命魂血与器灵融合，使得绿鼎拥有了闾风的本命烙印，除非闾风身死，否则无人可以夺走这尊神鼎。

　　而且如此一来，即便绿鼎的器灵完全苏醒，也无法再抗拒闾风，只能够乖乖的作为闾风的本命鼎器，那器灵即便再怎么不愿意，也无法改变这个事实。

　　闾风的本命魂血与器灵一融合，绿鼎表面的神光顿时收敛了，静静的悬浮于冰玉龙车内，可怕的气势消失了，重新归于平静。

　　而灵心也是收回了自身的神力，不再祭炼绿鼎，九尊玲珑鼎旋转着进入了灵心的体内，所有的事情到此时都算是完成了。

　　说起来，玲珑鼎这次也是获得了一些好处，吸收了一些绿鼎的神性力量，对于它们的蜕变无疑是有好处的，毕竟这可是一尊王品以上品阶的神鼎，其本身所具有的神性力量，是其他神器所不曾拥有的，如果大量吸收这种神性力量，将会使得九尊玲珑鼎得以快速蜕变。

　　绿鼎在冰玉龙车内悬浮了片刻之后，便是直接没入了闾风的丹田之内。

　　在绿鼎没入的瞬间，一股无比精纯的力量涌入了闾风的四肢百骸，竟是在片刻之间，便是让闾风恢复了元气，并且精气神更加的强大，这便是王品以上神器认主的好处，会给予主人一些力量的回馈。

　　闾风的眼中精光流转，原本停留在真神中期巅峰的修为，竟是在此刻突破了，达到了真神后期，比之灵心更早一步突破到了真神后期，并且其修为无比稳固，没有丝毫的虚浮，省去了他不知道多少年的苦修。

　　微微调息了一番，闾风从突破的喜悦中退了出来，直接对着灵心跪了下去，“谢师祖！”

　　“起来吧，都是自己人，不用说见外的话，修为能够突破一阶也不错，那神鼎已经认你为主，你知晓其品阶和来历了吗？”

　　灵心眼中满是笑意，看到闾风的突破不禁点了点头，显得极为满意。

　　听到灵心的话，闾风不由站起身来，重新坐了下来，而后道：“师尊，这尊神鼎名为木源灵鼎，品阶达到王品巅峰，本身来时用木源灵晶打造的，是一尊绝佳的丹鼎，就在刚才鼎灵传送了一些信息与我，是关于木源灵鼎本身的情况，还有着一些丹道的感悟和独特的炼丹术，更重要的是传了一些高级神丹的丹方于我，甚至于有着两种皇品神丹的丹方，似乎都是原来木源灵鼎的主人留下的。”

　　闾风的话语中透着浓浓的激动之意，这也难怪，他这次的收获的确是太大了，木源灵鼎本身自然不用说，鼎灵传给他的那些东西也是无比的珍贵，他是修习丹道之人，这些东西无疑对他的帮助极大，可助他成为一代丹道宗师。

　　在神界，但凡能够炼制出王品以上品阶神丹的炼丹师，便会被称为炼丹宗师，这一类人是极为稀少的，每一个都拥有莫大的名声，无论到了何处，都会享有绝对的尊敬，被各方势力奉为座上宾，几乎都成为了各方大势力的客卿，享有极高的地位。

　　这一次灵心是真正的在成全闾风，在解开木源灵鼎本身的封印时，灵心便已是察觉到其本身乃是一尊丹鼎，能够达到王品巅峰品阶的丹鼎是无比罕见的，整个神界都找不出几尊来，其价值难以估量，远非那副神图可比，是所有炼丹师梦寐以求之物；若是消息泄露出去，不知道会引来多少人的觊觎。

　　对于如此宝贝，灵心却并未收归己有，而是将其给了闾风，可以看出他对闾风的看重，是真正的将其当做自己的衣钵传人，对其给予了厚望，希望他能够成为一代丹道宗师，有了这尊木源灵鼎，对于闾风今后的成长帮助无疑是极大的，可以说其前途一片坦途。

　　而且最重要的一点，但凡拥有器灵的神器，都是可以不断进化的，就和本命法宝一般，可以有机会进化到更高品阶，这也是为什么所有人都想得到一件王品神器的原因，只要得到了一件王品神器，将之好好祭炼，说不定便可以成为皇品神器，神界的一些皇品神器便是如此培养出来的，而非直接炼制出来的。

　　木源灵鼎乃是王品巅峰神器，其本源强大，完全是有机会蜕变为皇品神器的，而只要其达到那一步，便足以让闾风受用一生了，无论其修为达到哪一步，木源灵鼎都能够匹配，不用再去更换什么神鼎了，这对于他的炼丹术是有莫大的好处的。

　　灵心并不在意这尊木源灵鼎，他自己有着九尊玲珑鼎还有一尊帝神鼎，十尊鼎皆是本命法宝，只要他不断的祭炼，让鼎随着他本身实力的提升而不断蜕变，完全可以满足他炼丹、炼器之需；而且将来玲珑鼎和帝神鼎也未必不可以达到木源灵鼎的层次，灵心的目标是将所有本命法宝都提升到王品以上品阶，再施以万器归元之术，他便可以拥有极致的神器了。

　　现如今，灵心已是将自己获取的一些高级材料融入了本命法宝之中，用以提升本命法宝的品阶，九尊玲珑鼎已是达到地品层次，距离达到天品已是不远，毕竟这九尊玲珑鼎他时常使用着，炼制丹药、法宝之时，其本身也是吸收了一些精华，所以蜕变的速度比其他法宝要快上一些，而且这次吸收了木源灵鼎的神性力量，只怕很快便可以蜕变为天品神器了。

　　自修真界到神界，这么多年来，灵心已是炼制了两千余件本命法宝，大部分都是在神界炼制的，在紫山星域闭关的那千余万年，灵心炼制了大量的本命法宝；只是这些本命法宝品阶都还不算高，还需要经历漫长的淬炼，才能达到最开始炼制的那些本命法宝的程度。

　　两千余件本命法宝，这是什么概念？如果传出去，只怕会将许多人吓死，一个人竟是能够用有这般多的本命法宝，简直是骇人听闻；可是对于灵心而言，这还远远不够，他的目标是万器，既然选择了这条道路，他便想坚持走下去，虽然难度极大，但越是这样才更有挑战性。

　　老实说，拥有这般多的本命法宝，灵心自己都无法全部催动，绝大部分法宝都是温养在体内，几乎不会使用，他所用的都是那几件最强大的本命法宝罢了，当然在使用某些大杀招的时候除外，要不然祭炼万器又有什么意义呢？这也算是他的一种杀手锏了。

　　在所有的本命法宝中，灵心最不担心提升品阶的便是腾龙剑，也就是他的本命剑婴，他得到过剑宗内宗最为精华的传承，对于修炼本命剑婴有着最为完整的规划，按照内宗的相关记载，本命剑婴是随着本身实力提升而提升的，也就是说，如果内宗弟子达到神君级，其本命剑婴的品质便绝对可以达到王品层次，神王则是皇品，如果是达到神尊之境，便可以孕生出一柄帝品的绝世神剑，而且比之一般的帝品神器更加强大。

　　对于开创出这种修炼之法的强者，灵心是由衷的佩服，这简直是夺天地之造化；这些年，为了祭炼本命剑婴，灵心不禁用内宗的剑道秘术温养，更是将自身所修炼的葬剑诀剑意和惊天剑意融入了其中，几种霸道绝伦的剑意融为一体，使得本命剑婴发生了一些异变，可以说他的本命剑婴比之内宗弟子的更加强大，不知道将来能够达到何种程度，论攻击力，本命剑婴绝对是第一的。

　　闾风得到了这尊木源灵鼎，众人都不由为他感到高兴，他们也都觉得灵心如此安排是最为适宜的，这是一尊丹鼎，在众人中，除了灵心外，无疑只有闾风最适合拥有；因此众人也并未嫉妒，他们都知道灵心的性格，若是有其他的好宝贝，只要是适合他们的，灵心一样会毫不犹豫的给他们。

　　“好好运用这尊神鼎吧，它会帮助你成为炼丹宗师的，希望你不要令我失望，我不怕你将来超越我，你若是能够超越我，只会令我更加高兴。”

　　灵心颇为意味深长的说道，他之所以将木源灵鼎给闾风，乃是对他寄予了厚望。


第1436章 神族秘传

　　听到灵心的话语，闾风很是认真的点了点头，道：“闾风记住了，必定不会让师祖失望，他日扬名神界，定让所有人都知道我们一脉的强大！”

　　“恩，你有如此志向，我很满意，木源灵鼎刚复苏，你好好的熟悉一下，最好用自身的本命神火祭炼一番，洗尽铅华，消除前人所留下的所有印记，也包括我刚才留下的痕迹，使得木源灵鼎完全成为你的本命鼎器，能够得心应手的使用，记住多与鼎灵沟通，它将是你另一个丹道方面的好老师。”

　　灵心点了点头，再次对闾风叮嘱了一番。

　　木源灵鼎曾经的主人无疑是一位炼丹宗师，不知道用木源灵鼎炼制了多少的高品阶的神丹，鼎中烙印下了不可磨灭的印记，也因此闾风才会得到其一些丹道的传承；而作为神鼎的灵魂的鼎灵，知晓许多丹道方面的东西，完全可以作为闾风的老师，就算是一个愚笨之人，也能够在鼎灵的教导下成为一名出色的炼丹师；所以与鼎灵打好关系，让鼎灵倾力指点是很重要的，灵心要给闾风的不仅仅是鼎本身，更是要为他找一个可以时刻指导他的老师，能够比自己更贴心的对他进行指导。

　　当然这并不是说因此灵心就不管闾风了，若是闾风遇到一些不懂的东西，他依旧会尽心指导，只是说如此一来，他可以轻松许多，不用时刻都管着闾风了。

　　复苏木源灵鼎所耗费的时间并不算长，只是耗费了大量的神力罢了，抽取了近百块赤栾神晶所蕴含的神灵之气，若非事先换取了千块赤栾神晶，这次的麻烦可就大了。

　　稍微恢复了一番之后，灵心便是取出了另一件东西，他这次在拍卖会上拍下了数件物品，真正珍贵的在他看来一共有着三件，其一是天罗蔻神香的种子，这是绝对的宝物，只是一般人无用罢了，落入他的手中绝对可以大放异彩，培养出一株绝世神材来。

　　其二便是木源灵鼎，王品巅峰的神鼎，其珍贵程度毋庸置疑，几乎可以与一般的皇品神器相媲美，在整个神界都找不出几尊来，恐怕也只有一些炼丹宗师或是丹道的大宗派才会拥有，一般是难以见到的，这是天泉商会看走眼的宝贝，为闾风未来的成长打下了坚实的基础。

　　至于第三件，便是此刻灵心取出的古朴酒壶和皮卷了，这是灵心花了五十万块极品神石拍下的万果天酿极其配方，只因太多人不识货，或者说没多人懂得其价值，才最终落入了灵心的手中。

　　万果天酿乃是神界最为著名的一种神酿，相传乃是出自神族的一种特殊酒酿，原本是神族的不传之秘，早就淹没在时间长河之中，后世知道万果天酿的人极少，在灵心的眼中，万果天酿的配方可比什么夺天神丹的丹方珍贵多了，这种东西乃是神族所有，也不知道为何流传了出来，可以说这应该是绝无仅有之物，不可能再有其他人得到了。

　　也就是说，即便那葫芦中所蕴的酒酿已经被毁去了，仅仅是那张皮卷，灵心这次也是赚大了，这也是灵心当时毫不犹豫拍下万果天酿的原因，亏本的生意灵心是从来不会做的。

　　“公子，你说这里面真的还有万果天酿吗？也不知道这万果天酿是什么来头。”

　　冰清玉洁恨不得拿过葫芦亲自将其打开，灵心为之花费了太多的神石，她的心中存了许多的疑问，不确定其是否真有如此价值。

　　闻言，灵心不由淡然一笑，道：“有没有打开看看就知道了，至于万果天酿的来头，说出来绝对吓你们一跳，乃是神族秘传的神酿，曾被誉为神界两大神酿之一，其珍贵程度可以想象，你们当真以为我会傻乎乎的去买一件无用之物？我是知道其价值才将其拍了下来。”

　　听到灵心的话，众人不禁有些发呆，没想到这万果天酿有着如此大的来头，竟还是神界最为特殊的两种神酿之一，若是如此，花上五十万块极品神石还真不亏，相反是赚大了。

　　只是众人心中也有一些疑问，翠竹第一个出言问道：“公子，神族是什么来头？除了万果天酿外，另一种神酿是什么？”

　　这不仅仅是翠竹一个人的疑问，几乎所有人心中都在想着这两个问题，神族无比神秘，一般人根本就不知道其存在，更别说见过了，而且就算是神族出现他们的面前，他们也根本认不出来，所以无人可以确定神族是否有强者在神界行走，倒是灵心如果遇上，倒可以辨认出来。

　　“神族乃是天地间最为强大的种族，得天眷顾，夺天地造化而生，乃是天生的神灵，每一个神族出生之时都会拥有神人的实力，就如那些超级神兽一般，成年之时便可以达到天神级，甚至是神君级，虽然人数不多，但却全都是强者，与魔族相对立；是天道的宠儿，只是从太古以后，神族便很少在神界走动了，逐渐消失在了所有人的眼前，没有人知道他们的祖地在何处，甚至于在如今已经很少有人知道神族的存在；相传每个神族都拥有天赋异能，同阶内号称无敌，乃是最不能招惹的一族；万果天酿乃是这一族的秘传神酿，用万种神果酿造，除了一些普通神果外，还需要一些顶级的神果，这其中便包括可以炼制帝品神丹的神灵圣实，相传这种神果只存在于神族生存之地，所以真正的万果天酿才只有神族可以酿造，在太古之前出现在神界的万果天酿大多是不纯正的，缺少了一些主材，不过依旧是非同小可；传说中，真正的万果天酿拥有堪比帝品神丹的力量，夺天地造化之能，凡人服下一些，都可以立地成神，这绝非是吹嘘！”

　　这次说话的却不是灵心，而是莫惜若，其颇为介绍了一番神族以及万果天酿，可见其对这两者都有着颇深的了解。

　　其实这也很正常，莫惜若拥有着不少太阴古神的记忆，太阴古神乃是太古前的强者，诞生于洪荒时期，经历了漫长的岁月，对于天地间的诸多事情都有所了解，曾经也与神族有过接触，这些古老的辛秘别人不知，她却是知道不少。

　　“惜若说的不错，神族的确是天地间最强大的一族，连与之相对立的魔族都有些比之不上，他们拥有着得天独厚的条件，并且拥有着与天地同寿的生命，这是其他种族所无法比拟的，可以说每一个神族只要不发生意外，都能够不死不灭；至于与万果天酿相媲美的灵一种神酿，并不是认为酿制的，而是天地所酿造，名为万古青天，乃是由洪荒时期发现此神酿的一位大神通者命名的；其本身无比特殊，相传在神界有着一处密地，有着亘古从不熄灭的神火，在其核心处，有着一株无比特殊的青莲，青莲本身与神火之域结合，烙印在神界的星空中，无人能够将其收取，那万古青天便是酝酿于青莲之中，每隔亿年才能够得到几两罢了，神界虽然流传着这种神酿，但真正见过以及品尝过的人却是屈指可数；除了其数量稀少外，还有一个原因是那片火域很是恐怖，一般人无法进入，似是需要有缘之人，亦或是那种实力不凡的神王或神尊强者才有机会进入，那片火域曾经将神王级强者烧成了灰烬；而且即便那些神王和神尊勉强闯入，所能得到的神酿也很有限，往往只有几十滴甚至只有几滴罢了，所要冒的风险太大了。”

　　莫惜若的话语刚落，灵心便是接着继续说道。

　　他所了解的却是比莫惜若更详细，毕竟莫惜若只是隐约间有一些太阴古神的记忆，而灵心则是直接得到了玄天和惊天的灌顶，两者之间的区别是极大的。

　　说起来，万古青天才算是真正的天酿，汇聚了天地之精，数量无比稀少，难以得到，其所拥有的能力恐怕只有那些真正品尝过的人才会知道，不过毫无疑问的，其对于神尊级强者都有着极大的作用，由此便可以想象其特殊性了。

　　而万果天酿之所以能够与之相媲美，所依靠的便是其中加入了许多珍贵的神果，尤其是几种主材，乃是可以炼制帝品神丹的顶级神材，除了万果天酿外，再无任何神酿可与万古青天相媲美。

　　但凡知道万古青天来历之人，都能够想到一件事情，那便是酝酿出了万古青天这等顶级神酿的那株青莲本身必定是至宝，其价值难以估量，这么多年来不知道多少人打过其主意，可惜无人可以成功，不要说是整株青莲，就连青莲的一片叶子都未曾取出过，若是有人得到，绝对会震惊整个神界。

　　听到莫惜若和灵心的介绍，众人也是完全呆了，这些辛秘，若非灵心和莫惜若说起，他们是绝对不会知道的，在如今的神界除了一些存在时间久远的强者外，几乎都不会知道这些，就算是万古青天，也只是在那些大神通者之间流传，一般人根本就不可能知道。

　　念叨着万果天酿，灵心的心中不禁联想到了一些东西，联系到了与古天庭相关的东西，那便是万果天园，那是曾经天庭的果园，传说中其中栽培了上万种神果；这不禁让灵心将二者联系到了一起，难不成万果天园中栽培的神果正是为了酿造万果天酿的吗？若真如他猜测的这般，那万果天园就真的不简单了。

　　收起心中纷繁的思绪，灵心再度将目光投向了手中的古朴葫芦，其心中有着一些期待，这壶中装着的是传说中的万古天酿，即便不是真正的万果天酿，仅仅只是缺少主材的次品，那也非同小可了，只是不知道这么多年过去了，其中的神酿是否还保存完好。


第1437章 惊人的葫芦

　　若是有人专门收藏的，灵心倒是并不担心，即便再放上千亿年，也没什么大不了的，这不但不会影响神酿的品质，反而会提升神酿的品质；可偏偏这种神酿被尘封在远古遗迹之中，当年也不知道发生了什么事情，若是葫芦出了什么问题，致使其中酒酿精气消散，那便一切都毁了。

　　灵心并未急着打开酒壶，而是仔细的将其查看了一番，在拍卖场内得到时自然是没有时间去查看，也只有如今才来查看了，天泉商会在得到此物后，也是怕将其破坏了，所以只是随便查看了一番，同样是并非将其打开，要不然，这壶酒可就卖不到钱了。

　　“主上，快打开葫芦吧，也让我们见识一下这种传说中的神酿。”

　　见灵心久久没有打开葫芦，苍炎等人已是迫不及待了，若是灵心和莫惜若之前没有介绍，他们还不觉得有什么，可此时知道了万果天酿的名声，他们哪有不期待的。

　　“不着急，似乎这个酒葫芦也是一件宝贝，想想也是，能够用来盛放万果天酿的酒具，又岂会不同呢？说不定我这次又要捡一个大便宜了，你们先等一会儿，我试试能否让这酒葫芦也复苏。”

　　灵心的眼中绽放着烁烁神光，一番查看，凭借直觉，他觉得这葫芦有很大可能也是一件宝贝。

　　闻言，众人皆是一惊，就连莫惜若这次也露出了异色，他们的运气不会如此好吧，刚才得到了一尊木源灵鼎，难不成又要出现一件王品神器吗？若真是如此，他们就真的不得不佩服灵心了，同时也要为天泉商会惋惜，因为他们太不识货了，白白送了许多宝贝与他们，不说酒葫芦是宝贝，光是万果天酿的配方已经是无价之宝了，是多少神石都换不来的，也只有天泉商会这等在不知情的情况下，才会傻乎乎的便宜卖了，换了一个知情人，此时只怕已是在跳脚了。

　　如同之前一般，灵心施展出特殊的秘法，以自身神力祭炼酒葫芦，他并不急着将其打开，若是这真是一件宝贝，在将其激活后，更能够确保其中所蕴酒酿的完好，这一切他都是经过精密的计算的。

　　这一次虽然并未在使用九尊玲珑鼎，灵心却也是祭出了四柄本命神剑，这是一种防护，避免神器复苏后爆发出可怕的力量，他可不想出现什么意外，有了之前的经验，这次灵心更加小心了，甚至于将血龙魄也释放了出去，让其游离于四柄神剑之间，封锁了一切的气息。

　　在灵心特殊手法的祭炼下，古朴的葫芦竟是真的有了动静，轻微的震动后，开始吸收起灵心释放出的神力，就和之前的木源灵鼎一样；感受到这种变化，灵心的眼中露出了一抹喜色，他知道自己这次又赌对了，不由得立刻加大了神力输送。

　　灵心心中很清楚，之所以他能够激活自我封印的神器，其原因无非是因为他掌控着天地间最为神奇的炼器之法，心炼之法与魂炼之法结合，并且结合了欧家祖先留下的器道传承，器神乃是一代奇才，开创出了一个炼器的流派，达到了许多人所无法达到的程度，其所留下的传承非同小可，任何人得到都可以以此成为一代炼器大师；灵心自然也从其中提取出了许多的精华，与其他两种残缺的炼器之法结合，创造出了一种全新的炼器之法，如今正日渐成熟；无比的神妙，也正是依靠对器道的特殊感悟，他才能够以区区真神的修为，便将自我封印的神器激活，这是其他人所无法办到的。

　　伴随着一块块赤栾神晶所蕴含的神灵之气被抽取，灵心的心中越发的难以平静，其所能吸收的神力越多，越是代表了其不凡，灵心并不介意其吸收庞大的神力，哪怕是吸收掉几百块赤栾神晶内蕴的神灵之气，他也并不在于，耗空他身上所有神晶的元气他更高兴。

　　似乎是为了满足灵心的心意，那古朴的葫芦就像是一个无底洞一般，再多的神力都无法将之填满，吸收得比之木源灵鼎更加凶猛，在极短的时间内已经将灵心身上的所有赤栾神晶吸尽了。

　　要知道灵心身上一共可以有着近五百块赤栾神晶，就算是之前耗去了近一百块，也还有接近四百块，想不到竟然还不够这个古朴的葫芦吸收的。

　　灵心的心中无比震惊，这究竟是一件什么宝贝？复苏居然需要如此庞大的力量，简直是骇人听闻，在这样下去，只怕他都无法承受了。

　　“赶快将你们身上的赤栾神晶取出来，这东西太恐怖了。”

　　不得已，灵心只得让众人将身上的赤栾神晶都取出来。

　　他之前给了每人十块赤栾神晶，对于自己身边的人，灵心自然是极为大方的，足够他们修炼所用的，在某些时候还能够拿来应急，这加起来便是九十块赤栾神晶。

　　听到灵心的要求后，众人都没有丝毫犹豫，立刻将还未使用过的赤栾神晶取了出来，全都给了灵心。

　　得到了众人的赤栾神晶支援，灵心得以继续输送神力，满足古朴葫芦的需求。

　　古朴葫芦一直保持着高速的吸收神力速度，让灵心的心中颇为紧张，加上这九十块神晶，就是将近五百块了，若是还不够的话，他就只能拿极品神石来充数了，他已是做好这种准备了，反正这个时候绝对不能停止灌输神力，要不然就前功尽弃了，所有的努力都会付诸东流，他可不想做无用功。

　　还好，当赤栾神晶还剩下十几块的时候，古朴葫芦终于是停止了吸收神力，似乎其本身已是饱和了，无法再容纳更多的神力了，而这也让灵心松了一口气，他还真怕这东西会无休止的吸收下去。

　　“还好，这东西终于是停下来了，比那木源灵鼎还要厉害，这究竟是件怎样的宝贝？”

　　灵心深深的松了一口气，若是在吸收下去，他就真的没有神晶了。

　　当然此时并不是可以完全放松的时候，古朴的葫芦吸收了庞大的神力，真是其复苏的时候，这个时候灵心绝对不能够有丝毫放松，一旦让神器完全复苏，他可就压制不住了，只能够任由其飞走了，那就真的是亏血本了。

　　“封禁！”

　　如同对待木源灵鼎一般，灵心运用断魂符打入了葫芦内，将其中复苏的器灵给压制住了。

　　不过这次他并未让其他人滴血认主，而是将自身的一缕神魂印记打入了器灵中，他自己炼化这件宝贝就要容易多了，并非是他不想给其他人，而是这件宝贝乃是一件酒具，给其他人用处也不时很大，倒是正好可以作为他装酒的工具，也省得他去炼制了，这等高级的酒具是极为难得的。

　　与木源灵鼎不同，这个古朴的葫芦自始至终都没有太大的变化，其表面也没有掉落什么东西，也没有神光绽放，只是释放出了一股强横的气息罢了，由此可见，这便是其本来的模样，古朴无华，与其他的神器却是极为不一样。

　　并没有用多少时间，灵心便是彻底将葫芦炼化了，本来这等高级神器不是如此简单可以炼化的，但因为之前灵心输入了海量的神力，又趁器灵未曾完全苏醒之时将其控制了，掌控了器灵，便等于完全掌控了神器本身，而且有着器灵认主，这等宝贝也就不会被人轻易夺走了，就算是五色神光也不行。

　　或许是因为器灵完全复苏的关系，酒葫芦剧烈的震动了几下，并且在此吸收了不少灵心体内的神力，使得灵心再次吸收了一块赤栾神晶内的神灵之气，这等消耗，就连灵心都感到十分吃不消。

　　良久，灵心才真正将神器掌控了，四柄神剑回到了其体内，而那古朴无华的酒葫芦也是落入了他的手中，瞬间变得小了一些，使得他更方便将其握住，而且也显得更加的小巧精致。

　　“公子，怎么样？这件宝贝吸收了那么多神力，是件什么品阶的宝贝？”

　　看到灵心握住了葫芦，冰清玉洁很是迫不及待的问道。

　　闻言，灵心伸手摇了摇葫芦，而后才说道：“还不错，这也是一件王品神器，品阶不比那木源灵鼎差，是一位大神通者炼制出来的，专门用于盛酒的，只是缺少了一种特殊的材料，否则这葫芦已经是皇品神器了，王品巅峰的酒壶，我也可以奢侈一回了。”

　　听得灵心如此说，众人却是有些失望，他们都以为这是一件皇品神器呢，因为其吸收了那般多的神力，是木源灵鼎的数倍，木源灵鼎都是王品巅峰了，这葫芦怎么也该是皇品，哪怕是皇品初阶也不错啊，可没想到依旧是王品神器，害他们空欢喜了一场。

　　看到众人的表情，灵心哪里不知道他们在想些什么，不由摇了摇头，笑着道：“你们就知足吧，真当皇品神器是路边的大白菜啊，能够得到一件王品神器这已经是我们的幸运了，要知道一些神王级强者都只有王品神器，皇品神器岂是那般容易得到的，而且这件神器要成为皇品神器也不难，只要我寻到一种神材就可以了，就算没有，我也有办法让其蜕变，无非是时间长一点罢了。”

　　“那为什么这件神器需要那般庞大的神力才能复苏？这太不正常了。”

　　“原因很简单，我刚不说了吗？这葫芦是用来装酒的，里面可不止一个空间，而是拥有着一万个空间，每个空间都极大，几乎都可以收纳海洋，所以能够装的酒水自然也是极多的，而且也不仅仅只能装酒，也可以作为攻击性法宝，将人或物收入其中，其中有着乾坤阴阳阵，可以炼化万物，并抽取其中的神性力量，既可壮大自身，又能够自行酿造神酿，拥有诸多不可思议的妙用。”


第1438章 神王遗留

　　对于这个葫芦，灵心可谓是极为满意，这简直就是一个收摄万物的宝贝，对他而言，用处实在是太大了，以这个葫芦的神奇，一般的酒水放入其中，都会成为佳酿，在其中蕴藏的时间越长，酒水便越甘醇，有了这葫芦，今后便不愁没有好酒喝了。

　　从这个葫芦的神奇，灵心便可以知道炼制这个葫芦的主人必定是一个极度好酒之人，若不然也不会炼制这样一个神奇的葫芦了，以灵心看来，整个神界应该都再难找出一个这样的葫芦了。

　　葫芦内蕴万千空间，每个空间都可以存放一种美酒，而今这葫芦并非是空的，一共有着上百个空间内都有着神酒，而且各不相同，所蕴藏的量也不同，有的数量颇为庞大，有的则十分稀少，每一种都散发着独特的酒香，可以说没有一种是凡品。

　　这可是蕴藏了上千亿年的美酒，其珍贵程度可想而知，所谓酒是陈的香，恐怕也只有这种宝葫芦才能让美酒封存千亿年而不坏，这是一笔珍贵的资源，在神界绝对无法找出多少来。

　　本来灵心也不知道这些美酒的名字，不过他掌控了葫芦后，却是将一切都了然于心，器灵将一切都告知了他，不仅仅是酒的名称，还有着这些酒的酿造之法，甚至于还有一些酒是葫芦中所没有的，曾经是葫芦中有的，器灵全都知道酿造之法，全都是原本的主人留下的，和木源灵鼎的器灵一样，葫芦的器灵也是一个万事通，只不过是酿酒的万事通罢了。

　　最让灵心感到兴奋不已的是，在葫芦内竟是真的有着万果天酿的存在，当然这并不是真正的万果天酿，根据器灵传递过来的信息，葫芦中的万果天酿缺少了一些主材，耗费了将近八千种神果酿造而成，同样是无比的珍贵，尤其是在葫芦内蕴藏了千亿年，已是变得更加神奇了。

　　不过万果天酿的存量极少，这种神酿虽然耗费的神果数量极大，但是每一次都无法酿造出太多来，与其他神酿的大批量酿造是有很大的区别的，所谓物以稀为贵，若是万果天酿的产量极高，也就没什么可珍贵的了，又如何能够与万古长青相媲美。

　　当然这酿酒也分批次的，最先出来的，自然是品质最好的，数量也最少，后面出来的会多一些，但品质明显会差上许多，对于一般人而言，能够品尝到一般品质的都已经很满足了。

　　此刻灵心也已是知道了葫芦的名字，其名为醉天，倒是与其本身很搭配，其所装的上百种神酒皆为极致的神酿，有不少在如今的神界已是失传了，已是很久无人酿造出来了，光是醉天葫芦内所蕴藏的这些神酿，都可说是价值连城，若是拿出去贩卖，足以为灵心带来大批的神石，这等陈酿千亿年的神酿，实在是太珍贵了，除非是那种历史无比悠久的酒楼，不然就只有在那些远古乃至太古时期的遗迹中才有机会挖掘出来了。

　　器灵一共传给了灵心上千种神酿的配方，只要能够收集到这些材料，他便可以自行酿制，以后他就算只靠卖酒，都能够在神界过得极好；就连万果天酿的配方，醉天器灵也是知晓得无比清楚，倒是不需要灵心去研究那块皮卷了。

　　“我曾经的主人乃是神族第一酿酒师的弟子，也是其最为得意的弟子，尽得其真传，懂得所有神族美酒的酿造之法，修为达到神王之境，乃是神族的佼佼者，一生醉心于酿酒一道，可惜却在那一战中陨落了，他让我陷入沉睡中，等待可以继承他道统之人出现，虽然你现在是我的主人，但我希望你能够继承我原主人的道统，将酿酒之道发扬光大，有机会的话，去见见我原主人的师尊，也算是了了我原主人的心愿。”

　　醉天器灵显得很是成熟，其本身对于原主人无比的惦念，即便其已是陨落了无数年，却依旧不会忘怀。

　　其实这也正常，王品神器的器灵也就相当于是神人本身的化身一般，继承了主人的意志，可以说是一体的，醉天葫芦乃是那位酿酒大师的本命法宝，祭炼了不知道多少亿年，与其本身早已是心血相连，即便其陨落了，葫芦的器灵依旧对其念念不忘。

　　“这个你可以放心，我这人爱好很多，丹道、器道、符篆、阵道、医道还有酿酒一道，我每一样都有涉猎，而且每一样都颇有天赋，所以你不用担心我会辱没了你原主人的名声，倒是我有些好奇，你原主人究竟遭遇了怎样惨烈的大战，以其神王的修为，都陨落了，并且是形神俱灭，其本身不是神族么？什么人敢对神族下手？”

　　听得器灵主动说起其原主人的事情，灵心不禁十分好奇的询问道。

　　“其实我也不知道，当初的事情发生得太突然，主人也未与我说什么，不过我主人并非是形神俱灭，只是真灵神魂被灭，其肉身一直保存在醉天葫芦的最核心区域，主人说有朝一日遇到有缘人，让我苏醒后，我便可以炼化他的肉身，以此来进化到皇品层次；或者留与有缘人，得到了他神族神王的身体，任何人都可以继承他的血脉，他日前途不可限量，也算是继承了他的一切，你如今是我的主人，你若是需要，我可以将原主人的身体给你。”

　　器灵的声音透着浓浓的哀思，那是他陪伴了无数年的主人，是造就了他的主人，可以说没有那位主人，也就不会有他，他对其是绝对的尊敬，那既是他的主人，也如同他的父亲一般。

　　对于器灵的哀伤，灵心不禁感到极为震动，器灵尚且如此的懂情，更遑论世人，灵心明白，器灵留下他原主人的身体，这是一种对其深深的思念，他并不愿意剥夺，若是一般人面对如此好的事情，肯定会兴奋异常，但他却并不愿意如此做。

　　“醉天，我不需要你原主人的身体，我修炼是靠自己，不需要再融入神族的血脉，我知道你与你原主人的感情很深，所以你若是真的很思念你的原主人，便与其融合吧，以后你与你的原主人便不分彼此；不过我想问问，你原主人就没有留下其他宝贝么？比如神晶或是酿酒的神材之类的？”

　　灵心虽然不在乎那位神族神王的身体，但是却想要得到其留下的宝贝，一位神王级强者，而且是出身于神族，身家绝对非同小可，若是能够得到，对他的帮助可就太大了，他虽然不会去强取豪夺，但有机会得到的东西，他也不会放过。

　　“谢谢主人，原主人的东西都被我收了起来，主人需要的话，便全都拿去吧！”

　　醉天器灵并没有考虑什么，灵心如今相当于其前主人的传人，得到其前主人的遗留也是应该的。

　　下一刻，醉天葫芦自动开启，一枚储物戒指飞了出来，居然也是王品级别的，其不愧为是出身神族，身家丰厚，当然以其神王的修为，拥有几件王品神器也算不得什么。

　　不过按照醉天所说，他原主人是酿酒大师，同时也精通炼器，只是其将大部分心思都放在了酿酒之上，要不然打造出几件皇品神器来，也不是不可能的；如今其主人留下的东西中，基本上没有法宝存在，倒是有些一些酿酒的材料，以及一些神石、神晶。

　　对此灵心倒也不在意，他也没想过能够得到什么神器，他自己就擅长炼器，需要的话，自己炼制就行了，他所需要的是资源，供他成长的资源，只要这位神王前辈能够给他留下一些资源那便足够了。

　　连醉天葫芦都已经臣服于灵心了，这枚储物戒指自然没什么可说的，自动认灵心为主，佩戴在了灵心的右手之上，本来应该是佩戴在左手指上的，只是因为灵心左手上已是有了两枚戒指，一枚是其自己炼制的戒指，还有一枚则是灵药圃，这枚王品神器的戒指也是极为有性格的。

　　元识探入戒指中，灵心顿时感受到了一个庞大的空间，王品储物戒指内部的空间无比庞大，简直可以比你一片小型的星域了，往其中收摄日月星辰都没什么大不了的。

　　其中的空间被划分为了许多区域，各有着作用，这位神王前辈并没有其他的酿酒工具，所用的只有醉天葫芦，醉天葫芦既可以酿酒，又可以储存酒，可谓是多功能的，也只有这等既精通炼器之道，又精通酿酒之道的人才能够炼制出如此特别的神器来，其他人是没有这种本事的。

　　当查探了一番储物戒指内所存放的东西后，灵心再次被深深的震撼了一番，储物戒指内的东西实在是太多了，各种酿酒的神材堆积如山，被分门别类的堆放的，有着王品神器封存，即便过去了千亿年，这些神材的精华依旧未曾流失，保持着新鲜的模样。

　　也不知道当初那位神王前辈费了多大的力气才收集到了如此多的材料，其中储存的宝贝太多了，有许多神材如今几乎都寻不到了；而且许多酿酒的神材都是可以用来炼制神丹的，这般庞大数量的资源，实在是太惊人了，若是耗费神石去购买，不知道需要多少的神石。

　　除了大量的酿酒神材，还有一些极为罕见的炼器材料，甚至有着可以铸造王品神器的神材，尤其是灵心在其中发现了一种可以炼制皇品神器的材料，价值连城，恐怕也只有神王强者才会有如此丰厚的身家。

　　在储物戒指内有一个特殊的区域，里面存放的是那位神王前辈配置的一些酿酒的特殊调剂，这种东西唯有酿酒大师才能够配置出来，是用诸多特殊材料配置出来的，很是难得，这些如今都归灵心所有了。


第1439章 富豪身家

　　除此之外，自然少不了大量的神石，要知道这可是神王强者，而且出自神族，本身又是酿酒大师，怎么可能会缺少神石。

　　其中最差的都是极品神石，数量不是很多，也就几十万块罢了，在那位神王前辈眼中，应该都是零碎之物，很是随意的堆放在角落中。

　　更多的是神晶，大量的神晶，而且不是那种最低级的赤栾神晶，而是神晶中的高级存在，灵心早已是知道神晶共分四个等级，最差的是赤栾神晶，之上一次是金元神晶、白渢神晶和紫华神晶，其中以紫华神晶最为珍贵，神晶直接的兑换比例也是一比一百的，赤栾神晶最为常见，数量也是最大的，其他神晶倒是颇为罕见，尤其是紫华神晶，并不是一般的神石矿脉可以孕育出来的，乃是孕生于宇宙星空之中，内蕴天道印记，对于悟道有着极大的帮助，可以说是神尊强者都迫切需要之物。

　　储物戒指内并没有紫华神晶，毕竟其太过珍贵，但却有着万余块白渢神晶，这种神晶也是无比珍贵了，对于神王级的强者而言，可以说是足够了。

　　还有上百万块金元神晶已经数以千万计的赤栾神晶，这便是神王级强者的身家，简直是骇人听闻，灵心这一次是真的暴富了，以后可以说是完全不会再缺什么神石了，随便出手都是神晶，就算是一般的神王级强者都不可能与他比身家。

　　灵心发现做这位神王前辈的传人，实在是太划得来了，几乎为他准备好了一切，奠定好了最佳的基础，让其什么都不会缺。

　　从没有一次灵心感到自己的抉择是如此的英明，花五十万块极品神石买下葫芦和皮卷实在是太值了，如果葫芦的秘密传了出去，只怕整个神界的人都会盯上他，他继承的这些东西实在是太多，太超乎想象了，神王也会为之动心的。

　　当然最亏的还是天泉商会，他们这次与宝贝失之交臂，损失大到难以估量的地步，灵心无疑成为了那一场拍卖会唯一的赢家，现在在他的眼中，神石的概念才算是真正的淡了。

　　以他如今所拥有的神晶量，换算成最普通的赤栾神晶的话，便相当于是两亿多块，这是怎样的概念？他想做什么都可以了，想买什么都没有问题。

　　而且灵心还杂储物戒指中发现了不少的顶级星砂，乃是炼制顶级神光盘的极佳材料，同时也可以用于炼制其他的神器，炼制成王品神器是没有问题的，或许这些东西那位神王前辈也看不上眼，其真正需要的应该是星尘，只可惜这等神珍几乎不可见，其本身也是未曾收集到。

　　“咦～！不对，这是星尘，难道顶级星砂有几率孕生出星尘来？”

　　突然之间，灵心发现了在大量的星砂之间，竟是有着数百粒微尘，无比细腻，几乎难以被察觉到，这不禁让其感到无比的震惊。

　　无疑这数百粒微尘正是星尘，乃是天地间最为顶级的材料之一，是可以用于炼制帝品神器的神材，罕见到了极点，哪怕是一粒都无比珍贵，没想到这里面居然有着数百粒，灵心这次真的是喜出望外，那位神王前辈实在是为他留下了太多的宝贝。

　　心意一动，道道流光字储物戒指中飞出，落入了众人的手中，全都是一块块的神晶，不过并不是赤栾神晶，而是金元神晶和白渢神晶，金元神晶每人千块，而白渢神晶每人十块，虽然数量少，那不要忘了这可是白渢神晶，就算是每人得到一块，都足够他们修炼所需了，可以让他们随意使用，以众人的修为，他们根本就无法用尽其中所蕴含的神灵之气。

　　“这是神晶？我的天，好多的神晶，压死我了！”

　　众人是级惊喜又郁闷，喜的自然是有着大量的神晶，郁闷的是灵心居然直接把这么多神晶取出来，压在了他们的身上，他们几乎都被神晶给掩埋了。

　　“金元神晶和白渢神晶，竟是如此高等级的神晶，灵心你是从何而来的？”

　　就连莫惜若都感到无比的震惊，其他人不认识这些神晶，她却是很清楚，同时也很清楚这些神晶的珍贵，每一块都价值连城。

　　“自然是从这枚储物戒指中得来的，哈哈哈，我们这次撞了大运了，那醉天葫芦乃是一尊神族的神王陨落后留下的，如今我已是继承了其一切，包括其所有的身家，我现在拥有用之不尽的神晶，以及数量无比庞大的天材地宝，谁敢说我这次吃亏了？谁都不会想到，这个不起眼的葫芦才是最大的宝贝。”

　　灵心放肆的大笑着，没办法，他的心中实在是太激动了，他自己都没有想到这种好事有一天回落到自己的头上，这才是真正的天降奇缘，他连什么洞府都没去，就参加了一场拍卖会，花了一点点神石，居然就能够换得如此收获，不管是什么人听说了，都会认为这是一个奇迹的。

　　“竟有这样的事情，真是让人无法想象，有了这些东西，我们今后真的是什么也不缺了，龙腾阁完全可以席卷大片的星域，你这个星域使可以成为一方霸主了。”

　　莫惜若难得出言调笑道，她这次同样是无比的高兴，这下他们是真的一夜暴富了。

　　“哇～！”

　　冰清玉洁、玉漱等人皆是欢呼了起来，没有比这更令他们高兴的事情了。

　　尤其是苍炎和魔风，他们二人乃是灵心买下来的，如今是彻底为选对了主子感到庆幸，灵心待他们无比的好，跟着这样的主子，他们今后还有什么可愁的，真正是前途无量啊！

　　就连一直冷着脸的天幽，此刻也是露出了激动之色，有着高级的神晶供他修炼，他想修炼得慢一些，都是不可能的事情。

　　而野蛮人霍达更是瞪大了眼睛，简直不敢相信这一切，他之前已是见识了木源灵鼎和醉天葫芦的复苏，见识到了两件真正的王品巅峰神器，此时又出现了如此大量的神晶；灵心没有将他当外人，有好处都有他的一份，有什么秘密也是没有对他进行回避，就如对待其他人一样。

　　“我的亲娘哎，这也太夸张了，从今以后我就跟着你了，我霍达对天起誓，今后必定全心全意跟随主上，忠心不二，绝不背叛，如违此誓，必遭天谴！”

　　霍达实在是受不了了，当即便是对天起誓，誓死跟随灵心，有这么多的好处，他不跟随灵心跟谁呢？如此好的机会，错过这村，可就没这店了！

　　“霍达，你小子倒是挺聪明的，知道跟随主上大有前途，我看你也不是一根筋啊！”

　　看到霍达的举动，魔风不禁开玩笑说道。

　　“嘿嘿，在我小的时候，我娘就给我说了，一定要懂得抓住机会，我虽然心直口快，可你不要认为我傻，跟着主上好处多多，今后修炼不愁，这么好的机会，我哪能错过呢！请主上放心，您以后让我做什么，我就做什么，有什么脏活累活，您都可以交给我，我一个粗人，最擅长做这些。”

　　霍达一拍胸脯，有什么脏活累活，他一个人全包了，这也算是向灵心做表现了。

　　“恩，霍达你很不错，我很看好你，我会传你一套神诀，与你本身相匹配，你修炼后，即便修为不提升，也足以将你的实力提升一倍，我一直没当你是外人，既然你如今发誓效忠于我，今后我必定会会亏待与你。”

　　灵心也是点了点头，他一向不会勉强人，虽然他一开始便很看好霍达，不过他并未提出要将其收服，直到此刻，霍达主动提出要跟随与他，这自然让他十分满意，今后身边又多了一个潜力巨大之人，可以与其他人一样，成长为他的助力。

　　“谢主上恩赐！”

　　听到灵心还会赐予自己强大的神诀，可以让自身的实力提升一倍，霍达顿时露出了惊喜之色，他更加确信自己没有选择错，没有什么决定是比跟随灵心更正确的了。

　　如今的情况可谓是皆大欢喜，所有人都感到无比的高兴，先前投入的大批神晶都太有价值了，若非如此，又哪有如今这般多的资源呢？这才是低投入高收入。

　　可惜现在是在星空之中，若不然灵心会立刻让分身护送大批资源赶回紫山星域，有了如此多的资源，他的人可以迅速的拿下大片星域，区区紫山星域又算得了什么，拿下金鼎星域，乃至在今后将天泉星域也纳入掌控，这些都非难事。

　　相比于大量的神晶，灵心却更在意醉天葫芦内的上百种神酿，这些神酿完全是神族的酒酿，外界难以见到，不但口感极佳，其本身更是拥有诸多神妙，效用堪比各种神丹，这也是神酒如此昂贵的原因，好的神酒同样能够辅助神人修炼。

　　本来灵心是打算将储物戒指内的大量材料用于酿酒的，他也想试试能否酿制出各种神酒来，只不过如今醉天已是开始融合其原主人的身体，灵心虽然能够使用醉天葫芦，可以取出其中的神酒，却无法用其做其他的事情，只能等其融合完成，成功蜕变为皇品神器才能做其他的事情。


第1440章 掘地三尺

　　葫芦内最珍贵的自然是万果天酿，只是数量稀少，加起来也就几斤罢了，灵心深深地明白这种神酿的特别之处，所以特意给了莫惜若等人没人一小杯，其功效不下于一颗王品神丹了，现在自然不适合服用，等去了远古遗迹后，再寻一时间众人一起闭关潜修一番，相信到那时众人的修为又会再次提升许多。

　　有了如此多的神晶，灵心自然也就可以做许多事情了，比如在灵药圃内做了一些设置，加入了许多的神晶，以此来加快其中神药的生长，使得灵药圃成为最佳的神药培植之所，再加上有着三色混沌泥溶于其中，灵药圃绝对可以说是天地间最为顶级的神药生长空间。

　　整理好了各种收获的东西，灵心便是全力驾驭冰玉龙车向着远古遗迹前进，按照他的计算，大约两个月便可以到达远古遗迹之中，如今已是过去了一个多月，所需要的时间明显不会多了，在到达远古遗迹前，他也必须做一些准备才行，提前计算一番可能会遇到的情况。

　　当然顺带的灵心也是查看了一番那张皮卷，按照醉天器灵所说，皮卷本身乃是用一种极为特殊的神兽的皮制成的，并未经过什么打磨、祭炼，不过依旧可以万古不朽，其上所记载的的确是万果天酿的酿制之法，乃是其原主人可以留下，算是等待有缘人的。

　　皮卷本身并没有什么特别的，不过其上所镌刻的文字却是有些特殊，乃是神族特有的文字，只有万果天酿四个字是远古神文，可以被人破译出来，至于配方本身，却是没什么人能够解析，毕竟神族的文字除了神族以外，其他人很少有认识的，若不然天泉商会早已是解析了一切了。

　　经过两个多月的星空穿梭，冰玉龙车不知道从多少星辰之上划过，终于是进入了远古遗迹所存在的星域内，远远的，灵心便是将冰玉龙车收了起来，免得引人注意。

　　一颗枯寂的星辰之上，灵心一行人停下了脚步，这里已是处于远古遗迹的范围之内，远古遗迹所指的并不是某一个星球之上的某一个地方，而是一小片星域，完全被时间尘封了，经历了千亿年的时光，如今从新被人挖掘了出来。

　　这种遗迹本身一般是被某种禁制神纹掩盖着的，所以很难被发现，只有在其出动出现之时，才有可能被发现，每一次有着各种遗迹被发现，都会引起极大的轰动，引来无数的强者探索，都渴望能够得到某种机缘，尤其是能够得到一些强大的传承，如此便可以改变自身命运。

　　这次发现的远古遗迹很是不简单，其中竟是有着神王级强者陨落，虽然其他人并不知晓，但仅仅从其中能够出土王品神图，这便足以引人注目的了，依照灵心的推测，这次恐怕会有不少神君级强者乃至于神王级强者插手其中，而且这些人肯定是提前一步赶到了，此刻应该已经深入遗迹去探索了。

　　有着这些大人物参与，事情无疑会变得复杂许多，其他人想要从其中获取什么好处，明显会变得困难许多，只能是来此碰碰运气了。

　　“主上，我感应到不少强横的气息，看来已经有不少强者早我们一步赶到了，我们该如何做？”

　　天幽的实力最为强大，而且其天生感知能力强大，所以即便相隔甚远，他依旧感应到了强者的气息。

　　“各寻各的，那些大人物也不可能蛮横霸道占据整个遗迹，总有我们可以插手的地方，而且这次明显只有飘雪神域的强者前来，强者再多也多不到哪儿去，不用去考虑太多，只要行事小心一点就行了，这片星域的确是尘封了多年，我们就从这颗星辰开始探索，没收获也没关系，就当是来凑凑热闹。”

　　有了那位神王前辈的遗留，灵心对于遗迹已经不是很看重了，有没有收获都无所谓了。

　　得到灵心的授意，众人立刻便是展开了行动，在这颗枯寂的星辰搜索起来。

　　没人可以确定在这片古老而荒芜的星域内究竟哪颗星辰存在着宝贝，只能够是看各自的运气，就像天泉商会仅仅是探索了遗迹的一角，便有着不菲的收获，连天罗蔻神香种子都找了出来，还找到了几件来头极大的王品神器，以及其他诸多的宝贝，这也是遗迹如此吸引人的原因，所有人都确信，这片遗迹内绝对还存在着诸多的宝贝，正隐藏在某个未知的角落等着他们去寻找。

　　伴随着时间的流逝，越来越多的强者赶到了这片星域，一些大家族、大宗派出动了大批的神人，目的很明确，对这片星域内的诸多星辰进行地毯式的搜索。

　　刚开始灵心一行人还有机会搜寻一些星辰，可是到了后来，基本上没他们什么机会了，那些大家族、大势力蛮横跋扈的占据了一颗颗星辰，派遣大批强者进行搜索，将一些独行者给扫除在外，面对这些大势力，谁又敢去反抗呢？

　　就连灵心一行人也被驱赶到了星空之中，无法在任何一颗星辰之上立足，这些大势力是绝对的霸道，不留丝毫的情面，几乎是将遗迹作为他们的私有财产了。

　　这些搜索遗迹的神人并不一定是某个势力的强者，他们中有许多都是被雇佣而来的，被那些大势力花重金雇佣，进入这片星域搜寻宝物，当然那些大势力也是派遣了强者前来看守，不许任何人私藏宝物，但凡所得之物，均归他们所有，这些被雇佣者只能得到规定的酬金，若是能够寻到重宝，当然也有机会能够获得一些奖赏。

　　整个飘雪神域有着多少大势力？简直数都数不过来，这些大势力各自占据了几颗星辰，几乎囊括了整个遗迹，也只有这片星域的中央区域，有着诸多的大人物存在，所以无人敢去占据，算是一块自由之地。

　　“这些大势力真是霸道，不让我们染指任何一颗星辰，还好我们来得比较早，总算是寻到了一些东西，不算白跑一道。”

　　玉漱皱着琼鼻，对于那些大势力的霸道行为十分的不满。

　　“算了，我们也就是来凑凑热闹罢了，看看有些什么大人物出面，看看还会有一些什么宝物出世，早就料到这些大势力会如此做，我们现在还斗不过他们；不过这些人如此大张旗鼓的来探索遗迹，也不一定会有什么收获，不要以为这里到处都是王品神器，就算是当初这里发生大战时的确出现过许多宝贝，但也多半没有遗留下多少，可不是所有神器都会留在这里，只有一些自我封印或是被打残的舍弃留在了此地罢了，等着看吧！”

　　倒是灵心显得很是淡然，即便被逼的退入了枯寂的星空中，他依旧没有什么可在意的。

　　其实在星空中，与在那些星辰之上也没有什么太多的差别，因为这片星域也不知道尘封了多少年了，所有的星辰都已经枯死了，断绝了生机，就连神灵之气都被耗尽了，成为了真正的荒芜星域，几乎没有任何生物可以在其上生存，包括哪些神器在内，也难怪那些神器会自我封印了。

　　在星空中无非就是无法探寻远古的遗迹罢了，其实这样也好，乐得清闲，反正宝贝已经得到一大堆了，能不能再得到其他的，都没有太大关系，这一点灵心是想得很明白的，很多事情都要看自身的运气，得不到就是得不到，勉强也不会有什么结果。

　　得到灵心的授意，众人不禁落到了一块颇大的陨石之上，看看热闹，既然来了，自然也就不用急着走。

　　当初知道遗迹消息的人虽然多，但许多都是没有能力赶来遗迹的，毕竟想在星空中遨游，需要的是天神级的实力，亦或是拥有神光盘，而无疑无论是前者还是后者，人数都是不会太多，这也就注定了来此的除了个别神通广大的独行者外，其他都是一些大势力的强者，一般人就不用想了。

　　有着诸多大势力插手，这片星域数以千计的星辰皆是被扫荡了一番，不管是有用还是无用之物，皆是被那些大势力通通收取，带回去慢慢的研究，这可比天泉商会狠多了，经过这些大势力的扫荡，这些星辰之上连毛都不会剩下一根，几乎每颗星球都被人掘地三尺了。

　　在极短的时间内，除了中央的几颗星辰外，其他的星辰都已经被各大势力光顾过了，若非中央的几颗主星有着诸多大人物驻足，只怕也早已被这些大势力一并扫荡了。

　　这些日子一来，灵心等人一直待在那块不起眼的陨石之上，也没人来搭理他们，看着诸多强者在各个星辰之间往来穿梭，灵心等人完全就像是局外人一般，也不去想办法寻宝，只是在陨石上休养生息。

　　“主上，这些人似乎把这一片清理干净了，我们还要继续呆在这里吗？”

　　天幽站起身来，目光似是可以看透枯寂的星空，将一切都掌控在手中。

　　闻言，灵心睁开了双眼，他这些日子可没有闲着，一直在清点着那位神王前辈留下的东西，也顺便将自己之前拍下的其他几件物品查看了一番，同时也研究了一下那块皮卷，出乎意料的，他居然能够认识神族的文字，这并不是玄天他们传授于他的，仿佛是自身的一种天赋能力一般，让他感到十分的奇怪。

　　“谁说他们把这一片清理完了，我们身下不是还有一块陨石吗？这里可没有人来搜索。”

　　灵心带着丝丝神秘意味说道。

　　“主上是说这块陨石？可是这块陨石只有百十丈大小罢了，很普通的一块陨石，属下也仔细查探过，其中并未蕴藏什么宝物。”

　　天幽十分肯定的说道，他已是查探过，这么小的一块陨石是不可能隐藏什么宝贝的，这也是那些大势力没有来搜索的原因。


第1441章 飘雪神王

　　可是听得灵心如此说，天幽的心中却是浮现出丝丝不确定，既然灵心如此说了，那便必定有其理由，难不成这陨石中真的隐藏着什么他所不知道的宝贝吗？那会是什么东西呢？天幽此时是完全迷糊了。

　　“我可没说这陨石中蕴含宝贝。”

　　“主上的意思是这块陨石本身便是一件宝贝？”

　　这时候苍炎突然开口说道，他似乎明白了灵心话中的意思。

　　“恩，苍炎说得不错，这块陨石本身的确就是一件宝贝，这同样是一件神器，而且品阶不会低，本身应该是一座神山，只是自我封印了，才会变成如今这般，显得一点也不起眼，若非落到其上，我也无法发现其本身的特别之处。”

　　说话间，灵心一挥手，便是将身下的陨石收了起来，使得众人重新出现在了星空之中。

　　这或许就是运气吧，被赶出了那些留有远古遗迹的星辰，在星空中随便选择了一块陨石落脚，竟然还能够发现一件宝贝，就连灵心自己都不得不佩服自己的好运，最近似乎运势无比的旺盛，心想事成，想什么便可以得到什么。

　　“现在还不是激活这件法宝的时候，等离开这里再说，而且我感觉这件神器并不完整，似乎被人打碎了，不过内蕴的器灵应该还早，我们必须在这附近寻找一番，将那些碎片找出来，而后将其融合，这件神器乃是纯力量型的，收集完整后，便赐予魔风。”

　　虽还未将神器收集齐全，灵心已是定下了神器的归宿。

　　“谢主上恩赐。”

　　魔风的眼中顿时露出了惊喜之色，蕴含器灵的神器，自然是王品神器，他没想到过不了多久自己也能够拥有一件王品神器了，以他的修为，配上王品神器，实力绝对会倍增，足以横扫主神级别的强者。

　　灵心点了点头，而后开始在星空中搜寻了起来，他之前已是探查过神山的气息，对于其本身的波动无比熟悉，只要出现其碎片，他便可以感应到，为此他也是将神山的气息波动等一些信息传递给了众人，人多力量大，让众人一起寻找，自然要容易许多。

　　当然这种事情是秘密进行的，不可能被其他察觉到，要不然宝贝就不是他们的了。

　　好在那座神山破碎的部分都位于这片星空之中，而且由于被打碎了，精气消散，如今与普通的陨石无异，所以并没有引起什么人注意；经过一番搜索之后，终于是被灵心一心人全都找了出来，大大小小的碎片一共有着数十块，还好事先发现的是神山主体，否则也难以发现这些碎片了。

　　王品以上品阶的神器不同于一般，即便被人打残了，也不会彻底毁掉，只要器灵没有毁灭，神器是可以重组的，只要将沉睡的器灵唤醒，神山便会自动重组，重新化为一个整体，只是无法达到原本的品阶，掉阶是在所难免的事情，但不管怎样这始终是一件王品神器，只要好生祭炼，今后还是有机会恢复的。

　　意外得到这座破碎的神山，灵心已是极为满足了，原本只是来看看热闹，想不到还有如此收获，这已经是大赚而特赚了。

　　就算是那些大势力也根本没有想到星空中漂浮的那些陨石中竟是夹杂着神器碎片，也因此而错过了这一机缘，这或许就是天意了，谁也说不准，谁也猜不透。

　　收集齐了破碎的神山碎片后，灵心一行人便是渐渐地靠近了中央星域，这里还有着几颗尚未被扫荡的星辰，乃是整个遗迹的核心，其中明显有着大战的痕迹，即便过去了千亿年，许多痕迹依旧没有被磨灭，几颗星辰皆非是完整的，几乎都被人打残了，又一颗已是近乎于解体了。

　　而且从种种迹象来看，当初大战中必定有着擅长禁制之道和神纹之道的强者，因为至今在这一小片星域中依旧有着一些神禁和神纹存在着，有的甚至依旧运转着，威力十分强大，不禁存在于那几颗星辰上，连星空中也是遍布，令人防不胜防，实力弱小之人进入其中是无比危险的。

　　这些日子以来，灵心等人曾感受到过几次强大的力量波动，显然是有强大的宝贝出世了，有着那般多的强者出手，应该都未曾遁走才是，只是不知道落入了什么人的手中。

　　以灵心对神纹和禁制的造诣，在费了极大的力气后，才勉强接近了核心区域，在一块破碎的星辰碎片上停了下来，不再继续接近。

　　一来是前方的神禁和神纹更加复杂玄奥，即便是他也难以破解；二来再深入的话便是禁区了，其中汇聚了不少的神君级强者，甚至还有着几位神王强者，有着这些人存在，还是不要靠近为好，一旦惹怒了那些人，只怕是怎么死的都不知道。

　　按照灵心的说话，这个距离正好可以看看热闹，又不会有什么人来打扰他们，就算是核心区域发生什么事情，他们也可以在第一时间退走，反正是麻烦不沾身，一切都被他计算好了。

　　“师祖，那些是坟冢吗？居然有那么多，是埋葬那些陨落于此的神人的吗？是什么人做的呢？”

　　虽然相隔甚远，但闾风依旧是清晰的看到了一颗星辰之上的情况，只是所看到的景象却是让其无比的震惊。

　　不仅仅是闾风看到了那颗星辰上的景象，其他人同样是看到了，那一座座起伏的小土包，显得并不时很起眼，但是数以万座小土包出现在一块平原之上，那就明显不正常了，怎么看这都像是一座座的坟冢，一排又一排，显得井然有序，绝对是人为形成的。

　　然而很是奇怪的是，任凭众人如何用神眼窥探，都无法看透这些坟冢，似乎有着特殊的神纹掩盖了这一切，以他们的实力还不足以窥探一切。

　　“这种形态还有这种气机，不会有错，这是一座座的坟冢，远古时代究竟发生了什么变故，竟是有着如此多的神人殒命于此，又是谁将他们给埋葬了？使得这里尘封了千亿年，究竟是什么人做的？”

　　此刻灵心的心中也是充满了疑问，这里的一切都显得太过神秘了。

　　可惜的是无人能够给他答案，因为那些坟冢都没有镌刻埋葬之人的姓名，全都是无名之人，即便其中埋葬了神王级强者，也无人知晓；很难现象远古时期这片星域发生了什么事情，连神王强者都会陨落于此，还有那般多的高等级神器遗留在了此地，任谁都知道这一切很不一般。

　　以灵心看来，即便是在远古时期这里也不简单有多么的繁华，至少不会是什么主星域，而能够吸引来如此多的强者，多半是因为此地有着某种至宝出世，那是令神王级强者都动心之物，为了争夺宝贝，诸多强者大打出手，最终陨落了诸多强者，毁灭了这片星域，埋葬在这里的应该都是属于失败者，可悲可叹。

　　而醉天说他也不知道当初发生了什么事情，显然有很大的可能那位神王前辈并非是冲着至宝而来，而是因为其他的原因路径之地，结果正巧碰上宝贝出世，而遭受了无妄之灾，只是能够让其陨落，可见当初若不是遭遇了至强者，便是被诸多强者围杀，竟是让其连遁走的机会没有。

　　要知道神王级强者时何其强大，一般想要斩杀一尊是无比困难的，在神界你可以听到天神乃至神君陨落，但绝对很少听到关于神王陨落的消息，每一尊神王级强者都是绝对的传奇，那是那么容易陨落了，甚至于灵心怀疑醉天的原主人也不会彻底的陨落，说不定其本身还有着一丝残魂转世了，当然这些事情他也无法确定，仅仅只是一种猜测罢了，就如同天庭的天虚神王一般！

　　此时在那片坟冢的上空，正立身着数十道身影，最弱的都是神君级的强者，别的人灵心不认识，但有一人他却认得，正是那位在拍卖场内见过的神君府大人物，也就是那位抱着三尾蓝璃狐少女的父亲，其果然是来到了此地。

　　不过其此时显得颇为恭敬，立身于一尊身着白色锦袍的书生模样的男子身后，其眼中满是恭敬之色，可以看出那位白衣男子必定不一般，灵心仅仅是看了此人一眼，便是感受到了一种特殊的气机，这种气机不是神君可以拥有的，也就是说这是一位神王，一位屹立在神界巅峰的强者。

　　除了玄天和惊天意外，这是灵心在神界所见过的第一位神王，必是属于飘雪神域的真正掌控者，这等大人物平日里几乎不可见，想不到如今却有机会在此见到。

　　目光一转，灵心看向了另一尊强者，这是一名女子，身着绣满了雪花的神衣，有些无法看清其容颜，其身上散发出来的气机与那男子一般，甚至于灵心感觉其实力更加强大，无疑其也是一尊神王级强者。

　　“难道是飘雪神王！”

　　灵心的心中无比震惊，她想到了某种可能。

　　在神界游历了这么多年，灵心早已不是当初的愣头青了，对于飘雪神域的情况已是有了许多的了解，传闻中，飘雪神域的王者乃是一名女子，神域之名也是以其之名命名的，这是一位传奇的女神王，建立了如此辉煌的飘雪神域，掌控了三大神城，在神界拥有极高的地位。

　　从这名女子的着装，以及其身上所散发出来的那种冰冷气息，灵心几乎可以确定此人就是飘雪神王，整个飘雪神域除了飘雪神王外，绝找不出第二人拥有如此特殊的气息的。


第1442章 神鬼葬地

　　真是让人想不到，堂堂飘雪神域的掌控者，居然也会出现在这片远古遗迹中，这不禁让灵心想到了许多，难不成飘雪神王知道一些什么？知晓当年发生了什么事情，若不然又怎会亲自来到此地呢？

　　以灵心所掌控的信息，飘雪神域一共有着三位神王强者，各自主持一座神城，平日里很难得看到他们出行，可以说见过三位神王真容的没有多少人，若是其隐藏了修为，出现在一般人面前，只怕都没人能够将其认出来。

　　这一次飘雪神域的三大神王一下子出动了两人，可见他们对于这座远古遗迹的重视，这也更加让灵心好奇，究竟这座遗迹中埋藏了怎样的秘密，可以让飘雪神域如此的兴师动众。

　　很是奇怪的，两大神王级强者带着一众神君级强者，仅仅是伫立于半空中，目光投向下方的诸多坟冢，但却没有任何的举动，不知道意欲何为！

　　猛然间，飘雪神王的目光转动，投向了灵心等人，虽然相隔甚远，但依旧让灵心等人打了一个冷战，这是真正的神王级强者，对方用一根手指头都可以碾死他们，在这等强者面前，他们毫无反抗之力。

　　如今灵心也是有些心虚，毕竟他现在已经是没有昊天镜了，以前遇到危机，昊天镜还有可能会救他，那等至尊神器，无比恐怖，即便自主复苏，也能够发挥出毁天灭地的威力来；现在没有了昊天镜，他算是没有保命之物了，故而凡事都要小心一些，炎灵天书和天庭神典虽然都很不凡，但至今还从未表现出什么力量来，他基本上不抱太大的希望。

　　好在飘雪神王仅仅只是看了他们一眼，便是收回了目光，也没有任何的举动，这才让灵心等人松了一口气，在那等强者的目光下，他们感觉自身犹如透明的一般，无法掩藏任何的东西，一切都被其看透了。

　　“好可怕的眼神，只是看了我一眼，我便感觉自己的灵魂冻结了。”

　　魔风心有余悸的说道。

　　“我的亲娘哎，太可怕了，我的腿软了。”

　　一向大大咧咧的霍达，此刻也是喘着粗气，眼中满是惊恐之色，近乎于瘫坐在了陨石之上。

　　不光是他，众人几乎都有如此的感觉，此刻放松下来，不禁感觉身体有些发软，神王强者高高在上，说不得其一个眼神便可以抹杀他们，好在飘雪神王并未露出杀机，否则他们就惨了。

　　这似乎是飘雪神王给他们的一个警告，让他们不要随意在暗中窥探；感受过那般可怕的眼神，灵心等人哪里还敢有什么举动，全都收敛了许多，顶多是打量那些坟冢，而不敢去打量飘雪神王了。

　　时间并未过去多久，那原本死寂的坟冢，竟是突然有了动静，一座座神坟之上出现了触目惊心的裂痕，一种阴冷的气息汹涌而出，即便相隔甚远都能够感受得到。

　　“咔～！”

　　一座神坟猛然炸开，一只惨白的鬼手从其中探了出来，显得阴森无比。

　　“不好，快退！”

　　一感受到那种阴冷的气机，灵心的脸色顿时剧变，他已是预见到会有可怕的事情发生了。

　　只是他们此刻接近核心区域，想要离去必须小心的通过一些神纹和神禁，不是想走就能走得了的。

　　灵心怎么也想不到竟会发生如此变故，那些已是存在了千亿年的坟冢竟是裂开了，更可怕的是其中居然有着鬼气冲天的鬼手探出，这就好比是来到了幽冥炼狱一般，光是感受到那股森冷的气息，已是无比恐怖了，留下来绝对会有大祸。

　　“吼～！”

　　犹如凶兽咆哮一般，那些裂开的坟冢内爆发出了可怕的吼声，震碎了山河，震撼心灵。

　　唰，顷刻之间，一具具死尸自坟墓中爬了出来，身上的衣服破烂不堪，浑身散发着森冷的鬼气，没有一丝的生命波动，证明这些都已不是活物，而是一具具古尸，只是不知道发生了什么变故，竟是使得他们从坟冢内复生了，成为了行尸走肉。

　　不要小看了这些陨落了不知道多少年的古尸，每一个皆是拥有强横的体魄，比之他们生前更加强大，并且每一个都释放出了强横的气息，可怕无比，并且数量很是庞大，若是让他们离开了这片星域，进入神人生活的星域，不知道会造成多大的灾难。

　　对于如此变故，飘雪神域的强者显然也是没有预见到，此刻见到如此多的古尸出世，所有人都是流露出了惊异之色，即便这些人都是见过大世面的，恐怕也从未见识过这等景象。

　　“全都毁去，不要让他们离开此地。”

　　一道清冷的声音响起，是飘雪神王对诸多神君下达了命令。

　　“是！”

　　当即所有的神君强者皆是动了，或是祭出神器，或是施展强大的神诀，甚至于直接以真身与那些古尸搏杀在一起。

　　这些古尸的数量虽然庞大，但是真正的强者并不算多，飘雪神域一方清一色的神君，所以在片刻之间，已是有着不少古尸被打得形神俱灭了，真正的归于了天地。

　　就连灵心等人都未能够及时逃出去，居然有着上百的古尸扑向了他们，来势无比的凶猛，完全是将他们当成了猎物。

　　“给我去死！”

　　灵心心中发狠，根本就没有丝毫的客气，一挥手，恐怖的神火激射而出，将所有的古尸都给包裹在了其中。

　　这些古尸乃是至阴至邪之物，想要将其灭掉，最好的办法便是使用至阳至刚的神火或者神雷，以相克的力量最易将其毁灭。

　　“吼！”

　　一具古尸咆哮着冲出了神火的包围，不过灵心早已是有所准备，一颗雷球从其手中飞出，顿时将其炸得粉碎，掌控着对付这些邪魅之物的绝强手段，灵心根本就无惧，当然前提是不来强横的古尸，要不然对方的力量就会反过来克制他了。

　　与此同时，其他人也是出手了，因为攻向他们的古尸不少，虽然被灵心的神火包裹，但这些古尸真的很强大，以本身至阴至邪的力量磨灭了大量的神火，竟是冲了出来，不可能只让灵心一人去应对。

　　“啊～！”

　　突然之间，闾风发出了凄厉的惨叫声，其身形不断的倒退，一只手迅速失去了血色，变得无比惨白，丝丝森冷鬼气冒了出来，他似乎受到了那些古尸的力量侵蚀。

　　“九灭重生天诀！”

　　灵心及时出手，一掌拍在了闾风的肩膀之上，一股奇特的力量打入了其体内，仅仅是瞬间便是将侵入其体内的邪恶之力驱除了出去，使得其手臂重新恢复了血色，只是损失了一些元气罢了。

　　“不要触碰那些古尸，他们身上的力量很诡异，一旦沾染便难以驱除。”

　　与此同时，灵心大声对正在斩杀古尸的众人说道，提醒他们不要步闾风的后尘，他并没有那么多时间去顾及到每一个人。

　　可惜灵心还是提醒晚了一步，继闾风以后，翠竹也是触碰到了古尸，有着一滩污血溅到了她的身体之上，顿时其体表的衣衫被腐蚀掉了，露出了大片的雪白，如凝脂一般。

　　翠竹听到了灵心的话语，此刻却是吓得脸色苍白，那污血溅到了她的胸口，若是真要腐蚀，那她的麻烦可就大了，说不得她的肉身就保不住了。

　　然而就在这危急时刻，翠竹的体内竟是冲出了一道翠绿的神光，将那摊污血瞬间消除了，也就解除了翠竹的危机，其雪白的肌肤没有受到丝毫的伤害，本身也没有损失丝毫的元气。

　　灵心察觉到了这一幕，心中颇为惊讶，他没想到翠竹还有这种本事，不过在他看来，这应该不是翠竹的力量，而是与其曾经所得到过的奇遇有所关联，那明显是妖族大神所留下的神力，或许连翠竹自己都不知道，有着什么传承秘宝早已进入了她的体内，平日里难以察觉，但在危急时刻却可以救她性命。

　　不多时，灵心十人便是将上百具古尸给全部解决了，不敢有丝毫的停留，一行人以最快的速度离开了核心区域，开玩笑，后面有着更多的古尸冲出来，再不走，恐怕他们就很难脱身了。

　　刚一脱离了神纹和神禁的区域，灵心便是立刻取出了冰玉车，众人进入其中，化为一道流光进入了昏暗枯寂的星空之中，就此失去了踪影，这种时候保护自己是最重要的，至于去毁灭古尸，守护这片星域，这种事情还是让飘雪神域的那些大人物去做好了。

　　“呼～！好险，太可怕了，那些陨落了不知道多少亿年的神人，怎么会突然复活了呢？”

　　所有人都在冰玉龙车内喘着粗气，同时心中有着诸多的疑问，今日的所见所谓，简直是骇人听闻，有些超出众人的理解了。

　　神人虽然强大，但若是在没有神灵之气滋养的环境中尘封上千亿年，一般的神人身体早就腐朽了，顶多只有神君、神王级的强者身体可以万古不朽；可现在那所有埋葬之人都出来了，一具具古尸鬼气汹涌，哪有丝毫腐朽的迹象啊？


第1443章 静观其变

　　如此的情况只有一种解释，那便是这片星域的所有元气都被汇聚到了那片坟冢区域，并且能够让陨落的神人发生如此变化，多半不是自然形成的，而是受到了某种力量的控制，要知道神人居于九重天，不落凡尘，不堕幽冥，一般情况下，即便化为尘埃，也不会成为如此邪魅的幽冥之物。

　　这时候灵心不由想到了醉天的主人，这位神族的神王恐怕是预见到了什么，故而让醉天将其身体收了起来，并且让醉天远离了核心区域才自我封印了，要不然其本身也会被葬于此，如今也会化为邪魅的古尸，以其神族的高贵，这无异于是最大的侮辱，灵心不得不佩服那位神王的高瞻远瞩。

　　“此地被某种强大的力量演化为了神鬼葬地，尘封千亿年，那些神尸全都成为了可怕的凶尸，汇聚了天地间的阴煞怨气，此地发生过大战，太多的人陨落，自是有着大量的怨气，蓄积了千亿年，如今这种力量爆发了出来，究竟是什么力量主导了这一切？亦或是有人布置了这一切？”

　　灵心的脸色无比凝重，心中有着太多的疑惑，无法得到答案。

　　本来他们是来看热闹的，却没想到看到了这样的一幕，这是任何人都未曾预料到的，别说是看热闹了，差点他们就出不来了。

　　在离开了颇远的距离后，灵心在一颗原始星球之上停了下来，此地已是距离远古遗迹颇远，相信那些古尸应该不会再追过来了。

　　毕竟在远古遗迹中有着诸多的强者，除了两大神王和神君府的诸多神君外，在外围还有着不少大势力的强者，此刻应该也受到飘雪神王的命令，封锁了那边区域，使得古尸无法离开那座遗迹，倒是用不着他们去担心什么。

　　灵心并不急着离开，他准备在此等着看看结果，虽然此时他们已是相隔了极远的距离，但若是有着大动静，他们还是可以感应到的。

　　轰～！正当灵心向着，大动静还真是来了，星空中传来可怕的力量波动，并且是持续不断的，显然是有着可怕的强者在争斗着，超越了神君的层次，也就是说有神王强者出手了。

　　灵心早已是想到，那座遗迹中陨落的绝对不仅仅只有神族的神王，还有着其他的神王强者陨落其中，如今化为凶尸，其力量不知道有多么的强横，若是出现几具神王级的凶尸，恐怕飘雪神王与另一位神王就会有大麻烦了。

　　剧烈的力量波动不断传来，显示着大战进行得无比激烈，恐怕那片星域此刻已是被毁得差不多了。

　　猛然间，一道道璀璨的神光冲破了枯寂昏暗的星空，即便相隔甚远，灵心等人依旧是看到了，那是神器所发出的光华，璀璨夺目，能够在星空中传递，可以想象那是何等可怕的神器，只怕不会是王品神器，而是皇品的神器，仅次于帝品神器的存在。

　　想想也是，以飘雪神王的地位，拥有一件皇品神器也不算太奇怪，其毕竟是神界最为强大的人之一，掌控着三座神城，在神界有着举足轻重的地位，没有人敢小视于她。

　　由于隔得太远，对于神器发出的神光，灵心等人也只能当做是看烟花了，不过这烟花还真是够漂亮的，在其他地方难以见到，准确说是基本上是没机会看到。

　　皇品神器一出，横扫八荒六合，那种恐怖的力量冲击产生的波动渐渐的消失了，很明显飘雪神王已是出手将神王级的古尸给镇压了，有其出手，这场大战或许要不了多久就会画上圆满的句号。

　　“没动静了，难不成所有的古尸都被解决了？”

　　感受到力量波动消失，灵心等人不禁都露出了惊讶之色，这速度未免也太快了一些。

　　“公子，我们要不要回去看看？”

　　冰清玉洁的眼中闪动着精光，却是想要回去看看情况。

　　“不，我们在这里看看就好，不能够再回去了，不然会有一些麻烦的，此刻神君府的人扫除了障碍，应该是在清点收获了，那般多的强者陨落，即便时隔多年，应该也有不少宝贝保留下来，说不定还有王品神器，若是我们现在回去，多半会被视为抢夺宝贝的，神君府的那些人我们惹不起，就让他们去获取宝贝吧！”

　　灵心微微摇了摇头，却是并没有回去的打算，既然已经离开了，再回去的话只能是自找麻烦。

　　反正也打算修炼一番，索性灵心便将这颗原始星球作为闭关之所了，他已是感应过，这颗原始星球上虽然有着一些凶兽，不过并没有什么可怕的存在，都是他们可以应付的，这种星球无疑是最适合他们的，也不用担心会有人来打扰。

　　定下来后，灵心便是将醉天葫芦内的一些神酿取了出来，分与众人，先前他已是给了众人一点万果天酿，如今也正好可以服用，而后好好修炼一段时间，应该足以提升众人的修为了。

　　这颗原始星球颇大，适合修炼的地方极多，灵心并不要求众人汇聚在一起修炼，众人可以自行选择修炼之地，根据自身的喜好还有属性，在星球上寻找合适的地方，亦或是进入星空中都没有问题，只要自己注意一些就行了。

　　不多时，众人便是分散开来，各自寻找合适的地方闭关潜修，争取在最短的时间内，让自身的修为提升一个台阶，也不枉灵心对他们的栽培。

　　神酿的好处便在于，不限于修为，任何人都可以服用，要不然也不会存在万果天酿可以让凡人直接成神这种说法了；而神丹则不然，一般人就算是得到了高等级的神丹，也是无法服用，要不然不但对自身无益，反而会被丹药的力量撑爆，这可不是开玩笑的。

　　相比于其他人，灵心则是比较随意，找了一处山清水秀之地，也不去建造什么洞府，就那般盘坐于荒野之中，与天地融为一体；他所修之道极多，各个方面都有涉猎，这其中也包括自然之道，并且他对于自然之道感悟极深，早已是领悟了枯荣生灭，可以让一颗种子在片刻之间经历一生，有发芽到枯死，这已是涉及到了极为高深的天道领域。

　　也正因为如此，灵心将自身对自然之道的感悟融入了灵药圃之内，使得灵药圃更加适合灵药的生长，同时加快了其中灵药的生长，大大节省了灵药成熟的时间，并且灵药的药效要远胜于自然生长的，这也算是他的一种成就了。

　　如其他人一般，灵心也服下了万果天酿，并且用最快的速度进入了静修的状态，自身气息与天地万物融为一体，几乎是在瞬间达到了天人合一的境界，这是一般人梦寐以求的状态，可以说是灵心参悟自然之道的一大成果，是他的一大优势。

　　灵心这次闭关的目的很明确，就是要突破到真神后期，甚至于一举达到主神级，他的灵魂境界足够，所需的只是一点沉淀罢了，突破并没有什么瓶颈；他现在迫切的想要提升实力，见识了太多的强者，他已是深深的感受到了自身实力的不足，随便出现一个强者都能够将他镇压，他要变强，无敌于天下。

　　抱着这种心态，灵心进入了深层次的闭关潜修中，他早已是将自身融入了这片天地，物我两忘，不会有任何凶兽来打扰他，直到他突破为止。

　　原始的星球，充斥着蛮荒的气息，古树参天，凶兽咆哮，完全是一副原始的景象，可以看出这里在以往从未有人踏足，也没有人来开发其上的各种资源。

　　或许是因为这颗星辰的神灵之气稀薄的原因，这颗星辰虽然已经诞生了许多年，却从未孕育出过强横的存在，如今星辰上最强的凶兽也不过才真神级别罢了，连神兽都没有一头，是一颗纯粹的野蛮星球，开发的价值也并不是很大。

　　凶兽、神兽以及一些特殊的异兽，与神人都是一样的，也并不是拥有永恒的寿命的，根据灵心所知，天神以下的存在，最多也只有数百亿年的寿命，根据修为的不同，寿命也不一样，而达到天神级，便可以拥有千亿年的寿命，而达到神君级，则可以拥有五千亿年的寿命，几乎等于是不朽了，但若是无法突破，依旧只有陨落；想要真正的与天地同寿，除了超级神兽和神族之外，只有神王级以上的强者才可以，其他神人都会受到寿命的制约，无法超脱。

　　这颗星辰上显然没有出现过强绝的存在，受限于天地条件，能够修炼到真神级别已是极为不易，而若是仅仅只有真神修为的话，也就只能活上三百亿年罢了，达到主神级便可以再增加两百亿年寿命，达到五百亿年；玄神级也就两百亿年，灵神百亿年，虚神五十亿年，在这段时间内，无法突破，所要面临的便是死亡，这是天地规则，无人可以改变，即便是服用一些增长寿元的神药，也不可能从根本上改变这个结果，只是能够多活上一些时间罢了。

　　神界存在了近万亿年，也不知道有着多少的神人消散于天地间，其中不凡一些绝世强者，包括一些惊才绝艳的神君级强者，因为没能踏出关键的一步，依旧陨落在了历史的长河之中，至于其他的神人便更多了，能够笑傲天地的仅仅只有神王和神尊罢了。


第1444章 医者父母心

　　也即是说，经历了漫长的岁月，曾经天庭的诸多强者，到如今应该已经没有剩下多少了，即便依旧保存了强大的力量，也应该是一些后继者了，当初的那批先辈，应该已经所剩无几了。

　　想想当年，天庭是何等的强大，强者辈出，下分诸多的殿宇，每一殿都有着诸多的强者，尤其是天帝近卫军，更是个个都是强者，只是如今过去了这么多年，数千亿年，恐怕昔日的神君都差不多全都陨落了，只有那种突破到了神王境界之人还活着，只是不知道这样的存在又有多少呢！

　　不过灵心依旧相信天庭必定还保存着极强的实力，即便有着许多人在历史长河中消逝了，但也总会出现继任者，以天庭那些强者的手段，必定会培养出诸多的强者来，依靠天庭神典，灵心便可以知道天庭还有多少的强者，除了一些隐修之外，还有一些是转世重修，在天庭神典之上都会显露出来，天庭到如今还是遗留下了不少的元老。

　　灵心等人倒是不用担心自身的寿命问题，他们所修炼的时间都不算长，连亿年都不到，相当于一般神人修炼时间的零头，即便是苍炎、魔风、霍达等人，修炼到如今的境界，所用的时间也不算长，也就几十亿年罢了，没有一个是修炼超过百亿年的，可以说每一个都属于资质优秀之辈，如今经过灵心的培养，他日成就更是不可限量。

　　对于这些问题，灵心从未去考虑过，即便想想也是在为自古至今陨落的那些天才惋惜，时间始终是最为可怕的力量，即便是神人，依旧无法抗拒时间的力量，在经历漫长的岁月后，即便是号称不朽的神人，也终有消逝的时候，天道如此，不是任何人都可以超脱天道的掌控的。

　　以灵心此时的状态，早已是忘却了一切，时间对他而言，已经没有什么意义，刹那万年，亦或是时间永恒，他都感觉不到了，他的心神魂灵早已是融入了天地中，与天道合一了。

　　也不知道过了多久，天际划过一道颇为暗淡的光华，犹如流星坠落一般掠入了一座山谷之中，没入了谷中的一个水潭之内。

　　说来也巧，灵心正是在这座山谷内修炼，也正盘坐在潭中央的一方石台之上，本来他此刻身心融入自然，任何动静都无法打扰他，可偏偏这道光华很是特别，带着特殊的波动，竟是打破了他天人合一的状态，使得他从修炼的状态中退了出来。

　　身体微微震动，灵心缓缓的睁开了双眼，眉头微微皱起，在他修炼的时候居然受到了打扰，这让他颇为不悦，尤其是在他进入深层次的修炼状态时，一旦被人打扰，那是极为危险的，而且他感觉到自己并未修炼多长时间，甚至于可以说是刚进入了状态，这个时候不知是什么事物打扰了自己。

　　目光转动，灵心很快便是发现了打扰他的存在，其目光紧紧的盯着水潭内漂浮的一物，准确说那是一个人，一个看上去很是美丽的女人。

　　“这是……”

　　灵心顿时站起身来，眼中充斥着惊异之色，不断的打量着水中的女子。

　　因为潭水的缘故，女子身上的薄纱早已是湿透了，其玲珑娇美的身体几乎是直接呈现在了灵心的眼前，玲珑的身姿，完美的曲线，还有那精致的容颜，即便灵心自认见过无数的美女，也不得不承认此女美得令人窒息。

　　微微感应，灵心便察觉到女子还有着生命波动，只是显得无比的虚弱，似是受了极重的伤势，所以此刻昏迷于水潭之内，如同香消玉殒了一般。

　　女子身上的薄纱已经破碎了，只有少部分还遮掩着身体，并且其身上有着一些触目惊心的伤口，此刻还有着血液在流淌，短短时间内已是将水潭染红了一大片。

　　这名女子灵心从未见过，不知其有何来历，居然会出现在这里，还受了如此中的伤，实在是有些奇怪。

　　一挥手，灵心将女子从水中捞了起来，同时其身体一动离开了水潭，到了水潭边的草坪之上，将女子安放在了草坪之上。

　　“恩？这种黑气好古怪，竟是带着可怕的腐蚀之力，与那些古尸身上的气息相似，难不成这女子是被那些古尸所伤。”

　　灵心的目光在女子身上的伤口上扫过，不禁皱起了眉头，他找到了女子伤得如此严重的根源所在了。

　　看了女子几眼，灵心不禁出手施展神通，道道神光将女子笼罩，为其驱除伤口处的诡异黑气，既然这名女子落在了他所在的山谷中，这也算是一种缘分，他也不能够对其见死不救，这不是他的作风，所谓医者父母心，只要不是敌人，他都愿意相助。

　　然则让灵心感到意外的是，那些黑气无比难缠，比之那些古尸身上的力量更加麻烦，几乎无法驱除，而且女子体内也有着庞大的黑气缠绕，若非如此，这女子也不会一直昏迷不醒了。

　　灵心竭尽了全力，施展自身各种手段，才勉强将女子体外伤口内萦绕的黑气给驱除了，这种力量竟是连他都无法炼化，也不知道是何人造成的。

　　而这名女子体内有着大量这种力量，竟是能够活下来，这简直是一个奇迹，可以想象其实力绝对不弱，只是此刻其伤得无比重，灵心也看不出个究竟来，对其所有都是谜团，不过此人明显不是神君府的人，因为他之前已经看过，这女子不像其中任何一人；当然也有可能是其此刻伤重，自身的气息萎靡不振，所以他才无法分辨，其具体的身份恐怕要等其苏醒后才会知道。

　　“真是麻烦，那些黑气已是走遍其全身，经脉、神婴都被侵蚀了，想要彻底根除并不容易，就算是使用净天神水都未必有效，而且我也没有那般多的净天神水能够拿来为其驱除黑气，在这种情况下，想要让其苏醒，只能够想办法先将那些黑气暂时封印起来了，之后再想办法慢慢驱除，这或许是天意吧，既然你伤重到了此处，我也不能见死不救，就尽力帮你一次吧！”

　　灵心本是一个怕麻烦之人，但此时他也只能够麻烦一次了。

　　一挥手，女子身上仅剩的薄纱也离体了，不过灵心并未露出什么异色，目光依旧无比平静，其心境的修炼已是达到了极高的境界，并不会轻易为美色所动了，即便这是一个美得令人窒息的女子，此刻在他的眼中，也仅仅只是一个需要救治的病人罢了。

　　没有任何迟疑，灵心便开始行动了起来，女子的情况很是危机，耽搁的时间越长，越是对其不利，必须要尽快将侵入其体内的黑气封印，可惜的是灵心的实力还不够，要完成这一步并不容易，需要费极大的力气才能勉强做到。

　　想要封印女子体内的黑气，无疑最好是使用浑元归一大封印，但是灵心现在的实力不够，远远不足以将那些黑气封印，所以还必须借助其他的一些手段。

　　此刻灵心便是在刻画一些神纹，直接烙印在虚空之中，用神纹与封印结合，应该勉强能够将那些黑气封印了，只要能够暂时封印，便能够让女子暂时脱离危险。

　　在最短的时间内，灵心刻画出了极其复杂玄奥的神纹，与这片天地结合在一起，闪动着璀璨的神光。

　　做完这一切，灵心没有任何停顿，双手奇快无比的结出道道玄奥的印诀，开始施展混元归一大封印；就在其即将结印完成之际，一轮烈日与一轮皓月在他的身后浮现，阴阳之力交织，演化出一片混沌世界。

　　“阴阳为引，神纹交泰，浑元归一大封印！”

　　伴随着一声低喝，浑元归一大封印真正被施展了出来。

　　道道神光没入了女子的体内，包括灵心事先刻画好的神纹在内，全都没入了女子的体内，其身体在瞬间绽放出道道神光，竟是变得透明起来，犹如玉石雕琢的一般。

　　丝丝缕缕的黑气窜了出来，在女子的体表勾勒出道道魔纹，显然是受到灵心力量的刺激，此刻彻底爆发了，想要将女子完全吞噬。

　　见状，灵心脸色变得无比的凝重，此时是最为关键的时刻，他不敢有丝毫的松懈，若不然他不但救不了女子，反倒会害了她，若是那样，便是他的罪过了。

　　为了压制这种黑气，灵心的负担极大，若非有着日月精轮灌输庞大的力量，加上那些神纹引动了天地之力，此刻他根本就坚持不住了。

　　“噗～！”

　　猛然间，一道黑气窜入了灵心的体内，使得灵心瞬间遭受了重创，一口鲜血喷了出来。

　　遭受如此创伤，灵心近乎于支持不住了，他有些低谷这些黑气的力量了，只是如果此时他放弃，女子就麻烦大了。


第1445章 晋升主神

　　就在这时候，其后颈之上的一对龙凤印记绽放出丝丝光华，在此刻复苏了，蓦然间，灵心感受到体内有着两股力量涌出，瞬间与侵入他体内的黑气碰撞在了一起，这种黑气他应付起来很麻烦，但是此刻却在瞬间被驱逐了出去，解除了他的危机。

　　同时，那两道力量在他体内流转了一番，瞬间便是治好了他的伤势，而后顺着他的手臂流出，涌入了封印之中，帮助灵心完成封印。

　　有了这两股力量的帮助，女子体内涌出的屡屡黑气瞬间被压制了，而后消失不见，其身体所散发出来的神光也是消失不见，一切归于平静，浑元归一大封印顺利结成，隐藏在其体内，暂时压制住了那种黑气。

　　“呼～！”

　　感受到封印完成，灵心不禁一下子脱力坐在了地上，大口的喘着粗气，这次真是将他累得够呛，这种事情真不是人做的，做个好人还真是不容易。

　　“龙魂、凤魂，这次多谢你们了，你们继续沉睡吧，有朝一日我必会让你们完全恢复的。”

　　灵心自然知道刚才是什么人帮了自己，能够有那种力量的，除了龙凤惊魂，不会再有别人了。

　　当初龙凤精魂在仙界被鬼皇所伤，近乎灭杀，后来不知是何原因复生了，只是却一直处于沉睡之中，灵心知道这是他们在恢复元气；这次二者感应到自己有危险，再次出手相助，只是如此一来，他们积攒的力量又耗尽了，只能继续陷入沉睡，灵心是不可能一直依赖他们的。

　　取出一块神晶，灵心很快恢复了过来，这便是有着神晶的好处，无论是修炼还是恢复神力，都是其他神石所无法比拟的。

　　以灵心的手段，施展一点小手段，便是为女子换上了一身美丽的衣衫，白衣胜雪，将其玲珑有致的躯体包裹在其中，不过透过薄纱却能够若隐若现看到其曼妙的身躯，显得无比的诱人。

　　之后灵心为女子输入了一些神力，治好了其体内的一些伤势，除了那些被封印的黑气外，女子已是没有什么大碍了。

　　“醒来！”

　　灵心添加了丝丝灵魂之力，发出了一声大喝。

　　顷刻之间女子的手指便是微微动了一下，而后紧闭的双眸悠然睁开，经过灵心的一番救治，终于是苏醒了过来。

　　只是女子醒来后，眼中却是透着茫然之色，目光在四周扫过，大量着自己身周的一切，最后将目光锁定在了灵心的身上。

　　唰！女子一下子坐了起来，眼神无比迷惘的看着灵心，那模样就像是什么也记不起来了一般。

　　“姑娘，你感觉怎么样？”

　　灵心眼中光华流转，轻声问道。

　　“我是谁？我为什么会在这里？你又是谁？”

　　这是女子开口所说的第一句话，却是一连问出了几个问题。

　　听到女子的话，灵心顿时皱起了眉头，看来他还少计算了一样，那就是这女子似乎是失忆了，连自己是谁都不知道了，这可不是什么好事情。

　　这不禁让灵心想起了过往，那是在修真界的时候，同样是在一座远古遗迹中，他在地底冰洞内发现了一个被冰封的女子，将其救出后，却没想到其竟是失忆了，莫名的他对那女子生出了情愫，然而很快迎来的是分别，直到后来在仙界相遇，女子对他的太多却是那般的冷漠，时至今日，这依然是他心中的一个结。

　　没想到此时又遇到了这种事情，两者的情况是何等的相似；他都不知道该如何处理了，若是这女子记得一切，他倒是可以帮忙将其送回属于她的地方，现在说不得他需要先将其带在身边了，只是他并不了解女子的一切，若是今后其记忆恢复了，不知道会是如何的反应，自己是否又会惹上一个大麻烦呢？

　　越是想这些事情，灵心越是感到头疼，为什么偏偏让他遇到这种事情呢？此时他已经救醒了女子，若是将其就这般丢下，他又有些于心不忍，所谓好人做到底，他若是真将其丢下了，心中必会难安。

　　“姑娘，你真的记不起以前的事情了吗？”

　　“我不知道，我什么都不知道，我为什么会在这里？究竟发生了什么事情？”

　　女子的情绪显得颇为激动，醒来忘记了一切，这让她难以接受。

　　见其激动的模样，灵心只得出言进行安抚，待其情绪慢慢平复后，灵心才将之前发生的事情一一告诉了她，以他看来，或许女子会因此而想起一些什么来。

　　但结果灵心失望了，女子依旧是一脸的茫然，竟是什么也想不起来，所有的记忆都失去了，这不禁让灵心想到，女子的神魂多半也受到了一些损伤，看起模样，想要完全恢复并不容易，恐怕自己以后有得累了。

　　为了让女子最大限度的了解自身现在的状态，灵心不由将所有的情况都对其说了，包括其体内蛰伏着大量可怕的魔气的事情，这是一个极大的隐患，若不想办法消除，随时都有可能爆发，到时候灵心也不知道会变成什么样子。

　　渐渐的女子平静了下来，眼神渐渐变得清明，即便失去了记忆，但在听了灵心的话语后，她依旧是明白了一些事情，起码对于自身的处境很清楚，她如今身受重伤，几乎失去了所有的力量，在那些黑气没有驱除以前，她是不可能恢复修为的，也就是说现在的她是没有自我保护能力的，这是她所面临的最大问题。

　　“谢谢你救了我，在我没有恢复记忆以前，我能不能跟着你？你放心，我一定会报答你的，虽然不敢保证在我恢复记忆后能够给你什么，但只要我能够拿得出的，我都会用来报答你，我身上只有这枚戒指，你可以拿去看看。”

　　女子沉默了一会儿，而后很是认真的对灵心说道，对她而言，如今灵心是她唯一的依靠了。

　　正如女子所说的，她的身上唯一有的，就是一枚很是漂亮的储物戒指了，以灵心的推测，其中必定收着不少的宝贝。

　　不过灵心却并未伸手去接，摇了摇头，道：“不必如此，我们能够在此相遇，也是一种缘分，你正好落入了我的修炼之地，这或许就是天意，我不会趁人之危，不过你也放心，我会尽力帮你，你体内的黑气，我会替你根除，你神魂所受的伤害，我也会尽量为你恢复，不用太担心，我不会勉强与你，去留都随你的心意。”

　　既然已经救了这名女子，灵心也不想半途而废，就好人做到底了，再说女子如今没有自我保护的能力，要是将其丢在这里，也未免太不近人情了一些，他还做不出这样的事情来。

　　“谢谢！”

　　女子也不多说什么，只有简单的两个字，不过从其眼神中可以感受到其话语的真挚。

　　不管其以前是何身份，起码在如今显得极为的温婉贤淑，配上那绝色容颜，绝对是所有男人心中所期盼的女神，其楚楚动人的模样，实在是太让人心动了，就连灵心在不经意间心跳都加快了一些。

　　为了方便称呼，灵心为女子取了一个名字，叫做傲雪，因为其肤若凝脂，白衣胜雪，犹如雪中的神女，这个名字却是很适合她，而且这也只是暂时的，待其恢复记忆后，便可以知晓其真实的名字了。

　　如今傲雪暂时没有什么事情了，所以灵心也不打算放弃自己原本的打算，就让傲雪陪他一起在此地闭关静修，等到修为突破后，再离开这颗星球，在此期间，他也会想出一些办法来，傲雪的情况很是棘手，一般的方法肯定是行不通的，他必须要好好想想。

　　很快，山谷再度恢复了平静，灵心又一次进入了修炼的状态，至于傲雪虽然如今无法修炼，但也陪着灵心在谷中静修，无法修炼神力，她便感悟天道，提升自身的灵魂境界，也顺便修复自身受损的神魂。

　　时间飞逝，数万年的时间过去了，这颗原始星球一直显得很平静，没有什么事情发生，本来灵心以为可能会有什么人来找傲雪，但结果却是一点反应都没，根本就无人到这颗星球上来，倒是他感应到有着大批强者离开了远古遗迹，并无人踏足这颗星球，也无人察觉到他们的存在。

　　灵心的修炼显得很是顺利，以各种神酿洗涤自身，同时因为得到了两件王品神器，获得了一些力量的反馈，就如同当初闾风一般，所以他如愿以偿的连破几级，从真神中期巅峰修炼到了主神初期，或许一般人要突破如此境界，需要数亿年，乃至于更久，但他却打破了这个规律，有着无穷的资源，一些常规是完全可以轻松打破的，如果是真正的万果天酿，让他一举达到天神期也不是不可能的，这也是为何大势力的强者会修炼得那般快了，既是所修功法的强大，也是资源的充沛，普通人无法比拟。

　　突破到真神后期，灵心仅仅花了千年时间，而后用了差不多十万年时间修炼至真神巅峰之境，最后又耗费了数万年的时间，突破了真神到主神的这一道坎，成功的踏入了主神之境，如此短的时间便达到了主神级，这可以说是一个奇迹。


第1446章 天才闾风

　　在接下来的数万年中，灵心一直在参悟自身的神域，凝聚一个天域的雏形，这也是主神的标志，以自身为核心，成就一方天地之主；而达到天神境界后，天域便会彻底形成，让自身随时处于一个特殊的空间之内，即便在别人的眼前，也给人一种难以触及的感觉，犹如与一般人处于不一样的时空一半，故而理论上而言，不达天神境是无法对抗天神境界的强者的。

　　当初辰霄修练到主神级，所凝练的乃是神魔天域，乃是神魔一体所特有的神域空间；灵心如今所凝练的乃是五行天域，经过数万年的参悟，已是初步凝聚成形，比之一般主神凝练的神域空间要强大许多，有了五行天域，灵心几乎有信心与天神对抗，即便天神凝练出了真正的神域空间，他也不会惧怕。

　　灵心本身的情况很是特殊，他修炼了各种属性之力，更是身兼多种修炼体系，所以他所要凝炼的神域空间，注定了不同凡响，不同于一般人固定的神域空间，灵心的神域空间是会不断变化的，如今最开始是五行天域，乃是他用自身的五行之力，融合所领悟的五行法则所凝练，若是他日后将其他属性之力也加入其中，同时还有诸多修炼体系的神域空间结合，他的神域空间必会无比强大，不同于任何人的神域空间，以灵心看来，或许最终的形态应该称为混沌天域，融合了天地间的一切力量，只能是混沌了。

　　这一番修炼下来，差不多用去了二十万年时间，但收获无疑是巨大的，凝练了五行天域对于灵心本身的实力是有本质性的提升的，这是他以主神级修为抗衡天神的基础，也是在未来完全凝练成功神域空间的基础，若是连神域空间的雏形都无法凝练出来，那便意味着此生无望晋升天神境了。

　　不要以为修炼到主神级别都可以凝练出自身的神域空间雏形，许多神人都没有这种能力，尤其是在刚突破到主神级便领悟神域空间，这种人是极为稀少的，绝大多数人都需要耗费大量的时间才能参悟透彻，许多都是在主神中期乃至主神后期才凝练了神域空间雏形，无疑这样的主神突破到天神境界的希望十分渺茫。

　　一个人能否突破到天神境乃至更高的境界，与其本身在突破到主神级后能否及时的参悟神域空间有着极大的关系，神域空间是一个人成就高低的关键，乃是对天道法则的一种领悟，只是想要领悟太难了，不知道有多少人卡在了这一瓶颈上，哪怕早早便达到了主神期，最终依旧只能身死道消。

　　灵心并没有这方面的顾虑，对于如何凝练神域空间，他早已是无比的清楚，这与自身的根基有关，自身的基础越扎实，对于所修之道的感悟越深，凝练神域空间越是容易，灵心早已是领悟了五行极变，甚至参悟了阴阳、风雷，有着天庭神典之上记载的秘法，还有海神珠化身所获取的海皇传承，很是轻易的便是凝练出了五行天域，接下来只要进一步完善就行了。

　　以他对于神域空间的感悟，将来晋升为天神，是很容易的事情，他的前路将是一片坦途，天神乃至神君，都不是他的终点，神王、神尊才是他所要去攀登的高峰。

　　让灵心感到高兴的是，他身边的人但凡达到主神级别的，都成功的凝练出了神域空间，当然他身边达到主神级别的也没几人，天幽早已达到天神级，神域空间已经十分完美了；除此之外，便只有魔风和霍达，他们二人的资质也很不一般，在未跟随灵心以前，已是凝练了神域空间雏形，这也是灵心看重他们的重要原因，能够在主神初期便凝练神域空间雏形，将来的前途是不可限量的。

　　这些年过去，配合他所给的资源，苍炎和闾风或许已经突破到了主神级，尤其是苍炎，其本身早已是真神巅峰，突破应该不难，闾风倒是要看其本身的机缘了。

　　灵心早已是传授过他们凝练神域空间的秘法，他是希望他们能够在最短的时间内凝练出神域空间雏形，越是快速凝练成功，自身的潜力便越大，今后的修炼也将更加的顺利，能够踏足更高的境界。

　　唯一让灵心颇为遗憾的是，他这些年虽然帮助傲雪驱除了其体内不少的黑气，也想办法为其修复了受损的神魂，可即便如此，傲雪依旧没有恢复丝毫的记忆，自身的实力也无法恢复，仿佛她的从前就是一张白纸一般。

　　“慢慢来吧，终会有恢复的一天，现在你体内的黑气已经除去了一般，不过还未尽除，你也不用着急，说不定等你体内的黑气尽除，你的实力和记忆便会全部恢复过来。”

　　看到傲雪有些黯然，灵心也只得如此安慰于她，除此之外，他暂时也没有什么办法。

　　这些年为了傲雪的事情，他可谓是费尽了心力，为了修复其受损的神魂，灵心施展了轮回天道，以无上轮回之道，返本还源，使得其神魂得以修复，不过灵心也感觉到其神魂内似乎蛰伏着一道特殊的力量，使得其始终无法恢复记忆，这却是需要他好好的研究一番。

　　同时，灵心还发现，在傲雪的体内隐藏着两件强大的法宝，被隐藏于其神婴内，除非是用神婴双修之法，不然他也无法探知那究竟是什么宝贝，不过他可以确定一点，那两件法宝明显都已经受到了一些损伤，如今无法发挥出什么威力来，但却依旧守护着傲雪的神婴，要不然傲雪恐怕早已是死了。

　　一转眼，二十万年过去了，灵心也没想到这次竟会修炼如此长的时间，比起在七彩神莲出世的那颗星球修炼的时间更长，到如今，也差不多该是离去的时候了。

　　得到灵心的传讯以后，很快的，莫惜若、闾风等人便是从各处赶了过来，汇聚到了灵心的身边，这些年他们一直在潜心修炼，没有得到灵心的传讯，他们便一直修炼，耗去再多的时间，他们也不在乎。

　　短短时间内，众人几乎都汇聚到了灵心的身边，唯一没有反应的只有闾风，似乎其依旧处于修炼的状态，并且是处于关键时刻，并未接受到灵心的传讯。

　　“灵心，她是……”

　　莫惜若的目光停留在傲雪的身上，不知道傲雪是什么人，毕竟闭关以前，灵心身边可没有其他人的。

　　“她是傲雪，是一个落难之人，偶然落到了这个山谷，我出手救了她，今后她将暂时与我们在一起。”

　　灵心知道众人心中的疑问，不由将当初发生的事情一一告诉了众人，也让他们对傲雪有了一些了解，毕竟以后很长一段时间大家都要在一起，多一些了解总是好的。

　　知晓了一切之后，众人不禁都有些感慨，这或许真的是天意，要不然傲雪怎么会落在灵心所在的山谷呢，若是落在他处，灵心也不会察觉，而以傲雪当时那种情况，或许真的会有生命危险，这绝非危言耸听。

　　留下傲雪与众人相互熟悉，灵心独自一人进入了一个深渊之中，此地很是特殊，连接着地脉，有着地火涌出，乃是这颗星球的炙热之地，地下岩浆在此汇聚，形成了一条熔岩河，有着不少的火属性凶兽汇聚于此。

　　对于闾风而言，此地无疑是最好的修炼之地，毕竟他本身也是火属性的；当初他与苍炎一同看中了此地，苍炎将之让给了他，另寻他处闭关。

　　如今只有闾风一人还未出关，依旧置身于熔岩河内，灵心怕其修炼出现什么差错，特意来此查看。

　　“的确是个好地方，闾风这小子还挺会选地方的，难怪这小子不肯出关，竟是已经突破到了主神级，正在凝练自身的神域空间，好小子，果然没有让我失望，他又鼎灵的传授，应该没有什么问题。”

　　灵心立身于熔岩河的上方，目光盯着下方涌动的熔岩河，已是锁定了闾风的所在。

　　此刻闾风正置身于熔岩内，被大量炙热的岩浆包裹着，在其体外有着一个气罩，将其保护在其中，那些岩浆并不能近他的身，而且就算是岩浆近身，也没什么大不了的，这颗星球内的岩浆还伤不了他。

　　从其释放出来的丝丝气息来看，灵心可以肯定，闾风已是突破了，这倒是让他颇为惊喜，能够在短短二十万年内接连突破，这虽然与鼎灵的回馈以及万果天酿的作用有关，但无可厚非的，这也与其自身的卓越资质密不可分，换了其他人，是不可能如此快突破的。

　　而且现在闾风才刚突破，便是在参悟凝练神域空间了，这也再次证明了其本身的优秀，这不禁让灵心无比满意，也不枉他当初让辰霄答应收下他了，辰霄的确是有资格作为他的传人。

　　看到闾风的状态颇为稳定，神域空间已是渐渐成型，灵心也未去打扰，不过也未离去，在闾风未出关之前，他会在此为其护法，让其顺利的突破这个瓶颈，就算出现什么问题，他也能够及时出手给他一些帮助。

　　伴随着时间一天一天过去，众人见灵心一直没有回去，也就全都赶了过来，看到闾风的情况后，所有人都在深渊之上驻扎了下来，一起为闾风护法。

　　其实众人都颇为羡慕闾风，毕竟其修为突破得太快了，他是继魔风、霍达、苍炎还有灵心后，第五个达到主神级的，他们都还没有达到，冰清玉洁、玉漱和翠竹都还处于真神中期，只有莫惜若强一些，达到了真神后期，可是距离突破到主神期还是差了很远，并不是短期可以突破的，真神到主神是一道坎，很多人都是难以迈过去。

　　当然从主神到天神更是一道天堑，一万个主神，也难得有一个能够突破的，也只有那种在突破到主神之境便凝练出神域空间雏形的天才，在突破到天神境界时，会容易许多，其他的都是千难万难，有的人在主神境界停留了上百亿年，直到寿元枯竭，依旧未能踏出那一步。


第1447章 第八颗灵珠

　　在神界为了能够突破到天神境，不少主神都愿意卖身，只要有强者能够成全他们，让他们作为奴仆都没有关系，毕竟没有谁不愿意活下去的，活的时间越长之人，对于生命越是珍视。

　　为何每当有什么遗迹或是天材地宝出世之时总会吸引那般多的强者？原因很简单，无非就是为了获得一些机缘，以突破自身，即便知道可能性不大，也有大量的人想去尝试一番。

　　就像这次远古遗迹开启，有些不少强者便是自愿接受那些大势力的招募，进入遗迹之中探索，其中许多都是主神级别的强者，为的不仅仅是那些大势力给的报酬，更是为了遗迹中可能存在的远古传承，只是不知道到最后有没有人得到了。

　　也不知道过了多久，一天夜晚之时，深渊内的熔岩河剧烈震动，进而炸开，一道火光自深渊深处冲了出来，化为了一道人形，不是闾风又是何人。

　　“哈哈哈，我成功了，我终于成功了。”

　　闾风畅快的大笑着，显得无比的激动，他终于如愿以偿的凝练出了神域空间的雏形，实力何止增加了十倍，虽然才刚达到主神级，但以他现在的实力，随便对付十个没有凝练出神域空间雏形的主神没有问题，这便是拥有神域空间的优势所在。

　　“师祖！”

　　笑过之后，闾风这才发现了灵心以及众人也在此地，不由连落到了灵心的身边向灵心行礼，在灵心面前他却是不敢放肆。

　　“恩，不错，闾风你让我很满意，竟能如此快的领悟神域空间，将来必成大气，不错，真的很不错。”

　　灵心的脸上满是笑容，对于闾风无比的满意，他是越发的觉得这个徒孙没有白培养。

　　“多亏了师祖的培养，闾风不敢让师祖失望。”

　　虽然如今突破到了主神级，同时凝练了神域空间的雏形，但闾风并未自满，他知道自己能有今天依靠的是什么，若没有灵心，即便他自身的资质再好，在金鼎中也难以有什么前途，更不可能在如此短时间内便达到主神级，这是他以前想都没想过的。

　　如今闾风出关，顺利突破，可谓是皆大欢喜，这颗星球也就没有什么可留恋的了，他们也该离开此地，从新开始他们的旅程了，他们已是在这里停留了极长的时间，不能再耽搁了。

　　不过在离去之前，灵心还是驾驭冰玉龙车前往了远古遗迹一趟，想去看看远古遗迹如今怎么样了，二十万年过去了，当初进入遗迹之人早已是离开了，如今不会有什么人阻挡他了。

　　当初匆忙的离开，之后究竟发生了什么事情，灵心并不知道，不过既然那些强者都已离开，说明当初那些古尸都已经被人给解决了，如今那遗迹应该没有什么危险了，说不定已经被毁掉了。

　　似乎为了应证灵心的猜想，在灵心等人再次赶到远古遗迹所在后，发现这片星域真的已经被毁掉了，几乎所有的星辰都化为了碎片，甚至于化为了尘埃，可以想象当初的大战有多么的激烈。

　　如今这片星域早已是破败不堪，只有一些星辰碎片漂浮在星空中，不过那颗曾经埋葬了诸多神人的星辰倒是大致保存了下来，并未受到太大的破坏，依稀还可以看到那颗星辰表面有着一些裂开的坟冢，其中埋葬的神人都已经不在了，成为了一座座空坟。

　　如此破败的景象，即便这片星域内存在着什么宝贝，也早已是被全都收取走了，连根毛都不会剩下。

　　“啧啧，这些星辰碎片上还染有神血，即便二十万年过去了，血迹依旧无比清晰，看来当初有着不少神人洒血于此，数万的古尸出动，折损一些人也是正常的，可惜了这座远古遗迹，就这般被毁掉了；如今恐怕更少有人知道这座遗迹是如何形成的了。”

　　看着眼前破败的景象，灵心忍不住摇头叹息了一声，他很想解析远古时期究竟发生了什么事情，现在却是有些不可能了。

　　突然之间，灵心感觉到额头之上的神秘灵珠出现了一些莫名的悸动，这不禁让他微微一惊，难不成这里也有着一颗灵珠不成？怎么上一次他来此地没有这种感觉呢？

　　这时候，天幽突然动了，身形一闪而逝，而后瞬间又回到了原地，只不过在其手中多出了一物，那是一颗金光璀璨的珠子，有着缕缕神芒绽放，只是其上沾染上了丝丝黑气，与傲雪体内的黑气如出一辙。

　　“真有一颗灵珠在此！这是第八颗了，果然如我所料，其本身乃是金属性的。”

　　看到这颗金珠，灵心的眼中顿时浮现出了惊喜之色，没想到而今竟是还能够有所收获，他收集神秘灵珠多年，几乎全都是依靠机缘获得，他也不知道这种灵珠一共有多少颗，但无疑收集到越多便越好。

　　无需灵心伸手去拿，那颗金珠便是自动飞起，到了其额头之前，神秘灵珠显现，金珠直接便是融入了其中，那缕缕黑气根本就无法进入灵心的体内，神秘灵珠内释放出一缕雷光，直接将其磨灭了，金珠顺利的与神秘灵珠融合。

　　顿时灵心感觉到额头处有着一股力量释放了出来，那是精纯的五行之力，与他本身的五行天域结合在一起，使得他的五行天域更加的完善，比起之前强大了一倍不止，如今神秘灵珠五行合一，终于是可以发挥出一些特殊的能力来了。

　　“想不到此地还能为我带来如此机遇，五行之力到如今才算是真正的圆满了，以灵珠配合我自身的五行天域，足以让五行天域达到最强，一般天神凝练的神域空间，也未必敢说比我的五行天域雏形强。”

　　灵心的眼中流转着精光，这次回来查看无疑是最为正确的决定，若不然，他就要错过金属性的灵珠了，以他如今的情况，这颗金属性的灵珠对他的帮助太大了，以前神秘灵珠缺少了金属性，五行始终无法达到协调的状态，也就无法对灵心形成一些帮助，如今五行齐全，却是能够与灵心本身的五行天域相辅相成了。

　　对于神秘灵珠的了解，没有人比灵心更深刻了，这些灵珠单一的情况下，用处并不是很大，而且也很不起眼，几乎不会被人所注意，只有拥有多颗才能够发挥出一些玄妙；刚才一定是因为他额头上的神秘灵珠产生了感应，那颗金珠才会释放出一些力量波动，故而被天幽给发现了，若非如此，是没人会去注意它的，这或许也是其没有被人收取走的原因。

　　“恭喜公子再得一颗灵珠。”

　　一旁，冰清玉洁也是极为兴奋的向灵心恭喜道，她一直跟着灵心，自然知道灵心一直在寻找灵珠，只要灵心高兴，她也同样无比高兴。

　　能够有此收获，灵心自然是满心雀喜，这一切仿佛是命中注定的一般，这些神秘灵珠注定要为他所得，别人即便得到了，最终也会落入他的手中，就好像有人在暗中安排好了这一切似的。

　　身形闪动间，飘渺云翼浮现，使得灵心的速度达到极致，简直犹如瞬移一般，直接出现在了那颗唯一保存还算完好的星辰之上。

　　“好快的速度，这几乎可以比得上瞬移了。”

　　众人看到灵心的速度，皆是露出了惊异之色，即便是如今的魔风和霍达达到了主神中期，对于灵心的极速，他们依旧是望尘莫及。

　　其实这也很正常，灵心本就不能按常理来攒度，他所修炼的功法特殊，又兼修了各种修炼之法，虽然才达到主神级，但他已是凝练了颇为完善的神域空间，加上他本身对于空间的超强感悟，配合一些手段，极速之下也相当于是瞬移了，不会比一般的天神慢，也就是说他可以如同天神一般，在星辰之间挪移，这也使其能够与天神抗衡的条件之一。

　　乾坤归一除了自带了一套攻击斩法之外，还附加了一套强大的挪移之术，并不像其他挪移之术那般需要达到天神级才能修炼，乾坤归一所带的挪移之术只需要凝练了神域空间雏形便可以修炼了，也就是说在主神期便可以修炼。

　　灵心早就在参悟这种挪移之法，只是还未参悟透彻，无法得心应手的施展，故而需要配合飘渺云翼，他这还不算是真正的挪移，只是一种急速罢了，一旦他悟透了那种挪移之术，其速度会比那些天神更加快速，即便对上无法战胜的天神，他也完全可以全身而退。

　　这是灵心第一次亲身落到这颗星辰之上，当初只是远观而已，如今亲临，即便已是过去了二十万年，即便当初那些古尸都已不在，他依旧感受到了一种阴森诡异之感，那种森冷的鬼气还未完全消散。

　　尤其是当其将元识渗入那些裂开的坟冢之中，顿时感觉到元识刺痛，遭受到了某种力量的侵蚀，在其感知中，坟冢内蛰伏着大量的阴煞鬼气，更加深入的话，还有着大量的黑气蛰伏，这颗星辰就犹如一片鬼蜮，不知这些力量从何而来。

　　灵心曾询问过魔风、霍达几人关于鬼修的事情，但是出乎他的意料的是，他们竟是完全不知道神界还有鬼神的存在，这不禁让灵心很是疑惑，难不成神界没有鬼神的存在？那当初幽若又被人接到哪儿去了呢？为何神界会没有鬼神的神域呢？


第1448章 不争气的泪水

　　根据自身与幽若的特殊联系，灵心可以感知到幽若的所在，只是距离太过遥远了，远到他难以在短时间赶过去，他很想立刻找到幽若，弄清楚一些事情，神界没有鬼神的信息这是很奇怪的事情，他有必要去探明这一切。

　　“次元斩！”

　　抛开脑中的纷繁思绪，灵心猛然间出剑，用尽全力斩向了身下的星辰。

　　轰！可怕的爆炸之声响起，灵心如今的力量无比强横，全力施展次元斩，主神级内没有多少人敢硬接的，甚至于连天神都要暂避锋芒，其威力可想而知。

　　这颗星辰本就快要破碎了，此刻再遭受如此可怕的攻击，顷刻之间便是解体了，化为了一块块星辰碎片，无比庞大的黑气自星辰内部爆发了出来，无论什么触碰到，都会被腐蚀，就连空间也不例外。

　　“裂空～！”

　　灵心自认不想沾染上这种黑气，不由施展出了苍天神鸟传授于他的空间法诀，一道道空间裂缝出现，将那些黑气吞噬了进去，同时他也尽全力撑起了五行天域，将自身保护在其中。

　　他事先已是传讯让众人不要靠近，所以此刻遭受黑气袭击的也仅仅是他一人罢了，其他人都在比较远的地方观看着，并未受到什么波及。

　　“阴阳焚神！”

　　日月精轮浮现，阴阳之力交织，孕生出一缕混沌，形成一道特殊的火焰，以天地间的本源之力作为燃烧之力，将那些散逸出来的黑气烧成了虚无。

　　这些年来为了替傲雪疗伤，灵心特意研究过这种黑气，自然也是相处了一些对策，若非如此，他也不能帮助傲雪驱除炼化那些黑气了。

　　经过一番炼化，那些散发出来的大部分黑气都被灵心给炼化掉了，让灵心感到有些奇怪的是，这些黑气似乎并没有傲雪体内的黑气厉害，他想要为傲雪炼化一丝黑气都很麻烦，而这些黑气他却可以大批量的炼化，这两者之间的本质似乎有些不一样，这颗星辰内蛰伏的这些黑气似乎失去了一些东西，就像是根源不在了，究竟缺少了什么，他也说不清楚。

　　蓦然，灵心目光一转，盯住了被大量黑气包裹的一物，虽然如今其鬼气滔天，不过灵心依旧看得出来，那是一颗星核，而且是一颗无比强大的星核，正因为被那种黑气所侵蚀，才蓄积了无比庞大的力量，只要能够炼化那些黑气，其无疑是一件宝贝。

　　没有丝毫的犹豫，灵心挥手之间将那颗被黑气包裹的星核摄取了过来，同时神阳化身出现，一把便是将那颗鬼气弥漫的星核抓在了手中。

　　这种黑气无比可怕，但是到了神阳化身手中却没有什么伤害，强大的至阳至刚气息涌出，对其进行压制，如今的神阳化身已是拥有天品神器巅峰的体质，只差一步便可达到王品，其力量强大是毋庸置疑的，以灵心如今本体的修为，足以让神阳化身发挥出天神的实力。

　　“好东西，足以让我的力量积蓄达到巅峰，从这颗星核之上散发出来的气息，我可以感觉到，在这颗星辰内，以前必定蕴藏了一件至宝，只是如今那件至宝已经不在了，这颗星核沾染了至宝的力量，变得比一般的星核强大百倍、前辈。”

　　身为神阳化身，其本身乃是许多星核的结合体，对于星核的感应，神阳化身更加的清晰。

　　听得神阳化身如此说，灵心的心中顿时明了，看来他的猜测没有错，这片星域的确是有着一件宝贝，或许在远古时期便是这件至宝出世，引发了一场腥风血雨，埋葬了无数的强者，最后却无人得到，如今遗迹开启，那件宝贝再次出世，那些古尸应该也是其造成的；只是不知道这次有没有人将其收取。

　　他之前就觉得那些黑气少了些什么，现在算是明白了，少的就是那件至宝，这些黑气都变得并不精纯，若非如此，他贸然接近这颗星辰，还破坏了这颗星辰，只怕早已有大难了，而且这颗星核他也可不能够收取得了。

　　神阳化身握住星核，竟是直接将其吸入了体内，而后其本身也是进入了本体之内，接下来一段时间，他将全心全意的去炼化那颗星核，或许有希望让他的积蓄达到巅峰，有望蜕变为王品神器，若是那般，可就算真的完美了。

　　或许神阳化身能够第一个突破到王品之阶也说不定，毕竟如今灵心体内并没有几件本命法宝达到天品巅峰的，即便是圣佛塔、三叶莲台、灵药圃和血龙魄都已达到了一个巅峰，但是想要蜕变为王品神器依旧不易，这是神器蜕变的一道天堑，不比神人从神君突破到神王差。

　　不过灵心也不担心，这四件法宝都很非凡，迟早是可以蜕变的，而且它们绝不会止步于王品之阶，这一点灵心是有信心的；尤其是血龙魄，天地孕育而成，以吞噬精血来提升自身，以灵心看来，或许让其吞噬足够多强大神人的精血便可蜕变，尤其是若能够吞噬几名神君，只怕是立刻便可以蜕变完成。

　　只是这也不是简单的事情，他上哪儿去找神君精血给血龙魄吞噬呢？他可没能耐对付得了神君，也没有哪个神君愿意放血的，他也只能是想想罢了。

　　收取了星核，此刻便是再没有什么东西了，一座无比神秘的远古遗迹就这般被毁去了，其中牵扯到的一些秘密或许将永久尘封，也或许还有知情之人存在，反正灵心是暂时无法知晓了。

　　“傲雪，到了这里有没有想起什么来？”

　　身形闪动间，灵心到了傲雪的身边，出言询问道。

　　很明显傲雪的伤势是这里形成的，那种黑气便是证明，而且灵心有一种感觉，傲雪的伤或许是之前隐藏在这里的那件至宝造成的，这一点从其体内蛰伏的那些诡异而可怕的黑气便可以看出，傲雪体内的黑气无比难缠，无比精纯，不是这片遗迹内残存的那些黑气可比的。

　　既是在此地受的伤，如今故地重游，或许能够让傲雪想起一些什么来，以眼前的景象来刺激她的记忆，这或许会有所效果。

　　然而，傲雪的反应再次让灵心失望了，傲雪虽然极力去思考，可是对于眼前的一切依旧感到无比茫然，她的脑中没有浮现出任何的画面。

　　“啊～！我的头好痛，我什么也想不起来，不要逼我！”

　　突然之间，傲雪双手抱住了自己的头，脸上满是痛苦之色，勉强去回忆，引发了一些后遗症。

　　“放松，不要紧张，我不会逼你，想不起来就算了，不要太过勉强。”

　　看到傲雪的模样，灵心连出手对其进行抑制，道道神光将其笼罩，同时出言安抚道。

　　这个时候他可不想傲雪太过激动，要是因此而让其体内的封印的黑气暴走，那后果可就麻烦了，而且她这般激动，是很容易影响到其神魂的，灵心一直感觉其灵魂本源中隐藏着一些什么，只是无法查探，这种痛苦应该也是那种东西引发的，以目前傲雪的情况，最好是不要受到什么刺激，还是等他想办法将其体内封印的黑气全部炼化了之后再做打算。

　　在灵心的安抚之下，傲雪渐渐的平静了下来，只是脸色有些苍白，显然刚才的激动对她本身造成了一些影响，灵心明显感受到其识海内有着某种力量在作怪，看样子要想彻底治好傲雪，不仅仅只是驱除炼化其体内的黑气那么简单，他要做的事情还有很多。

　　“没事的，我会帮你的，你不要想太多，顺其自然吧，我向你保证，终有一天我会彻底治愈你的。”

　　看到傲雪脸色有些黯然，灵心知道其心中在想些什么，不由笑着对其承诺道，算是给她吃下一颗定心丸，减少其心中的负担。

　　“灵心，我好害怕，我怕我永远都好不了了，如果我永远也好不了，你会一直保护我吗？”

　　傲雪颇为认真的向灵心问道。

　　闻言，灵心不禁有些尴尬，说起来自己与傲雪之间非亲非故，这要他承诺永远保护她，他还真是不知道该怎么办，傲雪很美，这一点毋庸置疑，但他却并未对其有什么想法，而且他知道傲雪身份很不一般，谁也不知道其将来恢复后会是怎样，甚至于能否记住他们都还是一个问题，他不知道是否应该答应她。

　　眼见灵心露出沉吟之色，久久未能答复，傲雪的眼中顿时浮现出黯然失落之色，失去记忆的她，醒来后见到的第一个人是灵心，她完全是一个懵懂无知的少女，不知为什么，她心中无比信任灵心，对灵心没有任何戒备，几乎将灵心当成了亲人，灵心是她唯一的依靠，她很怕有一天灵心会突然不管她，所以他才会问出如此问题。

　　“我知道是我的要求太过分了，我对你而言，只是一个陌生人，你没有必要为我承诺太多，即便有一天你抛下了我，我也不会怪你的。”

　　傲雪口中虽然如此说着，她想要让自己表现得坚强一些，可是眼中的泪水却不争气的流了出来。显得楚楚可怜，看着让人心疼。


第1449章 神王？

　　见状，灵心顿时感到头大，都说女人麻烦，这是绝对没错的，他是最怕女人流泪了，泪水一出来，他便不知道该如何是好了。

　　“我又没说不会保护你，不要哭了，我答应你，若是你一直都好不了，我就照顾你一辈子，就算你好了，我也会照顾你，这样总可以了吧，别哭了，再哭可就不漂亮了。”

　　灵心的手上出现一块丝巾，一边为傲雪擦拭眼泪，一边笑着对其说道。

　　唰的一下，傲雪扑入了灵心的怀抱，紧紧的抱着灵心，对灵心无比的依恋，就犹如一个小女孩儿一般。

　　感受到傲雪的依赖，灵心不禁伸手在其背上轻抚，其心中对于傲雪颇为怜惜，不管其曾经是什么身份，如今身受重伤，失去了过往的记忆，人生从新开始，她需要别人的照顾，而无疑承担这一切的将会是他。

　　一旁，冰清玉洁和玉漱皆是在偷笑，甚至于用狡黠的目光看着灵心，灵心不禁瞪了她们一眼，不用想他也知道她们两个心里在想什么，自己可没她们想的那么不堪，这种趁人之危的事情他不会做。

　　安抚好了傲雪，灵心便是再度让众人进入了冰玉龙车，在这种荒芜星域并没有什么意思，他们该是回到有神人居住的星域之中了。

　　经过这些年的温养，冰玉龙车明显更加完美了，车上的那个冰玉人真正的活了过来，仿佛拥有了自己的生命，行动起来的速度更加快速，比起灵心那半调子的挪移快多了，而且对于神力的消耗也会少上许多。

　　这一次仅仅用了不到两个月的时间，灵心一行人便是从远古遗迹赶回了天泉星，离去了这么多年，他们再次回到了当初的起点。

　　第一时间，灵心分出一道分身，将自己获得的大批资源送回紫山星域，包括大量的神晶以及一些神珍，许多他用不上的材料都被他送了回去，还有醉天葫芦内的一些神酿，这是灵心特意送回去给自己的那些亲信提升修为的。

　　本来他早就想送回这批资源的，偏偏在那片荒芜星域耽搁了二十万年的时间，不过二十万年对于神人来说也不算长，如今送回去也不算太晚，过上个几百几千万年再回去，那时候紫山星域绝对会大变样，三十六星神卫以及杨逍、冷云等人的修为都会有长足的进步，他日必会成为自己的重要助力。

　　有着神灵化身坐镇紫山星域，灵心对于紫山星域的情况可以说是了若指掌，如今三十六星神卫有不少都达到了真神巅峰，得到他的这批资源，必定可以诞生不少的主神，就连冷云、杨逍等人突破到主神级也不会太遥远。

　　如今正是龙腾阁高速发展的时期，在他离开的这些年，与紫山星域相邻的八等星域已经有着大半被收服了，要不了多久就可以进军七等星域，有着闾风的关系，加上龙腾阁的强大财力，金鼎门已是倒向了龙腾阁，要不了多久整个金鼎星域都会进入龙腾阁的掌控，灵心虽然依旧只是一个八等星域的星域使，但实质上已是掌控了大半个金鼎星域。

　　只要这批资源被送回去，龙腾阁可以在最短的时间内拿下整个金鼎星域，如今神灵化身已是出面与金鼎星域的星域使接触过，那位星域使也是识时务者，已是在暗中臣服于他了，所以金鼎星域基本上已经是属于他的了。

　　也是因为灵心的实力还不足，要不然他可以直接开辟一个空间虫洞，联通自己的化身，短距离他已是可以做到，远距离的话，只有等到他成为天神才能做到了，到时候要运送什么资源回去，也不用如此的麻烦了。

　　六等及其以下的星域都比较好收服，只是到了五等以上的星域后，就很麻烦了，毕竟这种星域的星域使乃是天神级别以上的强者，这些天神没有一个是省油的灯，想要让他们臣服，绝非容易之事。

　　不过灵心也不在意，这些事情可以一步一步的来，他可以多收服一些六等及其以下的星域，掌控大片的星域，并不一定要是与紫山星域一脉的星域，其他的星域也是可以下手的，若是他能能够掌控数以千记、万记的六等星域，便可以架空许多五等星域的力量，没有人敢小视他手中的力量。

　　既是回到了天泉星，灵心自然是要去看看迟成子的，顺便也可以看看林洛和他那对可爱的双胞胎儿女，他个人是很喜欢那对双胞胎的，这次自然也是会给予他们一些好处。

　　二十万年时间，迟成子的生活并没有太大的改变，依旧显得十分的闲适，不过其修为倒是突破了，毕竟有着灵心给他的诸多资源，尤其是还给他留下了赤栾神晶，他要是还不能突破，那才叫奇怪呢，其本身修为突破到玄神期，自身的地位自然也是提高了不少。

　　这二十万年来灵心修炼之余也是炼制了一些宝贝，所以送给了迟成子一套更好的，乃是地品神器，价值连城，若是要用神石去购买的话，迟成子恐怕需要很多年才能买得起了。

　　对于一般的神器，灵心都不是很在意，他连王品神器都可以给身边的人，先有闾风等到了王品巅峰的木源灵鼎，之后灵心将收集完整的神山解封，在回来的路上已是给了魔风，即便是再怎么珍贵的神器，他都不是很在意，就像当初昊天镜认了辰霄为主一般，灵心也一点不在意，反正都是给了自己人。

　　以灵心如今的修为，配合他强大的炼器术，用不了多久，连天品神器都可以炼制，所以一般的神器他已是看不上眼，只有王品以上品阶的神器他才会注意，毕竟只有王品以上品阶的神器才有晋升的潜质，若是他身边的人都能够有一件王品神器，那众人的实力会达到何等程度？

　　如今才只有他、莫惜若、闾风和魔风四人拥有王品神器而已，而且莫惜若的王品神器还是当初太阴古神留下的，属于刺杀突袭一类的神器，杀伤力倒是极强，触不及防之下，连神王都可以伤到，当然这也要看使用之人的实力如何了。

　　今后要为众人配上王品神器，这个担子恐怕只能够落到他的肩膀之上了，只能等到他成为天神乃至神君后，实力足够强大，炼器之术达到新的高度，收集到足够多的炼制王品神器的材料，才可以为众人炼制王品神器，想要批量的炼制王品神器，恐怕不会是简单的事情。

　　在迟成子家停留了一段时间，灵心一行人便是离开了，迟成子有迟成子的生活，他喜欢平静，所以不去打扰是最好的，将来要走的路明显会不一样，不将其卷入自己的事情中，这其实也是最好的。

　　刚一进入天泉城，在一家酒楼之中，灵心便是探听到了一个消息，不光是他，所有人都感到无比震惊。

　　似乎就在二十万年前，遗迹被毁掉以后，飘雪神域发生了巨大的震动，早已是发生了大乱，而今飘雪神域已经被分裂了，三座神城各自为政，仙都神城如今成为了一个独立的神域，以公孙神王为尊，命名为皇道神域，另一座神城——浩云神城以赤龙神王为尊，建立赤龙神域；飘雪神域如今只是掌控飘雪神城罢了。

　　有传言称，飘雪神王发生了不测，如今飘雪神域群龙无首，这也是飘雪神域分崩离析的原因所在，原本飘雪神王手下的两大神王如今皆是反叛而出，各自为政，不再尊飘雪神王为王者了。

　　如今的飘雪神域风雨飘摇，公孙身亡和赤龙神王皆是想夺取飘雪神城，不仅如此，真魔神域也是虎视眈眈，如今飘雪神域腹背受敌，随时都有被攻陷的可能。

　　向来都有着传闻，赤龙神王与公孙神王不和，飘雪神王在的时候还能压制他们，如今飘雪神王不知所踪，似乎真的遭遇了不测，这二人的矛盾瞬间激化，皆是迫不及待的分割飘雪神域，将原本强大的飘雪神域弄成了如今这般模样。

　　对于这个消息，灵心等人无不感到心惊，想不到这些年竟是发生了如此多的事情，盛极一时的飘雪神域竟是如同真魔神域一般，在王者消失后，便走向了分裂，而且还是如此的快速。

　　“难道在遗迹中，飘雪神王真的遭遇了不测？以飘雪神王的实力，配上皇品神器，什么人能够奈何得了她？就算有人可以打败她，但以她无敌神王的实力，怎么可能轻易就被杀死？可若是其未死，如今又在何方呢？飘雪神域都被人分裂了，她不应该不闻不问才对。”

　　对于飘雪神王的生死，灵心的心中有着极大的困惑，他不相信飘雪神王真的已经遭遇了不测。

　　想着想着，灵心的目光不由得转到了傲雪的身上，盯着其目不转睛的打量起来，其眼神中精光流转，透着丝丝异色。

　　被灵心的这种目光盯着，傲雪不禁感到有些不自在，有着弱弱的道：“灵心你为什么看着我？你不会怀疑我就是飘雪神王吧？”

　　“不错，我是有这种怀疑，当初见到你，我也没想到那么多，不过想在想想也不是没有可能，你在受了那么重的伤的情况下，还能够保住性命，说明你本身很不凡，起码也是神君级的强者，而且我感觉你的身影内有着两件神器，似乎是受损了，但却依旧强大，很可能就是你的本命法宝；还有一点，你的眼睛，我越看越想那飘雪神王，你的真实身份真的有可能是飘雪神王，也正因为你遭遇了重创，不知所踪，所以你的手下才会以为你已经死了，所以才会有如今的局面。”

　　灵心的话语很是认真，没有丝毫的玩笑之意。

　　当初见到傲雪的时候，其身受重伤，几乎就快要殒命了，身上的衣物尽毁，是一个灵心从未见过的女子，当时灵心也没有去想太多，只以为傲雪是某个强大的神君，却未将其联系到飘雪神王的身上，毕竟飘雪神王那般强大，又怎么会重伤垂死呢？


第1450章 一切缘由

　　但如今听闻了一些飘雪神域发生的事情，却是让灵心不禁对傲雪的身份产生了怀疑，即便傲雪的神力完全被封印，他也就可以感觉到丝丝寒意，还有傲雪的那双眼睛，是那般的特别，当初仅仅是与飘雪神王对视了一眼，灵心便是深深记在了心中，如今想来，傲雪有极大的可能就是失踪的飘雪神王。

　　他竟是在一个小山谷内救了一位神王，灵心想想便觉得不可思议，但从种种迹象来看，这一切似乎的确是真的，虽然让人难以相信，可或许命运就是如此安排的。

　　听得灵心如此说，其他人也是将目光投向了傲雪，尤其是观察傲雪的眼睛，因为当时飘雪神王的容貌他们都没看到，唯一看到的便是那双无比明亮的眼睛，给他们都留下了无比深刻的印象。

　　“真的很像，难不成傲雪真的是飘雪神王？”

　　这是所有人在仔细观察后，所得出的结论，一致认为傲雪极有可能就是飘雪神王。

　　听到众人的话，傲雪的脸色瞬间凝固了，她却是从未想过自己有着如此身份，或者说她根本就没去想过自己究竟是谁，像现在这样，她感觉挺好的。

　　“我真的是你们说的飘雪神王吗？那飘雪神王是怎样的一个人？是好人还是坏人？”

　　对于飘雪神王的一切，傲雪似乎都很在意，她不想成为令众人讨厌之人。

　　“我也不知道，神王高高在上，哪是我们能够接触到的，况且这个世界上的人并不只能够用好与坏来区分，很多事情都是难以界定的，不过从飘雪神域这些年的发展来看，飘雪神王应该是一个明主，所以你不用太担心，而且我们只是猜测，你也并不一定就是她，不要想太多了，不然你的头又该痛了。”

　　灵心摇了摇头，出言安慰道，他并不希望因为自己的话，让傲雪感到不开心。

　　傲雪轻微的点了点头，而后抬起头来，目光直视灵心，很是认真的问道：“如果我真的是飘雪神王，你之前对我的承诺还算数吗？无论我是谁？无论我会变成怎样？你都会对我不离不弃，永远照顾我吗？”

　　闻言，灵心先是一愣，而后无比坚决的点了点头，道：“我说过的话，绝对不会反悔，只要你到时候还需要我的照顾，我就会对你不离不弃，而若是在你恢复记忆后，选择离开，那我也不会阻拦你。”

　　对于承诺，灵心从不轻言许下，但是一旦许下承诺，他便一定会兑现，他从来不会对任何人食言，若不然，他还有何信义可言？又如何能够让手下之人信服呢？他始终记得一句话，那便是人无信则不能立。

　　听到灵心如此肯定的回答，没有丝毫犹豫，傲雪的眼中不禁露出了一抹笑容，而后又露出了一抹忧色。

　　“怎么了？我都答应你了，还有什么不高兴的？”

　　傲雪的表情转换，灵心都看在眼中，不禁有些关切的问道。

　　傲雪的眼中流过难言之色，似乎心中在做着一些决断，显然其有些话不知道应不应该告诉灵心。

　　过得一会儿，傲雪的眼神变得坚定起来，似乎已是做出了决断，认真的说道：“灵心，有件事情我骗了你，其实在很多年前，我已经恢复了记忆，虽然不是全部的，但已经恢复了大半，你们猜得没错，我的确是飘雪神王，只不过却是落难的飘雪神王，我不敢确定若是告诉你一切，你会如何对我，所以我一直装作什么也不知道，不过听了你刚才的话，我的心中已是没有了什么顾虑，很抱歉，我对你隐瞒了许多。”

　　“什么？你真的是飘雪神王？真是让我意外，我随便从水潭里捞起一个女子，居然是一尊神王！”

　　听到傲雪的话，不对，应该说是飘雪神王的话，灵心的心中被深深的震撼到了，他的猜测竟是成真了。

　　“不错，有些讽刺对吧？我堂堂飘雪神域的主宰，竟会变成如今这般。”

　　飘雪神王的话语中透着丝丝自嘲，在以往，他从未想过自己竟是会有这样的一天。

　　“我很难想象，在你恢复记忆后，还能保持傲雪的模样，我竟是没有察觉出来；飘雪神王的性格应该与傲雪有极大的差异吧？而且你既然已经记起了往昔，为何还要我对你做出承诺呢？你之前的哭泣是真实的？还是伪装出来给我看的呢？”

　　灵心的话语中充斥着丝丝不友善，他不介意帮助他人，但他决不允许别人欺骗于他，尤其是欺骗他的感情，把他当成白痴一般玩弄，那会让他无比愤怒。

　　听出灵心话语中的不善意味，飘雪神王顿时急了，连解释道：“对不起，我不是有意要骗你，我以前没有怎么相信过别人，再没有对你绝对信任以前，我不敢告诉你这些，我怕你会对我不利，如今的我没有自我保护的能力，任何人都可以轻易杀死我，我心有担忧；我想告诉你，我很感谢你这些年对我的照顾，之前在遗迹的时候我是真的因为感动而流泪，并不是伪装出来骗你的，我真的很需要你，但是如果你现在很讨厌我，觉得我伤害了你，你可以选择离开，我不会怪你的。”

　　这一番说出来，飘雪神王的眼中又有泪水快要留出来了，似乎其在落难以后，变得极为感性了，完全没有了神王的霸气，表现出来更多的是女子的娇柔，任谁也不会将她与那个冷冰冰的飘雪神王联系在一起。

　　“别，千万别哭，我早说过了吧，我最怕的就是女人哭了，谁让我这人天生就是心肠软呢，在我眼中，你始终是傲雪，我答应过傲雪的事情，我就一定会做到，就算要离开，也只能是你选择离开我，而我是不会抛下你不管的，说说你当初在遗迹发生了什么事吧，我明明感觉到你使用皇品神器镇压了一切，又怎么会受那么重的伤呢？”

　　灵心微微叹了一口气，他这人就是天生的大好人，看到飘雪神王如此，他的心一下子便软了。

　　为了让飘雪神王不再去想其他事情，灵心不由转移了话题，问起了自己心中疑惑的事情。

　　如今已经确定傲雪便是飘雪神王，这便有许多的问题可以询问了，或许可以从其口中了解到远古遗迹隐藏的诸多秘密，包括二十万年前究竟发生了什么事情。

　　“谢谢，飘雪一死，我希望能够开始新的人生，大家以后还是叫我傲雪吧，我很喜欢灵心给我取的名字，大家也不要当我是什么神王，我还是和以前一样，这次的遭遇让我发生了许多的改变，若是以前的我，肯定不会接受这种改变，但现在对我而言，这种改变却是最好的，以前的我没有朋友，现在你们大家都是我的朋友，谢谢大家对我的关心。”

　　傲雪如今真的变得无比的感性，与以前的飘雪神王完全是判若两人了，这次的变故让她彻底的改变了，并不仅仅是表面，而是由内而外的一种蜕变，变得更有人情味，而不再是以前那般高高在上，对任何人、任何事物都一律漠视。

　　灵心明白，傲雪能够有如此改变，是其本身对人情冷暖的一种感悟，只有经历了如此大的变故，才会让她领悟到一些以前从未领悟到的东西，其心境已是完全不一样了，可以说只要其能够恢复，其修为绝对会有较大的突破，这或许也算是因祸得福吧！

　　停顿了片刻，傲雪才开始说起当年发生的事情，如今她已是彻底信任了灵心，故而也没什么可隐瞒的。

　　“在说当年发生的事情之前，我要先告诉你们一些关于那座远古遗迹的事情，那是在大约一千五百亿年年前，那时候我还没有建立飘雪神域额，这里还处于颇为混乱的时期，就在那片远古遗迹所在的星域，有着一件至宝出世，那是属于鬼神的至宝，帝品神器，乃是天地孕育而成的一件至宝，原本属于鬼神中的至尊，名为九幽地冥珠；在那位鬼神的至尊陨落后便消失不见，却是隐藏在了那片星域之中，那时候在得知九幽地冥珠出世后，有着诸多的强者赶去，其中不乏神王级强者，甚至有传言说有着神尊也出手了；为了争夺九幽地冥珠，各方强者大打出手，以至于使得诸多强者陨落，那片星域成为了殒神之地，就连神王都陨落了几尊，最后却依旧没人得到九幽地冥珠，而那片星域也被尘封了起来。”

　　傲雪并未先说二十万年前发生之事，而是说起了远古遗迹的来历，向众人说起了一些远古时期的辛秘，这些事情如今已经少有人知晓，即便是神王也不一定清楚，傲雪算是一个例外。

　　“原来你早已知晓遗迹的来历，所以二十万年前，你亲自前去，应该就是为了九幽地冥珠吧！”

　　听完了傲雪的述说，灵心瞬间明了了许多事情，心中的诸多疑问豁然开朗。

　　关于遗迹来历他终于是知道了，同时还知道了一个重要的信息，那便是他所关心的鬼神的信息，很明显傲雪对于鬼神的事情也很清楚，要不然也不会知道九幽地冥珠的存在了。

　　难怪那片遗迹变成了神鬼葬地，难怪那些埋葬了一千多亿年的神尸居然能够复活，这一切竟是都因为受到了九幽地冥珠的影响，帝品神器的确是太可怕了，远不是王品神器所能比你的，那已是神器中的帝了，至高无上，除了传说中的圣神器，帝品神器无疑是无敌的。

　　“我当年的确是为了九幽地冥珠，因为有传言称，九幽地冥珠仍在那片星域内，我封锁了消息，并未让其他强者插手进来，就是想一举得到九幽地冥珠，然而我却失算了，我低估了九幽地冥珠的强大，即便没有主人掌控，依旧无比可怕，我的皇品神器都无法抵挡，被其打残了，而我本身也是受到了重创；最让我想不到的时候，在那种时候，我最信任的公孙无量不但未曾出手帮我，反而偷袭于我，使得我被九幽地冥珠再度重创，血染星空，最后落到了那个小山谷中，我身上的伤痕其实都是被公孙无量偷袭所致；他或许以为我已经死了，却没想到你竟然救了我。”


第1451章 惊闻

　　说起当年的经历，傲雪的眼中冲出了怒火，若不是被身边的人出卖偷袭，她何至于会变成如今这般。

　　也正因为被最信任的人出卖，才让傲雪对人失去了信任，不愿意相信任何人，即便感觉到灵心对她的真切关怀，她依旧不敢相信，知道灵心对他做出了承诺，她才明白自己错了，灵心是真的无条件的对自己好，这个世界上的人并不是都像公孙无量那般是阴险无耻的小人，最起码她对灵心是绝对的信任。

　　闻言，灵心也是露出了愤怒之色，他最恨的便是身边的人背叛，那是他绝对无法接受的，他能够明白傲雪心中的痛以及那种愤怒，他也明白了傲雪之前的顾虑，心中因此而留下的所有芥蒂，皆是在此刻消除了。

　　“那最后九幽地冥珠去哪儿了？”

　　灵心的洞察力极强，瞬间又想到了一个关键所在。

　　“我也不知道，不过有很大的可能进入了我的识海之中，我也不知道九幽地冥珠意欲何为，我想若不是因为其进入了我的识海，光是它所释放出来的那些黑气便可以置我于死地，我也很奇怪为何九幽地冥珠既要留住我的性命，又要让我受尽折磨？让我力量尽失。”

　　傲雪显得极为困惑，同时也很无奈，因为那些黑气的缘故，她没有丝毫的实力，使得她无法做任何事情，这对她而言无疑是一种煎熬。

　　闻言，灵心的眼中却是闪过一道精光，恍然道：“那就没错了，我一直觉得你的识海中有着什么东西，看来应该就是九幽地冥珠无疑，这件宝贝太过可怕，虽然进入了你的识海内，却不能为你所用，长此以往，也不知道是福还是祸！”

　　“这些事情我也说不准，最起码现在九幽地冥珠显得很是安静，我最需要的便是驱除体内的那些黑气，恢复实力，我不想我辛辛苦苦建立的飘雪神域就如此毁于一旦，我一定要阻止公孙和赤龙，同时我也要好好与公孙算算这笔账，灵心希望你可以帮我。”

　　傲雪的目光再度转向灵心，能够帮她驱除体内黑气的，就只有灵心而已，她只能够依靠灵心了。

　　“帮你报仇我是没办法，不过帮你恢复实力倒不是不可能，我尽力而为吧，我也不想看到飘雪神域大乱，战事一起，不知道又有多少无辜之人会因此而丧命；只是帮了你以后，我就有些为难了，本来我还打算建立一股势力，慢慢的掌控大片星域，有朝一日可以掌控飘雪神域，但现在的情况，我这般做似乎就有些挖你墙角的嫌疑了，真是麻烦啊！”

　　灵心露出了郁闷之色，他却是颇为坦诚，并未隐藏自己的想法。

　　这些年龙腾阁一直在运转，已是掌控了一些星域，而今他与傲雪成了朋友，侵蚀朋友的神域，这说起来还真是有些不好听，这就让他颇为难做了。

　　“我知道，若是你喜欢，他日等我平息了叛乱，让你做飘雪神域之主也没有问题。”

　　“别，我可不想被人说成是吃软饭的，算了，到时候，你随便划分一个五等星域给我就行了，你的飘雪神域我不插手，我还是去打真魔神域的注意吧！”

　　灵心倒也直接，直接说出了自己的计划，既然飘雪神域不行，他就去打真魔神域的注意，这方面他没有什么讲究。

　　“咯咯，你倒是很会打算，现在先不说这些，只要我恢复了实力，你想要什么都没问题，你的一切要求我都会满足的。”

　　很是难得的，傲雪露出了绝美的笑容，引得闾风、苍炎等人不禁都有些失神，实在是太美了。

　　“真的？我要什么你都会满足？那我要是要你呢？”

　　灵心带着调笑的语气说道。

　　原本灵心以为傲雪肯定会生气，却没想到傲雪一旦也不在乎的耸了耸肩，道：“我也是说话算话的，我就当你提出要求了，等我恢复实力了，我就归你了。”

　　“别，开个玩笑而已，我是有家室的人，而且面对比我修为强的女人，我会很压抑；我们说正经的，傲雪，你知道鬼神的一些信息吗？为什么神界没有鬼神建立的神域？也没有鬼神在神界走动？”

　　灵心不想与傲雪在这个问题上深究，他只是开个玩笑罢了，不想傲雪当真，故而转移了话题，问起了另一个他所关心的问题。

　　他有些担心幽若的处境，不知道幽若如今被带到了何处，他迫切想要了解到一些鬼神的消息，以傲雪神王的身份，应该会知晓其中的一些隐情。

　　听到灵心的话，傲雪的脸色顿时一变，似乎灵心提及了什么禁忌一般，让她这位经历了许多的神王都有些顾忌，不知这其中究竟牵扯到了什么，让灵心等人瞬间紧张了起来。

　　过得片刻，傲雪才深吸了一口气，而后道：“虽然不知道你为何问及鬼神的事情，不过既然你想知道，我便告诉于你，鬼神一脉如今已是成为了神界的禁忌，早在太古时期，鬼神便是从仙神、魔神和妖神的眼中消失了，岁月太过久远了，那时候我还仅仅是一名天神罢了，所能接触到的也不是很多，只是大体知道一些事情，因为一些缘故，鬼神被赶绝了，进入了神界的天鬼星海，那是一片绝域，自太古后便不再出现于神界了，我的飘雪神域在太古时曾是鬼神一脉统治的神域，也正因为如此，在那片遗迹中才会隐藏着鬼神一脉的至宝，正是当年鬼神一脉的至尊陨落后留下的。”

　　“鬼神一脉被赶绝？这是怎么回事？是何人主导了这一切？”

　　灵心心中无比的震惊，他虽然依旧猜到鬼神一脉如今处境不佳，但也没想到竟会如此的悲惨。

　　天鬼星海，灵心知道这是怎样的一个地方，那是一片绝地，有着幽冥神河流淌，即便神人进入其中，也会被消骨化神，传说中，那是冥界与神界的交接点，如是能够通过幽冥神河，便可进入冥界的冥河，借此进入那虚无缥缈的冥河，只是自古以来却无人可以做到，即便是神尊都没有办法。

　　那是神界的死地，其中根本就不适合人生存，即便是神人也难以在其中生活，有着幽冥神河释放出幽冥死气，腐蚀了一切，鬼神一脉竟是生存在那样的地方，可以想象他们的状况有多么的糟糕。

　　在这样的情况下，鬼神一脉竟还有人注意着幽若的成长，这已经是极为不容易了，当初还有鬼神下界，而后在幽若飞升神界后还有人来接，可以看出，鬼神还是有人暗中在神界行走的，当然那必定是绝世强者，一般人肯定是不行的。

　　而且在仙界时，灵心还见过一尊鬼神中的强者，就是那个恐怖的鬼皇，现在回想一下那鬼皇的气息，灵心不禁感到很是心惊，那似乎是一位神王级的存在，恐怕也是在太古以前便被封印在那里了，如此漫长的岁月，也只有神王能够活下来。

　　灵心现在算是明白了，难怪自己无法直接开启与幽若相连的通道，天鬼星海太过特殊了，与外界几乎完全隔绝，他能够感应到幽若的所在已经不错了，想要直接开启连结的通道，那是根本不可能的事情，他还没有撕裂幽冥神河的本事。

　　在灵心思绪万千之时，傲雪再次开口了，其脸色颇为凝重道：“这其中牵扯到许多的隐秘，传闻中是与消失的天庭有关！”

　　“天庭？你是说由天帝统领的无上天庭？”

　　听到天庭二字，灵心心中更加的震惊，这竟是牵扯到了天庭，这还是他到神界后，第一次听到关于天庭的消息，像魔风和霍达，根本就未曾听说过天庭，天庭存在的岁月距离他们太过遥远了。

　　以灵心看来，如今神界还知道天庭存在的，应该只有那些神王、神尊强者，以及一些存活时间颇为古老的神君强者了，就算是天神都不可能知道天庭的存在，毕竟天神只有千亿年的寿命，而天庭早已消失数千亿年了，在太古初期便已是覆灭了，时间太过救援了。

　　“不错，就是那传说中的天庭，想不到你竟是知道天庭的存在，我现在倒是有些好奇你的来历了。”

　　傲雪用奇异的眼光看着灵心，她虽是神王，但却发现越发的看不透灵心了。

　　“这些先不说，告诉我鬼神一脉被赶绝与天庭有什么关系。”

　　“传说中，鬼神一脉是完全支持天庭的，其中的渊源我也说不清楚，也正因为如此，在天庭覆灭后，鬼神一脉也受到了牵连，在极短的时间内，遭受到了莫名的袭杀，损失惨重，最后还是鬼神一脉的至尊力挽狂澜，以牺牲自身为代价，将所有鬼神强者送入了天鬼星海，保住了鬼神一脉，并且布置下了惊世的封印，使得外人再也无法去打扰鬼神一脉，我所知道的就这么多。”

　　傲雪将自己所知道的一切都说了出来，但也只是一个大概，毕竟她当时还很弱，天庭的覆灭和鬼神被赶绝，其中有着巨大的隐情，即便是当时的神王强者，恐怕也没几人说得清楚，这些事情完全是禁忌，自那以后，没有人愿意再提及，怕招致杀身之祸。

　　“早晚要去天鬼星海走上一遭，弄清楚当初究竟发生了什么事情。”

　　灵心的眼中闪动着精光，心中计算着许多。

　　若是以傲雪所言，鬼神一脉对于当年的事情应该是了解最深的，他想要了解当年天庭覆灭的真相，除了寻找当初天庭的遗留强者外，还需要去一趟天鬼星海，询问经历了当年一切的强者。


第1452章 无法报答

　　对于鬼神一脉的处境，灵心颇为叹息，他知道鬼神一脉过得有多么的凄苦，尤其是鬼神至尊陨落了，这无疑是对鬼神一脉沉重的打击，明显要弱于其他几脉了，不知道过去了这么多年，鬼神一脉有没有出现新的至尊，若是没有，只怕鬼神一脉难以重新崛起了。

　　心中存了如此打算后，灵心也是不再去询问鬼神与天庭的事情，毕竟当年的时间存在太多的隐秘，即便是傲雪也不会知道多少，身为新的天庭之主，这些埋藏的隐秘还得依靠他去挖掘。

　　不过灵心却是询问起了傲雪一些其他的事情，有着一位神王在身边，如此好的资源，灵心自然不会浪费，傲雪几乎是一部百科全书，除了一些极度隐秘之事，其他的很少有她不知道的。

　　趁此机会，灵心打听了一些关于炫阳宫、神月阁、剑宗等大宗派在神界的情况，却是得知这些大宗派在神界都有着自己的神域，无非是掌控的神城数量多少罢了，等他的实力足够强大了，可以自己去查探一番。

　　同时，灵心也从傲雪的口中得知了更多杀神堂和神机堂的消息，杀神堂他是必定要去走上一遭的，而神机堂，他也很有兴趣，有机会的话，也想与其接触一些，有着傲雪指引，这些事情都不是难事，前提是他必须先帮助傲雪恢复修为才行。

　　如今飘雪神域已是四分五裂，情况很是糟糕，必须尽早处理，也就是说必须让傲雪尽快恢复，为此，灵心也是暂时放下了游历的事，准备先寻一个地方，完全治愈傲雪，驱除其体内残存的魔气，使其实力恢复，只要傲雪的实力恢复了，重现神界，什么事情都可以解决。

　　事情已是到了刻不容缓的地步，既是答应了要帮助傲雪，灵心自然不会食言，他也不图有什么回报，他已是将傲雪当做了朋友，为朋友他可以做任何事情，为其疗伤又算得了什么呢！

　　当即，灵心便是带着傲雪进入了一颗原始星球之中，全力为其驱除黑气，不受任何人打扰，在此之间，他什么事情也不回去做。

　　至于莫惜若、闾风等人则是留在天泉星，负责打探一些消息，等待他们归来。

　　本来灵心是想将辰霄召回来的，可是让他感到奇怪的是，竟是无法联系上辰霄，他可以确定辰霄并未出什么事，只是不知道如今其身在何处，多半是进入了一些特殊之地，他也不是很担心，以辰霄的实力，他相信其必定能够照顾好自己，有着昊天镜护身，应该没有多少人能够对他造成威胁。

　　如今灵心是抛下了所有的事情，全力为傲雪疗伤，好在他这些年已是对那种黑气有了深入的研究，那是九幽地冥珠释放出来的本源之力，很是可怕，一般人是难以应对的，也只有他修炼了特殊的功法，并且懂得诸多手段，才能够勉强将其驱除出来，但无疑也是很麻烦的事情。

　　本来按照灵心的计算，他是打算慢慢的为傲雪疗伤，但是现在却是不行了，即便辛苦一点，他也只能够拼一拼了，要不然傲雪一手建立的神域，就要毁于一旦了，若是在以前，他不会在意，但现在傲雪是他的朋友，他却是不能袖手旁观，让他去对付神王，他没那个能耐，唯一能做的就是帮助傲雪恢复实力。

　　一颗无名星球之上，灵心寻到了一处神灵之气汇聚的神泉眼，这是天地生成的，本身也颇为难得，若是一般人寻到，必会将其视为珍宝，其中所涌出的泉水乃是神泉，蕴含极其浓郁的神灵之气，用于浇灌神药是再好不过的。

　　以灵心如今的实力，想要为傲雪完全驱除体内的黑气，这是极为勉强的事情，他必须要借助一些其他的力量，多方配合，才能一举成功。

　　费了极大的力气，灵心在神泉眼周围刻画了大量玄奥的神纹，这是他从天庭陵园之上领悟出来的天地神痕，可以最大限度的引动天地之力，具有种种不可思议的力量。

　　同时灵心也是在此布置了诸多古神禁制，这是他修为达到主神期后，才能够勉强施展的，与三大身外化身配合，耗费了巨大的心力，才勉强完成了布置，这种事情绝不能儿戏，每一步他都要做到完美，不能够出现丝毫的差错。

　　心意一动，十几种罕见的神药浮现，其中包括了不死凤凰草所剩的最后一片叶子，还有着其他诸多高级的神药，都是他难得才得到的，就连那株紫天神芝也被他取了出来，这是可以炼制王品神丹的神药，无比珍贵。

　　另外，灵心还取出了两颗七彩神莲的莲子，他身上一共也只有五颗，如今却是一下子拿出了两颗，这也是为了保险起见，怕一颗莲子的力量不够。

　　手指微动，缕缕神火出现，将所有神药都给包裹在了其中，灵心此刻并不是要炼制神丹，而是要提取出这些神药内蕴的精华，作为一种辅助之力。

　　在灵心的全力施为之下，十几种珍贵的神药纷纷融化，其中所含的杂质化为了灰烬，只有精华被保存了下来，凝结成一滴滴晶莹的神液。

　　似是想到了什么，灵心从傲雪手中要过了她的储物戒指，在其中搜寻了一番，而后取出了一些神药，以傲雪神王之尊，拥有的宝贝自然是不会少，此时用来恢复自身的实力正好用得上，傲雪是全听灵心的安排，灵心想用什么她都不会在意。

　　很快数十滴晶莹的神液便是被萃取了出来，灵心又取出了一滴净天神水的原液和十滴荒神龙树的神液，这才是真正的珍贵之物，他自己也没有多少，尤其是净天神水，总共才十二滴，给天心用掉了两滴，为了让天罗蔻神香发芽，又用去了两滴，另外整个灵药圃还用了一滴进行滋养，配合三色混沌泥，这便去了五滴，那颗仙池所化的珠子也用掉了一滴，冰鸾神鸟也用掉了一滴，加起来就是七滴了；之前为了自己身边的人提升修为，改造根骨，稀释掉了两滴，如今所剩无几，原液只剩下三滴，现在又拿出一滴来，只剩下两滴了，今后是必须节省一些了。

　　而荒神龙树的神液也是一样，虽然当初得到了千滴，给众人洗髓阀体用去了一些，其他大部分都给了青灵，用于培养荒神龙树的幼苗，灵心自己身上真没有多少，如今能够拿出这十滴来，已是极为不容易了。

　　可以说，这一次为了能够替傲雪疗伤，他是真的下了血本了，他所取出的这些东西，哪一样不是罕见之物？足以让许多人打破头来争抢了。

　　傲雪身为神王，见多识广，自然知道灵心取出的这些都是稀世宝贝，除了荒神龙树的神液她或许不认得之外，其他的她都认得，有些东西即便是她都没有见过，是她这个神王都渴望得到的。

　　“净天神水、七叶凤凰草的叶子、七彩神莲的莲子，这些东西都是罕见之物，你怎么会有这些东西的？尤其是净天神水异常罕见，就算是神王强者都难以收取到一滴。”

　　傲雪的眼中满是惊异之色，她既惊讶于灵心竟为她付出这般大，同时也惊讶于灵心竟是拥有如此多的宝贝，这简直是不可思议。

　　“怎么得到的你就不用管了，反正都是对你有帮助的，对了还有一样东西，加上的话就更完美了。”

　　说着，灵心从醉天葫芦内取出了一些万果天酿，这其中蕴含了近八千种神果的精华，很是珍贵，几乎可以媲美皇品神丹的力量，拥有不可思议的妙用。

　　“这难道是万果天酿。”

　　傲雪再次露出了惊容，她竟是通过万果天酿的气息认出了这种神酿。

　　闻言，灵心也是露出了一丝惊色，道：“没想到你还认得万果天酿，不过这不是真正的万果天酿，只用了近八千种神果酿造，并且缺少了一些主材，无法拥有夺天地造化的能力，要不然只用这种神酿便可以让你直接恢复。”

　　一边说话，灵心一边将所有的神液融合在了一起，按照特殊的手法让这些神液的力量彼此融合，不至于出现什么冲突，以发挥出最强的功效来，他本身除了是炼丹师意外，也是一名医修，自然懂得如何炼制一些特殊的药剂，不同于神丹，却可以拥有比神丹更好的效果。

　　“为了我付出这么多，你不会感到后悔吗？毕竟我和你非亲非故，这么做值得吗？”

　　看到灵心专注的神情，傲雪不禁意味深长的说道。

　　闻言，灵心不由转头看了傲雪一眼，道：“我决定的事情，从来不会去考虑是否值得，因为在我看来，既然决定了要做，那便是绝对值得的，再说这些东西也算不得什么，用掉也就用掉了，只要人活着，要什么没有呢，而且你也不是与我没有关系，别忘了我们是朋友，能够拥有一个神王朋友，可是很不容易的。”

　　“谢谢，真的很谢谢你，如果没有遇到你，我真的不知道自己会变成什么样子，我也知道说太多也没有什么意义，今后只要你用得着我的地方，我必不会推辞，我的这条命都是你的，人也是你的。”

　　傲雪的神色无比认真，她已经不知道该如何表达对灵心的感激之情了。

　　“行了，不用说这些，我不爱听，准备一下吧，接下来你注定不会太轻松，这一关不是那么好过的，不过有着这些神液的辅助，在你恢复后，你的实力或许可以得以突破，就看你的机缘了。”

　　说完这一句，灵心便是转过头去，全心全意的融合各种神液，傲雪等会儿只需要配合他便可以，而他要做的却是太多了。


第1453章 痛苦煎熬

　　看到灵心那专注的模样，傲雪的眼神颇为复杂，不知道其心中在想着一些什么，无论如何，只从她与灵心相遇，他们之间便已是形成了不可磨灭的羁绊，这一生她都欠灵心，不是说用什么东西可以偿还得了的。

　　过得许久，灵心终于是成功的将各种神液融合，以他如今的能力，运用这些神材，也只能够调制神液，却无法将其炼制成神丹，这不仅仅是他炼丹之术还未达到那种高度的原因，更是因为其实力还远远不够。

　　此刻，那数十种神液已是被灵心淬炼成了鸡蛋大小的一团，显得无比的粘稠，散发出无比精纯的元气，内蕴庞大的力量，通体呈现琥珀色，却又绽放出各色神光，显得无比璀璨，无疑这一团神液乃是了不得之物，若是让一个人吞服下去，只要其能够承受，实力必定能够大进，而且可以得到彻底的脱胎换骨。

　　这东西自然不是让傲雪服下的，毕竟以傲雪如今的情况，服下也没有什么用处，只会让其体内的情况变得更糟，这些只是辅助之物罢了，作为力量牵引，用处自然也是很大的。

　　叮～！鸡蛋大小的神液精粹掉入了神泉眼中，在灵心力量的牵引下，瞬间化开，神液得到稀释，神泉眼内的泉水顿时不一样了，其中所含的精气何止浓郁了百倍、千倍，就连颜色也是变成了碧绿之色，充满了生机。

　　看着神泉眼内化开的神液，灵心神色微动，一条七彩鱼儿自他的中丹田内游动了出来，显得无比灵动，直接没入了神泉眼内，在其中自由的游弋着。

　　无疑，这条七彩鱼儿正是七彩神玉所化，与冰玉龙车一样，经过了蕴天神乳的滋养，如今已是发生了极大的变化，其本身已是真正成为了一件神物，拥有不可思议的力量。

　　“这是什么？”

　　看到七彩鱼儿，傲雪却是有些好奇。

　　“这是通灵神玉所化，其本身发生了一些异变，对你会有一些帮助，好了，你现在可以进入泉眼之中了，接下来的事情你只需配合我就好了，可能会有一些痛苦，你一定要忍受住。”

　　灵心的脸色趁着，很认真的对傲雪说道。

　　闻言，傲雪没有多说什么，只是点了点头，而后也不在意灵心还看着她，直接便是退下了身上的衣衫，将其玲珑娇媚的身体呈现在了灵心的眼前，她知道灵心早已看过她的身体，而且如今为了疗伤，她也顾不得去讲究许多，若是别人她还会在意，但眼前之人是灵心，她却是丝毫没有顾虑。

　　“别这样看着我，以你现在的这个状态，太具有诱惑力了，我虽然自认是正人君子，可我也毕竟是个男人，你还是赶快进入泉眼中吧，要不然我就失控了。”

　　灵心的眼神飘飞，不愿意过多的在傲雪的身上停留，他不得不承认傲雪的魅力太大了，这不是修炼了什么魅惑之术的原因，而是其本身与生俱来的；他虽然早就看过傲雪的身体，但那时的傲雪是昏迷的，现在清醒的情况下，区别是很大的，他不免对其生出一些意动。

　　“你若是失控了会怎样？”

　　似乎是故意想要逗逗灵心，傲雪不但没有进入泉眼，反而是刻意靠近了灵心一些，以身躯触碰灵心，脸色带着似笑非笑之色。

　　甚至于她还将自己那对傲人的玉兔触碰到了灵心的身体，让灵心的身体不禁一阵颤动，犹如触电了一般，不由得一下子退开了一些。

　　“别玩了，现在是做正事的时候，你若是想玩，等你恢复了实力，你想怎么玩都成，若是到那时你还想引我犯错，我也就豁出去了。”

　　灵心始终保持着高度的清醒，没有忘记此时该做什么事。

　　听到灵心如此说，傲雪也是收起了戏谑之色，接下来的事情对她无比重要，不能够出现丝毫差错。

　　啵～！伴随着泉水轻轻荡漾，傲雪终于是进入了其中，身子浸入了泉水中，只有头露在了外面，已是做好了准备，就等灵心出手了。

　　“小妖精，真是够要人命的，伤脑筋，这个时候还有心情玩！”

　　看到傲雪进入了泉眼内，灵心不禁微微摇头，低声自语道。

　　微微整理了一些心绪，灵心将目光投向了泉眼内，此刻傲雪已是闭上了双眼，显得无比的平静，任凭灵心施为，她已是将自身的一切都交给灵心了，无论成败，她都不会有怨言。

　　瞬息间，灵心已是收起了所有其他的心绪，脸色变得无比的严肃，这一次可不是闹着玩的，投入了那么多的宝贝，可不能出现什么差错，毕竟他可没东西来第二次了。

　　“乾坤无极，阴阳倒转，五行为引，天地纹痕，镇邪诛魔，诸天定立！”

　　伴随着一道道真言说出，灵心双手无比快速的结出道道印诀，施展出无比玄妙的神通法诀来。

　　只见道道神光流转，注入了神泉眼周围的那些神纹和禁制之中，瞬息之间，所有的神纹和禁制都被激活了，一道无比强大的结界出现了，封印隔绝了这片天地，这些神纹和禁制既是帮助炼化傲雪体内的黑气，也是起着隔绝天地的作用，避免接下来有什么大的动静传递出去。

　　第一步完成后，灵心便是进入了下一阶段，其身形一晃，三道身外化身显化出来，与其本体一起，分别占据了一方，结出相同的印诀，共同施展，神光将傲雪笼罩在了其中。

　　泉水中所蕴的神液精华才是进入傲雪的体内，与此同时，灵心缓缓解开了傲雪体内的封印，想要彻底炼化其体内的可怕黑气，就必须解开封印，释放出那些黑气才可以，这是一件极为危险的事情，一个不好，连灵心本身也会遭受到危险，就像当初封印那些黑气的时候一般。

　　此刻，血龙魄已是脱离了灵心的手腕，化为一条小血龙在其身周旋转；与此同时，仙池所化的神珠也是飞出，悬于傲雪的上方，另一边，金风也释放出了毒灵珠，与神珠一同悬于傲雪的上方，一正一邪，相互牵制。

　　灵心的脸色显得无比沉着，双手不断的变化着印诀，自身的神力不断的涌出，这无疑是极为可怕的消耗，好在他早已是准备好了神晶，随时补充其本身的消耗，就连三大化身也是如此，任何一方都是不允许出现神力不足的情况的。

　　“天意四象，夺天造化！”

　　此刻灵心与三大化身结成了四象神阵，力量想通，共同以奇妙的神诀炼化傲雪体内的黑气。

　　在炼化之时，也是将神液精华炼入了其体内，以此来恢复傲雪体内被消耗的元气，毕竟那些黑气已是与其本身的力量结合，炼化了黑气，也就炼化了她本身的神力，这对她是有很大的伤害的，灵心早已计算好了这一切，尽最大可能让傲雪少吃一些苦。

　　此刻灵心施展出来的是炼化天地之法，无比的霸道，连天地都可以炼化，所以傲雪承受的痛苦也是极大的，非常人所能领会。

　　只一瞬间，傲雪的身体便是颤抖起来，脸上浮现出痛苦挣扎之色，承受了极大的痛苦，但她却咬紧牙关，强行忍住，没有发出任何的声音。

　　伴随着封印的解开，顿时便有着大量的黑气涌现出来，灵心早已是见识过这种黑气的可怕，一般的主神沾之即死，没有任何活路；即便是他也承受不住。

　　这时候他事先所刻画的神纹和神禁便是起作用了，道道奇异的纹络以及神光浮现，将傲雪包裹在其中，那黑气虽然厉害，但却无法冲破这道束缚。

　　趁此机会，灵心加紧施展炼天化地的法诀，用最快的速度将那些出现的黑气给炼化掉了。

　　这种黑气的特性灵心已是参悟透彻了，可以同化傲雪体内的神力，几乎是无休止的，所以要根除的话，几乎要将傲雪体内的神力完全化掉，这也是没有办法的事情，这其中伴随着极大的风险，一不小心，傲雪的修为很可能会掉级，所以在施展之时，灵心显得无比仔细。

　　这时候，那游弋于泉眼内的七彩鱼儿也是释放出柔和的七彩神光进入了傲雪的体内，这种七色神光很是特别，带着蕴天神乳所特有的孕育外物的力量，竟是可以隔绝那种黑气，使得那些神液精华进入傲雪体内后，并未被黑气同化，逐渐充盈了傲雪的奇经八脉、四肢百骸！

　　在这个过程中，黑气被炼化后，会有丝丝特殊的力量流转出来，血龙魄显得无比灵动，将那些力量全部给吞噬了，它竟是想要借助这种力量来提升自身。

　　时间一分一秒的流逝，越来越多的黑气被炼化而出，同时也有越来越多的神液精华进入了傲雪的体内，傲雪承受着难以想象的痛苦，各种力量在其体内冲突，几乎让她崩溃。

　　刚开始傲雪还能够强行忍住，可是到了后面，却是再也忍受不住，放声叫了出来，显得无比痛苦。

　　“啊～！”

　　傲雪的声音充斥着无边的痛苦，能够让一尊神王如此，那种痛苦可以想象。

　　听到傲雪的声音，灵心的心中也是有些悸动，却没有办法，这种痛苦无法消除，他唯一能做的便是快些结束这一切，让傲雪少受一些煎熬。


第1454章 隐患尽除

　　渐渐地，傲雪的声音都变得有些沙哑了，其脸色无比苍白，额头之上冷汗不断冒出，身体颤抖得很是厉害，这个过程她必须保持清醒的状态，若非如此，她宁愿自身处于昏迷状态，那样起码可以少受一些罪。

　　经过一番努力，傲雪体内所隐藏的黑气都被炼化了出来，唯一剩下的便是其神婴了，而这也是最为麻烦的，那些黑气缠绕在其神婴之上，很是棘手。

　　好在其神婴内有着两件宝贝，一件皇品神器和一件王品神器，虽然都被打残了，但却顽强的守护着她的神婴，要不然就算灵心再有本事，也无能为力了。

　　猛然间，灵心的丹田内飞出了五尊神婴，身兼五行之力，聚合在一起，五行之力流转不息，相生相克，没有丝毫的破绽。

　　有着神秘灵珠的加持，灵心对于五行之力的运用，已是达到了出神入化的地步，这是定立天地的本源之力，世间万物皆出于五行，这是天地能够运转的根本所在。

　　五行神婴构筑出了强大的五行天域，竟是将傲雪的神婴自其丹田内拘了出来，五行之力加持于其上，共同施展炼天化地的神诀，用神婴本源之力去炼化傲雪神婴之上缠绕的黑气，这是一个细微的工作，容不得出现丝毫的差错。

　　“斩～！”

　　腾龙剑浮现，显得小巧无比，剑光流转，斩断丝丝黑气与傲雪神婴之间的联系，七彩鱼儿释放神光护住那摆脱了黑气的区域，一点一点的将黑气根除。

　　别看傲雪的神婴不大，但是为了斩除所有的黑气，灵心连续斩出了十万剑，每一剑都让他的精气神凝聚到顶点，无比的费神。

　　不过这也有着好处，经过这一番磨练之后，灵心对于剑道的领悟更深了，领悟了一些更深层次的东西，达到了入微的境界，这是剑道中很难触及到的境界，他能够领悟不得不说是一种运气。

　　“呼～！终于完成了，还好没有出现差错。”

　　眼见傲雪体内的黑气已是被根除，灵心也是松了一口气，这段时间无疑是让他累坏了，悬着的一颗心终于可以放下。

　　这时候，傲雪的脸色也是平静了下来，无需灵心再去催动神泉眼内的神液精华，她便是自行吸收了，没有了黑气的束缚，傲雪的力量得到了释放，已是开始慢慢的恢复了，其神婴内的两件神器都已经出来了，自行吸收天地元气，恢复自身，它们也是被九幽地冥珠的力量压制得够呛。

　　剩下的便靠傲雪自己了，灵心该做的都做完了，三道化身都被他收回了体内，七彩鱼儿还有几件宝贝也被他收了起来，吞噬了足够多特殊力量的血龙魄也是很满足的回到了灵心的手腕上，变得无比安静，似乎是在消化之前所吸收的那些力量。

　　而灵心在微微调息了一番之后，便是渐渐的恢复了过来，目光投向了依旧置身于神泉眼内的傲雪，傲雪的脸色已是变得红润，气息平稳，基本上已是没有什么问题了，只要她吸收炼化了泉眼内的神液精华，恢复实力不成问题，甚至于有可能取得一些突破。

　　只是灵心却依旧无法完全放心，傲雪的体内还隐藏着一个巨大的隐患，就是九幽地冥珠本身，这颗珠子是一个不稳定的因素，谁也不知道其是否会爆发，而一旦爆发的话，只怕傲雪会毫无活下来的机会，想要让傲雪完全脱险，就必须想办法将那九幽地冥珠给解决了。

　　思索了良久，灵心将天庭神典祭了出来，这是天庭的无上神典，象征着天帝的威严，但凡天庭之人，皆是见神典如见天帝，这在天庭之人眼中乃是绝对的圣物。

　　伴随着灵心神力的输入，天庭神典绽放出缕缕神芒，原本关闭的神典，在此刻开启了，神圣的纹络在其上闪动着，乃是一种极为特殊的文字，与神族文字相近，却又有些不同，几乎很难有人可以认出来。

　　“九幽地冥珠，还不速速现身。”

　　天庭神典洒落一片神光将傲雪笼罩在其中，同时灵心口中发出了一声低喝。

　　既是要帮助傲雪，灵心也想好人做到底，为她解决所有的麻烦，九幽地冥珠实在是太危险了，这是一个极为不稳定的因素，灵心几乎可以确定，傲雪是绝对无法炼化这件至宝的，这是属于鬼神一脉的至宝，继承了鬼神至尊的意志，就算有人能够将其收服，那也必定是鬼神一脉之人，而不会是其他神人。

　　灵心之所以想到用天庭神典来引出九幽地冥珠，是因为傲雪说过鬼神一脉与天庭有着极深的渊源，那鬼神至尊必定也与天帝交情匪浅，想必九幽地冥珠可以感应到天庭神典的气息，由此而出现。

　　顷刻之间，傲雪的眉心处出现丝丝奇异的波动，似乎是九幽地冥珠生出了感应，而这时候，天庭神典也是光芒大神，一道神光直接射入了傲雪的眉心之中，此时天庭神典已是脱离了灵心的掌控，灵心也不知道天庭神典这是想要做什么。

　　不过片刻之后，灵心却是放下心来，因为在天庭神典的神光牵引下，一颗漆黑的珠子从傲雪的眉心处飞了出来，散发着极为可怕的气息，与之前傲雪体内的那些黑气同源，无疑这便是九幽地冥珠了，在天庭神典的引导下，这件鬼神的至宝竟是真的出来了。

　　“天帝的继任者终于出现了，多少亿年了，鬼神一脉已是蛰伏了太久，能否让其重现神界，就要看你了，希望你不要重蹈覆辙！”

　　一道带着沧桑的声音响起，像是来自于太古一般。

　　听到这道声音，灵心不用想也知道，必定是九幽地冥珠的器灵在说话，这种至宝蕴含与人无异的意志，能够如此与人交流也算不得什么；只是其说的话，灵心却是有些听不懂，不知其究竟想表达什么意思。

　　“天庭的使命由我来完成，我不会辜负任何人的期望，九幽地冥珠，你作为鬼神一脉的至宝，可以说是鬼神一脉的守护神器，没必要一直待在外界，回到天鬼星海，去守护鬼神一脉吧，他日我必定会去天鬼星海走上一遭，我也必会让鬼神重现神界。”

　　灵心的眼神显得无比坚毅，话语铿锵有力，如此雄心状态他从不缺少，并且为了实现这一切，他一直在努力着。

　　“我是该回去了，我的新主人也已经出现了，你好自为之吧，这女子心性不错，他日或许可以成为你的一个重要助力，你自己好好把握，希望再见面时，你已是成为无敌至尊了。”

　　说完这句话，九幽地冥珠微微震动，灵心感觉到时空出现了坍塌，似乎有着一道时空通道出现，九幽地冥珠一闪而逝，再也无法抓住其丝毫的气息。

　　这便是帝品神器的威能，实在是不可思议，灵心感觉到在九幽地冥珠面前，自己一点力量也没有，九幽地冥珠尚且如此厉害，而当年号称最为强大、最有希望达到圣品之阶的昊天镜又会是何等的强横，灵心真想看看全盛时期的昊天镜会有何等神力。

　　“呼～！天鬼星海，等着吧，我一定会让鬼神一脉走出那片绝域的；行了，傲雪的所有危机都解除了，只要其慢慢恢复就可以了。”

　　看着神色平静的傲雪，灵心不由点了点头，他总算是解决了一切，让傲雪无后顾之忧了。

　　说实在的，即便是在灵心答应全力相助傲雪之时，他也不敢肯定傲雪的心性是否如其所表现出来的一般，他所相信的是自己的感觉；但如今听得九幽地冥珠如此说，他算是彻底放下心来，九幽地冥珠之前在傲雪的识海内，可以感知到傲雪的一切想法，自然可以判定傲雪的一切，既然它说傲雪心性极佳，那便不会有错，如此也不枉他如此付出了，正如九幽地冥珠所说，傲雪他日或许可以对他有极大的帮助。

　　心意流转之间，天庭神典光华收敛，重新关闭，而后没入了识海之内，虽然不知道之前发生了什么事情，但有一点可以确定，绝对是因为天庭神典的缘故，才使得九幽地冥珠现身的，或许天庭神典也拥有着器灵，与九幽地冥珠交流了一番，只是他还无法与得到天庭神典的器灵认可罢了。

　　虽然如今他已是可以开启天庭神典，修习其上记载的诸多神通秘术，但他知道，天庭神典还隐藏着诸多的秘密，以他现在的实力还无法解开，神典的最后几页，至今依旧封印着，不知道其中记载着什么，亦或者隐藏着什么宝贝，灵心已是尝试过许多次，却始终无法开启，他也只能够放弃，只能说是时机还未到吧！

　　此时，傲雪已是完全脱险，不过灵心并未将刻画的神纹和神禁撤除，等到傲雪完全恢复了再做这些事情也不迟，此地已是汇聚了庞大的精气，正好他本身的消耗也是极大，他也准备好好修炼一番，同时也可以为傲雪护法。

　　从他开始为傲雪疗伤，到得此时，一共耗去了近千年的时间，当然这种速度已经算是快的了，灵心明白这也是九幽地冥珠没有发难的缘故，要不然他那能够如此轻易的为傲雪治好伤，就算他是神王，都不一定能够做到。

　　千年时间并不算长，对于神人而言，不过是瞬息，也不会发生太多的事情，如今飘雪神域的情况依旧如故，虽然很麻烦，却也并未加剧，真魔神域虽然磨刀霍霍，但也未曾轻举妄动，毕竟要攻打下一座神城也不是那么简单的事情，即便飘雪神域如今群龙无首，要攻下来，也必定会损兵折将。


第1455章 我要你

　　只要傲雪能够在真魔神域发动大举进攻之前恢复过来，重新掌控飘雪神域，那便不会有什么事情了，真魔神域也不敢大肆进攻，顶多是如以往一般，发生一些小冲突罢了。

　　灵心早已是为傲雪准备好了一切，之前炼化那般多的神药，就是为了让傲雪恢复实力的，而且这次傲雪很有可能破而后立，修为精进那是必然之事，这也算是她吃尽苦头的一点补偿吧！

　　一转眼，又是千年的时间过去，神泉眼内的所有神液精华都已是被傲雪完全吸收了，其气息越发的强盛，若非其可以收敛，灵心根本就无法在其身边修炼。

　　这些年灵心在傲雪的身边修炼，吸收了傲雪吐纳之间释放出来的神王之气，自身得到了极大的裨益，修为突飞猛进，简直比服用神丹更加有效，千年之间，他不但完全巩固了主神初期的修为，甚至于修炼到了主神初期巅峰，距离突破已是不远，堪称神速。

　　当然这也是因为傲雪的缘故，一般人可没机会与神王一同修炼，换了任何人，都会获得极大好处，而且其他人多半已是突破了，而灵心因为修炼的功法特殊，要突破的话，也比一般人要困难，但无疑每一次突破，实力都是十倍、百倍的增长，非常人可比。

　　沉寂了这么多年，此刻傲雪终于是睁开了双眼，其眼中精光流转，眼神无比的清明，这分明是修为大进的表现，显然她这次修炼获益良多。

　　“傲雪，恭喜你的修为突破了。”

　　在傲雪睁开眼睛的瞬间，灵心也是睁开了眼睛，同时笑着出言恭喜道。

　　闻言，傲雪收起了一身的精气，露出一抹淡雅的笑容，道：“这也多亏了你，你不但治好了我的伤，为我准备了那般多的神药精华，更是将九幽地冥珠从我的识海内取出，若非如此，我怎能如此快恢复，困在神王初期巅峰已是很多年了，而今终于突破了，如今即便不凭借皇品神器之力，我也能够轻易压制公孙和赤龙了。”

　　修为的突破，让傲雪充满了自信，也是到如今灵心才知道了傲雪的修为，原来傲雪是神王初期巅峰的修为，由此可见，她所拥有的皇品神器或许并不是她自身祭炼出来的，而是获得了一些奇遇；这次得到了他的帮助，一举突破，傲雪的实力大进，远非过去可比了。

　　要知道达到神王之境，每个小境界之间的差距都是极大的，而且到了此等境界，修为想要突破，那是无比困难的，神界大部分的神王都仅仅是拥有神王初期的修为罢了，能够突破到神往中期的都很少，往往卡住上千亿年都难以突破，可以想象，傲雪的突破是如何的难得。

　　“我先撤了神纹和神禁，你也想将衣服穿上吧，如今飘雪神域的情况不容乐观，你早些去处理吧！”

　　灵心并未将目光在傲雪身上做过多的停留，而是极快的转过头去，毕竟如今傲雪依然是未着寸缕的。

　　啵～！清脆的破水声响起，傲雪直接从泉眼中跃了出来，在灵心还未反应过来之时，她已是伸手从身后将灵心给抱住了，傲人挺拔的玉兔抵在了灵心的后背之上，不禁让灵心浑身如同触电一般。

　　瞬息间，灵心的身体一僵，而后露出苦笑之色，道：“傲雪，别玩儿了，你还有正事要去做呢！”

　　“我要你！”

　　傲雪吐气如兰，轻柔而又充满了诱惑的声音在灵心的耳边响起。

　　只一瞬间，灵心的身体便是开始燥热起来，体内的血液流速瞬间提升，身体不由自主的有了反应，他自己根本就无法控制，这是身为男人骨子里的本性，此刻被傲雪激发了出来。

　　“真的别玩儿了，我是一个正常的男人，你这样我很难把持住。”

　　灵心几乎快哭了，这等诱惑，他已是有些承受不住了，若非还保持着一点理性，他恐怕已是失控了。

　　“我要你，不管你是谁，我只想要你。”

　　傲雪那充满了诱惑的声音再次在灵心的耳边响起，甚至于他的香舌已是伸出轻轻的触及灵心的耳垂，而后又轻轻的咬着灵心的而脆，与此同时，其手臂也在灵心的身体之上抚摸着，充满了魅惑。

　　感受到体内的火焰燃烧得越发的旺盛，灵心不禁颇为郁闷，这不是让自己犯错么？他承认自己对傲雪颇为心动，这不是他好色，而应该是每个正常男人都应该有的感觉，没有男人是不爱美人的，除非他是一个太监，灵心自从飞升神界一来，便从未碰过女人，神人也是人，也有自身的需要，此时被傲雪挑动了欲望，已是难以再平息了。

　　灵心的心中经过一番挣扎，而后终于是做出了决定，他历来做事都不会考虑太多，但求问心无愧，他承认自己喜欢傲雪，对她无比心动，既然如此，他为何不能接受傲雪呢？他并未去勉强傲雪，既然傲雪也有意，哪还有什么可顾虑的。

　　想通了这一切，灵心不再犹豫，豁然转身，目光紧紧的盯着傲雪，二人四目相对，皆是从对方眼中看到了浓浓的情谊，彼此相视一笑，而后紧紧相拥在一起，灵心不再压抑自己内心的想法，神情的亲吻着傲雪，一个男人若是让女人失望，那还算什么男人呢？

　　一番深情的拥吻，灵心身上的衣物直接化为了天地元气，与傲雪坦诚相对。

　　感受到灵心身体传来的火热阳刚气息，傲雪的脸上不禁浮现出绯红之色，眼神闪动，明显十分的娇羞，不管她是什么身份，她都毕竟是一个女人，修炼了数千亿年，她从未与一个男子如此相处，想到即将与灵心合为一体，傲雪的心中显得十分的紧张。

　　“怎么？后悔了？那就算了。”

　　感受到傲雪的表情变化，灵心不禁有些调笑的说道。

　　“不是，我只是有点紧张，虽然我是神王，但这种事情我还是第一次，你可得对我温柔一些，不然我要你好看。”

　　傲雪白了灵心一眼，没好气的说道，都这个时候了还和自己开玩笑。

　　“那就看谁让谁好看了，这个时候我可不会考虑你是什么身份，在我眼中你就是我的猎物，不过我也不是和你说笑，你是堂堂的神王，守身如玉数千亿年，我知道你内心的骄傲，我不希望你是因为觉得欠我的，想要偿还我的恩情，而将自己献身于我，我并不需要你这么做，我想要的是一个真正将心给我的女人。”

　　灵心此时不再说笑，表情显得很是严肃，目光紧紧盯着傲雪的眼睛，想要看透其真实的想法。

　　虽然此时他的身体颇为难受，但他依旧不愿如此冲动的与傲雪结合，他不想傲雪因为一时冲动而做出这种事情，他不愿意伤害傲雪，不想让其今后后悔。

　　听到灵心的话，傲雪的心中充满了感动，灵心是一个无比负责任的男人，处处都在为她设想，她知道自己的选择没有错，虽然这个男人如今还很弱，可以说是无比的弱，但她知道总有一天，这个男人会超越她，真正的保护她。

　　傲雪伸出丝滑的玉手，轻轻抚摸着灵心的脸庞，无比轻柔的道：“傻瓜，你是第一个让我心动的男人，我是真心愿意成为你的女人，而不是为了报恩，以我的性格，即便你对我有天大的恩情，我也不会用自身来作为报恩的条件，现在你满意了吗？还不快一点，我都难受死了！”

　　傲雪的话语中带着撒娇、诱惑之意，见到傲雪如此的表现，灵心那还控制的住，心意一动，一方玉床出现，这些东西他身上多得是，而后直接让傲雪躺在了上面，而他则是如狼似虎般的压了上去。

　　“恩～！”

　　伴随着傲雪的口中发出一声娇喘，二人终于是合为了一体，身心结合在一起，打破了一切的阻碍，彼此再无隔膜了。

　　一时间，山泉眼之外春色一片，二人巫山云雨，彼此释放着压抑的情感和欲望，毫无保留，厚重的喘息声与娇喘之声此起彼伏，唤醒人性最为原始的一面，是为人道！

　　只可惜如此香艳的场面，却是无人得见，有着那强大的神纹和神禁阻隔，这是一片独立的天地，无人可以知晓其中所发生的一切。

　　唯一知情的便只有被灵心收于体内的青灵、金翎、九凤和银玄了，不过在行事之前，灵心已是封闭了他们的感官，让他们无法看到接下来所发生的，而且就算灵心不如此做，青灵和金翎几人也会自行回避，不会来打扰灵心的好事。

　　唯独不高兴的应该只有青灵，因为灵心又多了一个女人，今后她又要多与一个女人分享灵心了，也就是说她要多一个姐妹了，为此，她此时正在不断地骂着灵心；女人总是渴望拥有一个男人全部的爱，即便其本身再怎么大方，嘴上说着不在乎男人有多少的女人，实质上，其心中是无比的在意的，只是不想让自己的心爱之人难做罢了。

　　灵心的每一个女人都是如此，她们都深爱着灵心，凡事皆为灵心考虑，不想灵心为难，她们虽然都想独自占有灵心，但又明白如此优秀的男人，注定不会只有一个人喜欢，无奈之下，她们只能容忍这一切，只要灵心心中有她，这便足够了，有时候女人所想要的就是这般简单！


第1456章 开诚布公

　　几天之后，灵心和傲雪出现在了天泉城内，与众人会合在一起，对于灵心能够如此快的帮傲雪恢复实力，众人都感到很是惊讶。

　　当然更让众人惊讶的是灵心的修为，因为众人发现，灵心的修为居然达到了主神中期，并未无比稳固，就好比是依旧修炼到主神中期很久了一般，这实在是太不可思议了一些。

　　不过在看到灵心与傲雪亲密的表现后，众人心中算是大致有数了，很明显灵心的突破与傲雪脱不了关系，而且是有直接的关系。

　　“闾风见过师祖母！”

　　还是闾风够聪明，一句话点破了灵心如今与傲雪的关系。

　　听到闾风的称呼，傲雪不禁露出了一抹不好意思之色，她自己也没想到自己与灵心的关系竟会变化的这般的快。

　　有了闾风带头，其他人也是个个改了称呼，全都称呼傲雪夫人了，只有莫惜若有些不知该如何称呼，毕竟她与其他人不一样，不可能也称呼傲雪为夫人。

　　“惜若妹妹，我们以后可要好好相处啊！”

　　傲雪伸手握住了莫惜若的手，对其眨了眨眼睛，颇有意味的说道。

　　闻言，莫惜若瞬间便是明白了傲雪话中之意，不由也是露出了一抹笑容，对着傲雪点了点头，即便她与灵心之间没有那层关系，但却不必有那层关系差，二者之间只是没有捅破那层窗户纸罢了，在下界，紫萱等人皆是将其当成姐妹对待的。

　　傲雪出手颇为大方，灵心身边的每个人她都送出了礼物，而且都价值不菲，再怎么说她也是掌控一方神域的神王，身上的宝贝多的是，既是自己人，她自然很是大方，唯一没得到礼物的就只有灵心了，因为傲雪已经将自己给了灵心，这便是最好的礼物了，别的灵心就不要去想了。

　　“你们等我的好消息，我先去解决飘雪神域的危机，解决了我便会回来。”

　　仅仅是与众人见上了一面，傲雪便是急着离开了，她不想再耽搁任何的时间了。

　　“自己多加小心，解决不了的话，告诉我一声，我会帮你的。”

　　“我知道，不过这件事情，我要自己去解决，公孙无量这个叛徒，我必定要亲手了结了他。”

　　说完这句话，傲雪的身影便是直接消失不见了，其神王的手段，一般人难以攒度。

　　傲雪生性几位好强，而且其骨子里有着一种骄傲，即便如今已是做了灵心的女人，那种温柔也只是对灵心罢了，在外人面前，她依旧是那个冰冷霸道的飘雪神王，其名声可不是吹嘘出来的，而是依靠无数的征战打拼出来的，再怎么改变，其本性也变不了。

　　灵心说要帮助傲雪，那倒也不是空口说白话，今时不同往日，他早已是可以与玄天和惊天联系了，虽然一般情况下，他不会去请求二人帮忙，而这二人一般也不会帮他，但若是他求他们出手，也不是不可能的，以他们的实力，灵心相信要解决飘雪神域的事情，那简直是轻而易举的。

　　而且他执掌了天庭神典，凭借这东西，若是与杀神堂联系，也未必不能够调动杀神堂的力量；当然若非必要，他不会如此做，以他现在的修为，还是靠自己在神界多游历为好，不断的壮大自身，只有自身的强大，才是最重要的。

　　“公子，那我们现在做什么？”

　　眼见傲雪直接离开了，众人不禁有些不知所措，不知道接下来该做什么了。

　　“都去闭关修炼吧，顺便等消息，惜若，你跟我来！”

　　说着，灵心站起身来，准备离开大厅，进入自己的修炼之所。

　　这些年他们早已是在天泉城内买下了一座极为庞大的府邸，以前他们是没有条件，现在他们是根本就不缺少神石，在天泉城买下一座大的府邸根本就算不上什么。

　　听到灵心的话，莫惜若想也没想，也跟着站起身来，与灵心一道离开了。

　　“翠竹，我们也走吧！”

　　灵心和莫惜若一走，苍炎也是出言对翠竹说道。

　　翠竹对其温婉一笑，伸手搭在苍炎的手掌之上，与其一道离开了。

　　这些年发生了许多的事情，苍炎与翠竹同为妖族，并且同样都对灵心忠心不二，二人长期相处之下，不禁生出了别样的情愫，他们都是特殊的精怪，与一般的妖族不同，翠竹属木，苍炎属火，木生火，说起来，二人倒是真的挺配的。

　　“哎，俺霍达啥时候也能有个老婆呢？真是羡慕死个人了。”

　　霍达一向是粗神经，此刻却是很羡慕苍炎和翠竹。

　　只是很可惜，他们这群人中，是男的多，女的少，而且除了翠竹外，其他的，他们都没机会，冰清玉洁和玉漱是一心向着灵心，莫惜若就更不用说了，所以霍达他们几个想摆脱光棍的生活，的确是很不容易。

　　“你个大老粗也发春了？要不我介绍一个给你？想当初我在真魔神域的时候，可是认识不少女魔神，个个都是彪悍无比，应该很适合你。”

　　看到霍达那模样，魔风不禁出言调笑道。

　　闻言，霍达不禁狠狠瞪了魔风一眼，道：“那么好，你自己怎么还是光棍儿一条？你小子准没安好心，你还是给自己留着吧，俺们自己去找，反正现在闲着也是无聊，我们出去练练如何？”

　　“练练就练练，我还怕你不成？放心，我不会用王品神器压你的，我一只手就可以摆平你。”

　　“大言不惭，别到时哭爹喊娘就行了。”

　　一时间，霍达与魔风斗志高涨，迫不及待的离开了大厅，准备找个地方好好干一架。

　　这两个家伙都是天生的暴力狂、战斗狂，没事总喜欢对练，以此来提升自身，即可以增强战斗经验，又可以在战斗中突破，好处可谓是极大，就是有一点，他们俩每次出手都不知轻重，往往造成极大的破坏，让其他人头疼不已。

　　眼见二人又要动手了，其他人闲着也是闲着，不由都跟了上去，在旁观战也不错，如今他们的修为皆是刚突破不久，想要再度突破谈何容易，短时间的闭关效果不大，倒不如找点其他的事情做。

　　就像冰清玉洁，她本身还擅长炼制符篆，闲来无事，她也准备炼制一些符篆，反正灵心给了她足够多的材料，她可以随意的挥霍；而闾风也准备研习丹道，如今修为大提升，他便可以炼制品阶更高的神丹了，这些年的磨砺，他的炼丹术早已是超越了他师父金寻意了，可以说是真正成为了如今金鼎门的第一炼丹大师，当然除了金鼎门那位在外的祖师以外。

　　此时，灵心却是将莫惜若带到了自己的闭关之所，有些事情他想与莫惜若开诚布公，经过与傲雪的事情，他已是想通了许多，没有了以前那般多的顾虑了。

　　其实莫惜若也大致已经猜到灵心想做什么了，她心中倒也坦然，她与灵心之间的关系本就特殊，早已是用元婴双修过，只是还未突破肉身上的界限罢了，他们彼此都很明白，若是他们可以一直双修的话，对于彼此都会有极大的好处，修为届时可以快速的得到提升。

　　所以在进入闭关之所后，二人并未说什么，彼此相视一笑，便已是明白了彼此的心意，他们早已心意相通，无需过多的话语，衣衫渐渐褪去，二人炙热的身体纠缠在了一起。

　　其实莫惜若早就已经做好了将身体交给灵心的准备，只是因为灵心一直未曾有所表示，她也就一直按捺着心中的想法，如今灵心想通了一切，她也就可以毫无顾虑的将自身献给灵心了。

　　灵心凝练了阴阳，虽然已是参悟了阴阳，但他本身作为男子，阳刚之气旺盛，阴柔之气不足，所以无法将阴阳参悟到极致，而莫惜若身为太阴之体，正可以弥补灵心的这一缺憾，使得灵心对于阴阳的把握更加的透彻，真正达到阴阳相济的地步，凭借其本身强大的太阴本源，灵心与她双修，不会弱于与傲雪的修炼，这也是为何苍阳曾经那般想得到莫惜若的原因。

　　而相同的，灵心也是在为莫惜若考虑，莫惜若的太阴之体没有纯阳体质的滋养，是无法得到完全开发的，也就无法将这种体质的潜力发挥到极致，修炼中会有一些滞碍；同时莫惜若如今的修为还弱了一些，仅仅真神后期的修为，在灵心看来，还有所不足，他是希望莫惜若的修为能够保持在与他相当的地步，与其他人不一样，莫惜若注定会是他未来的一大助力，于公于私，他都要帮助莫惜若。

　　“啧啧，主人真是艳福不浅啊，先是得到了女神王的元阴，还未彻底消化，如今又得到了太阴之体的元阴，如此一来，主人的修为不知道会达到什么地步。”

　　灵心的识海之内，即便灵心隔绝了金翎对外界的探查力，但金翎依旧知道发生了什么事情。

　　对于灵心的艳福，他是不得不啧啧称奇，这是多少人做梦都没指望的事情，无论是傲雪还是莫惜若，但凡能够与她们双修之人，所能够得到的好处都太大了，而且不仅仅是表面上的突破，还有着更为深远的影响，对于其今后的修炼有着难以想象的好处。


第1457章 大震动

　　也只有灵心身边才有着如此特殊体质的女子，他以前都未动过莫惜若，如今双方的实力都在神人境，彼此的本源都足够强大，这时候才开始双修的确是比以前要强上许多，这或许也是灵心经过深思熟虑的。

　　除此之外，灵心身边的玉漱和冰清玉洁体质都不弱，若是灵心能够与她们双修，同样可以得到极大的好处，更能够极大的提升二人的修为，可谓是一举两得，可是灵心却一直没有举动，要知道冰清玉洁和玉漱可是早已做好了献身于灵心的准备，曾经冰清玉洁还特意诱惑过灵心，只可惜失败了。

　　“臭鸟给我闭嘴，烦死了！”

　　这时候，青灵突然之间爆发了，对金翎呵斥道。

　　“对我发什么脾气啊，不就是主人多了两个女人吗？你有什么不满意的？想开点吧，主人不同一般人，拥有再多的女人都是应该的，别忘了他可是天帝啊！”

　　金翎自然之道青灵为何而生气，不由出言安慰道。

　　“哼，不用你说，傲雪对主人的确是有帮助，而惜若更是早就是他的人了，我只是不高兴他一直都不理睬我，难道与我双修会比不上她们吗？他就是偏心，而且一直把我当成小丫头，真是令人讨厌。”

　　青灵显得极为不爽，她一直都呆在灵心的体内，她也是灵心的女人，每次看到灵心与别的女人在一起，而唯独对她不理不睬，几乎不与她双修，她能高兴才怪呢！

　　如今青灵的修为已是极强，原因无他，他体内的荒神龙树生长极快，千余万年，早已是长成了参天巨树，其本身的作用，渐渐显现了出来，无时无刻不在激发着青灵体内的蛮荒青龙血脉以及其本身的龙族血脉，同时青灵也在激发炎灵圣兽的血脉，青色的龙鳞之上已是出现了一些奇异的蓝色纹络，这是炎灵圣兽血脉激发的结果。

　　再加上这些年有任何宝贝，都少不了她的，青灵的修为可谓是突飞猛进，其本身神兽的优势充分的展现了出来，如今已是达到了主神巅峰，比之灵心本身的修为更强，这其中大半都是荒神龙树的功劳，洪荒异种神树可绝不是说笑的。

　　而金翎也不简单，虽然如今还比不上青灵，但是却不比灵心差，而且若非灵心最近修为突飞猛进，是绝对比不上他的；身为五色孔雀，其本身的血脉传承记忆在不断的觉醒，似乎其体内早已封存了强大的力量，只要金翎冲破了一道关卡，便可以轻而易举的达到新的高度，让人难以想象。

　　“这有什么可生气的，主要是你一直在主人的体内，以我看，你最好出去，如此一来，你的机会就多多了，主人也就不能回避什么了，放心，我是不会偷窥的，我也是有目标的，我也准备出去了，去找冰鸾神鸟，只有她才适合我。”

　　金翎竟也是厌倦了一个人了，想要找个伴双宿双飞，而且他竟是将目标定在了冰鸾神鸟身上。

　　其实这也正常，冰鸾神鸟本身不凡，而且同为飞禽类神兽，与金翎的确是挺配的，如今冰鸾神鸟已是出生了千万年，各种最好的资源培养着，成长的速度极快，不能够以常理计算，尤其是其继承了其母亲一身的精华，还未出生时，又经过了净天神水的洗礼，如今修为已是达到了真神巅峰，与莫惜若本身的修为相当了，实在是有些让人难以想象，正是金翎去追求她的好时候。

　　听到金翎的话，青灵不禁沉默了，似是在考虑金翎的话的可行性。

　　唰～！温馨的居室内，灵心与莫惜若正在床榻之上缠绵着，突然之间，青灵的身影出现在了房间之中，灵心只是封闭了她感知外界的能力，却没有封闭她出入的自由。

　　顷刻之间，灵心便是看到了床边的青灵，不由得吓了一跳，差点导致那玩意儿焉了，不过他还是停了下来，拉过衣物盖住自己与莫惜若的身体。

　　“青灵，你吓我一跳，大小姐，你又想怎么样啊？不带你这么玩的，破坏人好事是不对的。”

　　灵心此时是又气又急，他是真的对青灵无语了。

　　而莫惜若更是脸颊绯红，将脸扭向了一边，她是一个女人，任谁在做这种事情的时候被人闯入，也会无比难堪与尴尬的。

　　对于灵心的话语，青灵并未理睬，身上青光一闪，所有的衣物已是消失不见，身形一动，便是上了床榻，用实际行动向灵心和莫惜若表达，她究竟想要做什么。

　　对此，灵心极为无奈，同时也很是尴尬，他倒并不是没干过这种事情，以前在仙界，他经常与紫萱等人大被同眠，可是莫惜若不一样，这是她的第一次，显得无比娇羞，明显很是放不开，差点就要起身离开了；可青灵已是如此了，他又能说什么呢，总不能赶她走吧？

　　于是乎，房间内的春色更加暧昧，三人的身子纠缠在了一起，彼此放开了一切，没有丝毫的隔膜，如此景象足以令人喷血，太过香艳了。

　　似是有所预谋的一般，不知道何时冰清玉洁与玉漱已是在房间外偷听了，此刻也是闯了进来，学着青灵一般上了床，这一次她们是铁了心了，让灵心再无逃避的可能。

　　避无可避之下，灵心索性也是豁出去了，与几女展开了一场香艳的大战，就让暴风雨来的更猛烈些吧，压抑了太久，如今可以彻底的释放了，他已是不去考虑太多了。

　　这场大战持续了数天，房间内才平静了下来，所有人都已是精疲力尽，无力再战了，所有人的脸上都洋溢着满足之色，他们终于是如愿以偿了。

　　这一番合体双修，灵心与几女皆是得到了莫大的好处，尽管颇为疲惫，但几人都没有丝毫的倦怠，立刻便是开始修炼起来，消化这次所得，灵心身兼五行、阴阳、风雷，任何人与他双修都可以得到滋养，而他也可以获取任何人的本命元阴，尤其是强大的元阴，对他的帮助是最大的。

　　如今灵心一下子得到了莫惜若、玉漱和冰清玉洁的元阴，即便是青灵也给了他极为精纯的元气，加上之前还未能消化的傲雪的元阴，他的体内积攒了庞大的元气，若是完全吸收炼化，突破到天神境都是轻而易举之事。

　　正当灵心与几女加紧修炼之时，另一边，傲雪已是回到了飘雪神城，开始整顿飘雪神域，有了她的回归，飘雪神城的人心立刻便是稳定了下来，傲雪是秘密回到飘雪神城，外界并不知晓，她这是要安忠心于她之人的心，避免出现更大的混乱。

　　在做了一些安排之后，傲雪便是只身一身赶到了仙都神城，她与公孙神王之间的帐该好好算算了，她对于公孙无量已是彻底的失望了，她曾经是那般的信任于他，想不到在关键时刻，公孙无量却是背叛了她，为了自身，竟是出手偷袭于她，这是她绝对不能容忍的。

　　仙都神城无比庞大，亘古长存，置于星空之中，有着天地神纹交织，任何人都无法将其破坏，这是神界诞生之时便存在的神城，乃是天地所塑造，除非是天地崩灭，或者是有超越了天地的力量，否则是无法毁掉这种神城的！

　　“公孙无量，给我滚出来！”

　　傲雪将自身神王的威压释放了出去，强大的神域空间将整座神城都囊括在了其中，她已是感应到了公孙无量的气息，知道其就在仙都神城之内，既然出手了，她便绝对不会让公孙无量逃走。

　　神城内，公孙无量的神王府内，原本正在静修的公孙无量突然睁开了双眼，他感受到了熟悉的气息，而且比之以往更加强大，紧接着便是听到了傲雪的声音，其脸色瞬间变了，他一直认定傲雪已经死了，毕竟当时傲雪遭受他的偷袭，他亲眼见到九幽地冥珠撞击在傲雪的身体之上，以九幽地冥珠的恐怕，那一击之下，傲雪是必死无疑，他不明白傲雪为什么还活着，而且还变得更加的强横了，以他看来，即便傲雪没死，但受了那般重的伤，想要恢复修为谈何容易，有极大的可能会修为倒退，可眼前的情况，让他彻底弄不明白了。

　　“为什么？为什么她还可以回来？她应该死了才对，她的修为为何比以前更高了，难道是她收服了九幽地冥珠？不，不可能的，她不可能有那种能耐，这一切究竟是怎么回事？”

　　公孙无量感觉到自己的心神崩溃了，傲雪会来了，那便意味着，他将没有活路，他根本就不是傲雪的对手，以前便不是，如今傲雪更强大，他便更加没有丝毫的想法了。

　　这一切完全超出了公孙无量的算计，他没有考虑过要如何应对傲雪的报复，其原本俊美的一张脸，此刻变得无比的狰狞，其身体在颤抖，他不敢与傲雪争斗，同时他也不想死在傲雪的手中，他要逃出去，只要他逃走了，神界之大，即便是傲雪也难以将他斩杀。

　　仙都神城内，所有的神人都听到了傲雪的声音，同时也感受到了傲雪的神王威压，一时间所有人都露出了震惊之色，包裹周围的星域，此刻都陷入了混乱的状态。

　　“是飘雪神王，她还活着，公孙神王欺骗了我们。”

　　“不会有错，这是飘雪神王的气息，我感觉到她比以前更加强大了，她陨落的消息是假的。”

　　一时间，仙都神城内议论纷纷，许多实力强横之人皆是想要飞出神城一探究竟，虽然没有多少人见过飘雪神王的真容，但是一些大人物却都知道飘雪神王的气息，尤其是神君府的强者，他们更是无比的清楚。

　　“怎么办？飘雪神王归来了，我们当时没能帮助于她，如今更是臣服了公孙神王，若是她怪罪下来，我们都会遭受灭顶之灾。”

　　神王府内，当初一同去过遗迹的一些神君显得无比慌乱，他们心中充满了恐惧，生怕飘雪神王的怒火触及到他们。


第1458章 完全的背叛

　　“哼，她这是虚张声势，当初她受了那般重的伤，即便未死，也不可能如此短时间内恢复，有公孙神王在，不足为惧！”

　　相对的，神君府内也出现了另一种声音，是属于公孙神王的忠心追随着，一心向着公孙神王，早已是存了反叛之心，即便到了此刻，依旧未对飘雪神王存敬畏之心，以为公孙神王可以护着他们。

　　“大胆，飘雪神王才是仙都神城的主人，公孙神王乃是公然反叛，我等当初无礼保护飘雪神王，已是失职，而后委曲求全，臣服于公孙神王，如今飘雪神王回归，你等还冥顽不灵，还想煽动人心，其罪当诛，在飘雪神王拿下公孙神王之前，我等应先替神王扫除这些叛徒！”

　　这时候，一尊英武不凡的神君站了出来，口中发出慷慨正义之言，要为飘雪神王扫除神君府的叛逆者。

　　此人不是别人，正是灵心在拍卖场见过的那位大人物，其本身虽然是仙都神君府的神君，直属于公孙神王，但本质上却是对飘雪神王忠心耿耿，无奈当初无法出手帮助飘雪神王，为了自己的家人，不得已忍辱偷生，臣服于公孙神王，如今得知飘雪神王归来，他却是不愿再忍了。

　　“南宫烈，你算什么东西？等公孙神王陛下打败了飘雪神王，你必死无疑，不，不用公孙神王陛下出手，我现在便杀了你，你等速速做出选择，若是还想跟着飘雪神王，便等着灭亡吧！”

　　之前那尊出言不逊的神君，此时更是大怒，看得出来，岂是公孙神王的亲信，一直都忠心与公孙神王，如今更是向一手掌控整个神君府。

　　此人名为商盛意，与南宫烈一样，皆是神君巅峰的存在，并且一直不对路，南宫逸心狠手辣，一直想要找机会除去南宫烈，以便能够掌控整个神君府，那个江淮便是他的门人弟子，正因为江淮与他的心性一般无二，所以才会得到他的赏识。

　　其实公孙神王也早就想除去南宫烈，其心中明白，南宫烈等一些人乃是忠心于飘雪神王的，以前碍于飘雪神王还在，他也不还明来，之后他以为飘雪神王死了，也就没去在意南宫烈，对他而言，一个小小的神君也翻不起什么浪来，而且他也不想削弱手下的实力，他还想让南宫烈带军去攻打飘雪神城呢！

　　一时间，双方针锋相对，神君府内充斥着杀伐之气，诸多在神君府内的强者皆是各自选择了一方，选定了自身的立场，一方支持南宫烈，一方支持商盛意，彼此怒目而视，剑拔弩张！

　　从强者的数量来看，南宫烈一方要弱上一些，毕竟这里是仙都神城，乃是公孙神王的老巢，其这些年培养了不少的心腹，神君府的大部分人都是他的心腹，此时自然是依旧拥戴他的；不过即便如此，依旧有着不少强者如同南宫烈一般，支持飘雪神王，他们都是老牌的神君，在神君府内已是多年，几乎都是飘雪神王一手培养出来的，飘雪神王对于他们有着大恩，此时正是他们报答的时候。

　　“杀～！”

　　伴随着南宫烈的一声低喝，双方的强者厮杀在了一起。

　　正主还未出手，神君府内的强者却是先动起手来，这么多年来，神君府还是第一次发生如此动乱，不论结局如何，这一番厮杀之后，仙都神城内的神君府都将元气大伤，实力大损。

　　另一边，公孙神王也不可能一直龟缩，从神王府内冲了出去，立于神城之上，与傲雪对持。

　　“想不到你还没有死，你的命可真大。”

　　公孙神王脸上满是冰冷之色，他从未想过竟是还有与傲雪相对的一天，这一切完全超出了他的预料。

　　“公孙无量，枉我对你那般信任，我怎么也没想到你竟会背叛于我，可你怎么也想不到我还可以活着回来吧，这都是天意，是上天给我机会让我亲手了结了你。”

　　傲雪的脸上有着寒气弥漫，掩藏了她的绝美容颜，只有一双冰冷的眼睛显露在外，对公孙无量怒目而视；充满了愤怒和伤痛，曾经她是那般的信任公孙无量，几乎将所有事务都交由他处理，却没想到竟会是如今这般结果。

　　“这怪不得我，是你逼我的，哼，人不为己天诛地灭，你也不要怪我，其中的原因你应该很清楚。”

　　公孙无量的眼中闪动着寒光，即便如今被傲雪逼问，他依旧显得很是傲气，并没有示弱。

　　“你是为了那件事？我早就应该想到了，你果然还是成了别人的狗，为了利益，你竟然可以出卖自己的灵魂，太让我失望了。”

　　听到公孙无量的话，傲雪顿时想到了什么，其眼中不禁露出了更加愤恨之色，对于公孙无量再无丝毫怜悯之意，本来她还想放他一马，如今却是不能放过他了。

　　“哈哈哈，臭女人，这些年我为你做了那么多，我得到了什么，在你眼中，我也不过是一条狗罢了，你以为我为什么要跟着你，无非是为了得到你，可是你居然一直摆出一副圣洁的模样，我早就受够了，我就不想你的实力真的可以不退反进，你的皇品神器已是被打残了，我看你拿什么来压制我，等我擒下了你，定要好好的蹂躏你，让你在我的身下婉转痛吟，我要夺取你的元阴，让你求生不能，求死不得！”

　　此刻既已是撕破了脸皮，公孙无量也不再伪装什么，彻底将自身的本性爆发了出来，显得无比狰狞，说出的话语，令人厌恶。

　　听到公孙无量这一番话，傲雪是彻底死心了，不在与其说什么，手中神光闪动，直接对公孙无量出手了，曾经一起建立飘雪神域的朋友，如今竟是走到了这一步，傲雪无比的心痛。

　　“雪满乾坤！”

　　顷刻之间，仙都神城飘落下了大片的雪花，就连附近的大片星域也是飘落下了雪花，此刻这里才算是真正的飘雪神域，即便如今正是炎热季节，依旧下起了大雪，天地间的温度急剧下降，即便是天神、神君都感受到了一种寒意，这是神王的力量，可以逆转乾坤，洞察诸天，匪夷所思。

　　尤其是在傲雪的飘雪天域之内，雪下得更大，每一片雪花都蕴含着傲雪的杀意，一触碰到公孙无量的身体，便是立刻化为寒冰，要将公孙无量冰封，这是傲雪参悟的天道，如今突破到神王中期，施展这种手段，力量何止强横了十倍！

　　“不好！”

　　傲雪一出手，公孙无量顿时便是明白傲雪的实力是真的完全恢复，并且有了巨大的突破，其神王中期的修为并不是伪装出来的，他连神王初期巅峰都未达到，怎么可能与如今的傲雪对抗？

　　幸好公孙无量乃是火属性的体质，在那些雪花还未接触到他的身体之前，立刻便是有着强横的神火自其体内涌出，将其牢牢的守护在其中。

　　二者的属性可谓是正好相克，若是修为相同倒还好说，可如今傲雪修为突破了，其所释放出来的寒气更加可怕，公孙无量的神火虽强，此刻依旧受到了压制，隐隐有着将要熄灭的趋势，情况对其极为不利。

　　“我与你拼了。”

　　公孙无量发狠，知道不能够拖下去，傲雪的实力比他强，拖得越久，他也是难以脱身，故而其准备在一开始便拼命了。

　　狂暴的神火爆发，冲击向了傲雪，那神火蕴含着毁灭性的力量，即便是傲雪都不敢大意，毕竟都是神王级强者，一旦拼命，那可是极为恐怖的，她对公孙无量太了解了，其也是有着大机缘的，获得了火神一脉的强大传承，所修炼出来的神火霸道无比，有着焚天之威，若是在以前，没有皇品神器，他也不敢说一定能够将其压制住。

　　“雪葬！”

　　纷纷飘落的雪花在傲雪的身前汇聚，而后迎上了那冲击而来的可怕神火，这是傲雪所参悟的强大法诀，可以葬送一切，若是其全力施为，用漫天大雪完全可以埋葬一大片的星域，所有的神人都将无法逃脱，这便是神王的力量。

　　“火神炎爆！”

　　一声大喝响起，那漫天的神火突然之间凝聚浓缩，逃脱了傲雪的雪葬，而后轰然爆炸。

　　傲雪也没想到公孙无量竟会施展如此手段，不过她并未竟会，片片雪花飘飞，将其护在了其中，任凭那神火如何的狂暴，也难以伤到她分毫。

　　然而就在这时，傲雪却感到自己的飘雪天域被一道炙热的力量突破了，是强行突破的，其心中不禁一震，知道事情坏了，公孙无量竟是遁走了。

　　“灭～！”

　　傲雪无比愤怒，施展绝世神通，强行将所有的神火都给覆灭了，眼神冰冷无比，看向了一个方向。

　　“该死，公孙无量竟会如此的果断，施展神火分身阻拦与我，又施展炎天神遁，不惜损伤自身的本源，逃脱而去，可惜，这次被他逃了，下次再想斩杀他，就没有如此容易了，不过如此一来，他的本源大损，修为必定会倒退，而且除非有帝品神丹，否则他此生修为将再也难有寸进，哼，这种惩罚也够了。”

　　傲雪并未去追赶，因为她知道，即便她使出浑身解数，也是无法追上公孙无量了，公孙无量这次以极大的代价遁走，她即便实力比其强，也难以在追杀了，只能够暂时放其一马。


第1459章 平定叛乱

　　不得不说，这一次傲雪是大意了，不过她也明白，要击杀一尊神王并不容易，况且公孙无量对她很是了解，若是换了其他人，可能性还会大上一点。

　　不过被其逃了也没什么大不了的，她心中很清楚公孙无量会去哪儿，只是以公孙无量如今的状态，极大的伤了本源，根本就难以修补，除非是有着蕴天神乳这一类的顶级神珍，亦或是帝品神丹，否则此生其修为休想再有寸进，而且其修为必会倒退，一个不好，倒退到神君级也不是没有可能的，所以说，公孙无量基本上没有什么威胁了，今后对付他的机会多的是，她也并不是很着急。

　　按照傲雪的计算，公孙无量如今绝对会找个地方疗伤，最起码数以千万年内是不会再现身了，如今的他不过是一只丧家之犬罢了，她根本就不用做太多的考虑。

　　身形一动，傲雪便是进入了仙都神城内，虽然刚才她与公孙无量争斗了一番，可怕的力量弥漫，但却并未对神城造成丝毫的破坏，有着天地神痕的守护，就算是神尊也别想毁掉神城，所以生活在神城内的神人算是最安全的，遭遇再怎么可怕的灾难，也能够避过一劫。

　　神君府内，激战的双方已是感受到了外界的变化，南宫烈一方显得无比激动，因为飘雪神王很是轻易的便是胜利了，公孙神王落败，他们的好日子就快来了。

　　而相对的，支持公孙神王的商盛意等人，此时却是面若死灰，连公孙神王都重伤逃遁，他们还能够有什么作为？飘雪神王一根手指头就能将他们全部灭杀。

　　“哪里走？给我留下！”

　　眼见商盛意想要逃走，南宫烈不禁发出一声大喝，一幅神图自其手中飞出，遮天蔽日，直接将商盛意笼罩在了其中，正是他用自身的全部身家拍下的那件王品神器，此时大发神威，一举镇压了商盛意。

　　也就在这时候，傲雪进入了神君府内，立于天际，衣袂飘飘，显得无比的飘逸，散发出可怕的威压，使得整个神君府的人都颤抖不已，尤其是那些反叛者，因为傲雪本就是针对这些人的。

　　“属下参加神王陛下！”

　　当即以南宫烈为首，一众神君府的强者对着傲雪跪伏而下，每一个眼中都有着激动之色，他们原本都以为傲雪已经死了，想不到傲雪竟是还能够出现在他们的面前，今后他们又可以抬起头做人了，不用曲服于公孙神王的淫威之下了。

　　“南宫烈，你们做的不错，给我把这些叛逆者拿下，通通镇压进入冰狱。”

　　傲雪的声音显得冰冷无情，对于背叛者，她不会有丝毫的怜悯，神界就是如此，弱肉强食，对于背叛之人决不能心慈手软。

　　“神王陛下饶命，我等是受了商盛意的蛊惑，我等并不是真的要背叛神王陛下，求神王陛下放过我们这次，我等可以发誓，今后一心一意效忠神王陛下。”

　　听到傲雪的话，所有被压制的背叛者此刻皆是露出了惊恐之色，皆是向傲雪祈求起来。

　　开玩笑，他们都很清楚傲雪说的冰狱是什么地方，那是傲雪一手建立的惩罚神人的地方，真的如同炼狱一般，进入其中之人可以说是九死一生，受尽折磨，能够活下来的没有几个，而且真到了冰狱之中，死或许是一种解脱，否则就会永远受到煎熬，生不如死！

　　就连商盛意此刻也在求饶了，之前他可是挑动人心的主谋者，如今却是恐惧无比，他本身乃是神君巅峰的存在，是有望能够晋升神王的，他不想就此身死道消，也正是为了突破，他才会成了公孙神王忠诚的狗，即便此刻其嘴上在求饶，但其心中依旧充满了怨毒，眼中更是有着杀机涌动。

　　“商盛意，你以为我不知道你在想什么，南宫烈立刻将他打入冰狱，让他永世不得翻身。”

　　傲雪心中如明镜，即便她这些年不怎么管事，但这并不代表她什么都不知道，对于商盛意这种人，她是绝对不会姑息的，至于其他人她倒是可以考虑放过，但商盛意必须受到惩罚，杀鸡儆猴，让所有人都明白背叛的下场。

　　“不，我是可以成就神王之人，我不可以就这么死了，神王陛下，饶命啊！我错了，我再也不敢了，不要把我打入冰狱，我发誓我再也不会背叛于您，我修炼到如今不容易，求您饶了我吧！”

　　这一下商盛意是真的恐惧了，一旦进入了冰狱，他就真的完了，谁也就不了他。

　　南宫烈抬头看了看傲雪的眼神，见其没有丝毫的反应，顿时南宫烈便是明白了傲雪的意思，不用傲雪再次吩咐，也不管商盛意如何的求饶，其直接收拢神图，将商盛意收入其中，而后开启了一个特殊的空间，其中有着无穷冰寒之气散发出来，即便是南宫烈自己，都不禁微微颤抖了一下。

　　砰～！南宫烈没有丝毫迟疑，催动神图，直接将商盛意打入了其中，冰狱内有着特殊的力量，只要人一进入其中，就别想在逃出来，当然实力强横过傲雪之人除外。

　　“啊～！我不甘心，我不甘心啊！”

　　伴随着商盛意的最后一道嘶吼落下，商盛意的身影消失在了无边庞大的冰狱之中，以其强大的实力，在冰狱内短时间内并不是死，将会在受尽折磨后，才会烟消云散，这种刑罚，可比直接将其斩杀恐怖多了。

　　眼见商盛意被打入了冰狱之中，尤其是商盛意最后发出的绝望的嘶吼，其他人皆是感到胆寒，谁都知道傲雪这次不是开玩笑的，而是真的要严惩背叛者。

　　“神王陛下饶命啊，我等再也不敢了，我们都是受了商盛意的蛊惑，神王陛下开恩啊！”

　　此时这些神君哪还有丝毫平日的威压，皆是战栗着，他们没有谁是想死的。

　　可惜的是，傲雪并未理睬他们，其玉手伸出，连续点了数人，而但凡被她点到之人，南宫烈都遵照其意将其打入了冰狱，一连镇压了十几人，剩下之人更加的恐惧了，全都匍匐在地，连大气都不敢出，生怕厄运降临到自己的身上。

　　“这次我便绕过你们，若再有下次，必会让你等形神俱灭，背叛者就要拥有承受惩罚的觉悟，你等死罪可免，活罪难逃，立刻调集大军，准备与真魔神域开战，这是你们戴罪立功的机会，最好不要让我失望。”

　　处理了这么多人，傲雪这才再次开口说道。

　　听得傲雪如此说，这些人才算是松了一口气，不管怎样，总算是捡回了一条命，不用像商盛意等人一般下场了。

　　“谢神王陛下，我等发誓，今后绝不背叛神王陛下，若是再犯，必遭天谴。”

　　为了向傲雪表达决心，这些人纷纷发誓，他们今后是再也不敢有什么其他想法了。

　　见状，傲雪也不再说什么，身形一动，直接消失不见，她还有一些事情需要去处理，赤龙神王那边的情况不知怎样，她却是必须先去了解一番，只有仙都神城的事情，她相信在她走后，南宫烈必会处理得妥妥当当，南宫烈是她一手培养出来的，她对其可谓是极为放心。

　　眼见傲雪离开了，那些匍匐在地的神君强者一个个几乎是虚脱了，全都瘫坐在了地上，这次是真的捡回了一条命，差点便要永世不得翻身了。

　　这些人都很了解傲雪的脾气，若是在以前，只要有人敢违背于她，她根本就不会听什么求饶，无论是谁，她都会直接打入冰狱，这一次竟是会放过他们大多说人，这实在是有些奇怪了，不过这无疑是一件好事情，若非傲雪转性了，他们一个都逃不了。

　　此刻，南宫烈也是露出了丝丝异色，以她对傲雪的了解，傲雪做事从不会考虑什么后果，若是在以前，遇到如此事情，即便灭了整个神君府的强者，傲雪也会在所不惜，这次却放过了大多数人，只是将十几个公孙神王的心腹打入了冰狱；他明显感觉到傲雪神王这次归来与以往不同了，只是他不明白究竟是什么能够让傲雪发生如此大的改变。

　　其实他又那里会知道傲雪这一次的经历，傲雪是因为与灵心在一起久了，才会有如此大的改变，其性格明显变了许多，虽然依旧严厉，但却不像以往那般心狠手辣了，这也算是向灵心学的吧！

　　“你们立刻准备，带领门人弟子赶往前方战场。”

　　南宫烈如此无疑是成为了神君府的第一人，说起话来也是充满了威严，如今可没有什么人敢违背他的意思了。

　　“是。”

　　那些人虽然此时还有些腿软，但听到南宫烈的话后，依旧是快速站起身来，躬身领命，如今南宫烈代表的是傲雪，他们都是戴罪之身，哪敢有什么意见啊！

　　看到那些人离开，南宫烈却是皱起了眉头，经过之前的一番争斗，神君府可谓是大乱，如今到处都是破败不堪，这个烂摊子却是需要他来收拾。

　　同时，商盛意等人虽然受到了应有的惩罚，但是事情并未因此而结束，他们还有许多的门人、弟子，以及一些心腹，这些人都是隐患，接下来要做的便是将这些人全部揪出来，对他们做出妥善的处理，反正是绝对不可能继续留在神君府，亦或是担任飘雪神域内诸多星域的重要职务了。


第1460章 龙腾星域

　　这是一件极为麻烦的事情，再将那些人清理出来后，很多位置便会空缺出来，需要安排合适的人去接任，这是一次大的革新，所需要忙的事情太多了，既是得到了傲雪的授意，即便再累，南宫烈也必须将一切都处理好，他的心中也是有着一些愧疚，当初未能帮助傲雪，如今算是在弥补过错。

　　另一边，傲雪进入了浩云神城，与赤龙神王见面了，赤龙神王与公孙神王不一样，其本身并未背叛傲雪，之所以分裂神域，也是因为公孙神王的缘故，其一直对于傲雪之死多有怀疑，几乎可以确定就是公孙神王在其中搞鬼，如今傲雪归来，他自然没有什么可说的，他的赤龙神域自然就没有存在的必要了，傲雪当初对他有恩，他也曾许诺会一直跟随傲雪，这个诺言他会一直遵守。

　　如此一来，分裂的飘雪神域便是重新得到统一，一场因为公孙神王的阴谋引发的叛乱，就此得以平定，内忧已是得到解决，剩下的便只有外患了，与真魔神域的一战省不了，只有让真魔神域吃上一些亏，才能够让真魔神域收敛一些，打消其吞并飘雪神王的心思。

　　说起来，赤龙神王本身有些特殊，其并不是人类，本体乃是一头龙族，不过因为犯了一些大错，被龙族驱逐了出来，其本身的资质极佳，虽不是超级神兽，却依然修炼到了神王境界，这与其曾经得到的一场大机缘有莫大的关系，但也因此差点遭遇大难，在其危难之时，是傲雪出手救了他，并未将他作为坐骑，而将他作为朋友，故而赤龙对傲雪充满了感激。

　　虽然如今三大神城得以再次统一，不过傲雪却并未因此而放下心来，真魔神域依旧是虎视眈眈，一场大规模的战争在所难免，这件事情并不是只靠其他人便可以的，她自己也必须亲自出战。

　　如今飘雪神域实力大损，神君便不说了，少了公孙神王，飘雪神域明显处于了弱势，当初是少了傲雪，所以真魔神域才会想要趁机发难，如今也是如此；好在赤龙并未背叛，要不然就更加麻烦了。

　　唯一值得庆幸的是，傲雪如今的修为大进，达到了神王中期，并且从灵心那里得到了一些天庭的无上秘术，即便皇品神器如今受损，她的实力依旧强劲，倒也不惧怕真魔神域，自从真魔大帝消失后，其几大弟子也是消失不见，这也是导致真魔神域分裂的重要原因，如今掌控真魔神域的三尊神王接不过是神王初期的修为罢了，傲雪可不相信他们也如同自己一般突破了，凭借修为的强势，她也可以压制对方的神王。

　　作为一大神域的掌控着，傲雪的身上自然有着不少的神材，如今她的两件至宝都受损，尤其是皇品神器受损严重，好在器灵并未消散，不然这件至宝可就毁了，如今傲雪将诸多神材融入其中，也使得其恢复了不少，尤其是灵心给了她一点星尘，这可是天地间最为顶级的神材，对于其拥有的皇品神器有着极大的补益，这是傲雪本身都没有的东西，这一类的东西太过难得，即便她是神王，这些年也时常出入一些绝地，但也难以获取丝毫，这是有再多神石、神晶都买不到的，由此也可以看出灵心对于傲雪的宠爱了。

　　这场大战来得很快，傲雪以迅雷不及掩耳之势重新整合了飘雪神域，集结了强大的力量，真魔神域完全还未反应过来，他们也并未得知傲雪已经归来的消息，待得大战爆发，打了其一个措手不及。

　　原本真魔神域已是侵占了一些飘雪神域的星域，但在大战爆发后，真魔神域便是节节败退，那些戴罪之人，个个都拼命了，为的就是消除自神的罪过，重新得到傲雪的重视，从未有一刻，他们如此的尽心尽力，让真魔神域的强者完全没有反应过来，在极短的时间内，便是退出了真魔神域，战场蔓延到了真魔神域，形势在顷刻之间便得到了逆转。

　　而真魔神域大三大神王出手，也未占到丝毫的便宜，赤龙神王乃是龙族，天生强横，即便魔神一脉也是强横无比，但在同境界情况下，却根本奈何他不得，至于傲雪则是以一敌二，结果仍旧占据着上风，一场大战下来，真魔神域的两尊身亡负伤，逃回了真魔神域，也因此收兵，不敢再与飘雪神域硬拼，经过这一战，他们都知道了一个事实，飘雪神王未死，而且变得比以前更加强大，未动用皇品神器，便压制了两尊神王联手，这是何等的可怕？这对于他们而言，无疑是一个巨大的威胁，如此下去，今后真魔神域只能够收敛一些了，而不能再如以前那般压制飘雪神域了，除非他们有着第四尊神王出现，那或许还有希望。

　　这一战飘雪神域大获全胜，向其他神域显现了神威，也以此警告了那些想打飘雪神域注意的神域，在今后很长的一段时间内，飘雪神域都将会比较平静，迎来一个相对平稳的发展时期，这正是所有人所期盼的。

　　另一方面，南宫烈将仙都星域进行了一番大的整顿，将一大批商盛意一脉的强者都给清理了出来，给予了相应的安排，一些人也因此得到了与商盛意等人相同的惩罚。

　　按照傲雪的意思，临近真魔神域的一大片星域划分给了灵心，这其中也包括了紫山星域在内，整个天泉星域也囊括在其中，傲雪不仅仅给了灵心一个五等星域，而是给了灵心一个四等星域，无比庞大，原本叫什么名字已经不重要了，她已是重新为其命名为龙腾星域，虽然表面上依旧归于飘雪神域，但实质上，这已经成为了灵心的一个独立王国，所有事情都由灵心做主，而无需向神君府禀报什么，其中的一切资源也归灵心自由安排，不用向神君府进贡。

　　当然，表面上傲雪并未说这片星域是给谁的，只是让南宫烈将其划分出来，今后自然有人会去接手，虽然南宫烈有些不明，但还是按照傲雪的意思去做了，这虽然名义上只是一个四等星域，但其面积却超过了一般两三个四等星域之和，可以说是真正的巨无霸。

　　只是有一点，这片星域处于边沿地带，星域并不繁华，算是飘雪神域内相对贫瘠的星域了；不过灵心却不在意，只要傲雪能够给他这样一片星域就行了，本来按照他自己的计划，是想一步步掌控整个仙都星域的，现在因为傲雪的缘故，他却是不得不放弃这个打算了。

　　至于为何会要临近真魔神域的贫瘠星域，原因很简单，因为他接下来就要将注意打到真魔神域去了，临近才更方便下手，他原本所经营的星域，自然也是不能够放弃的。

　　没有人敢说他是吃软饭的，以他这次对傲雪的帮助，就算是要一座神城都不为过，何况他只是要了一个四等星域，这已经是极低的要求了，因而他也是心安理得，这可不是靠傲雪得到的，而是他自己努力得来的，当然因为傲雪的缘故，他得到了一些特权，这一点倒是要感谢傲雪的。

　　傲雪在将飘雪神域的诸多事务都处理完之后，才赶回了天泉星，而灵心也是提前结束了修炼，将获取的几女元阴封存在了体内，今后随时都可以吸收炼化，他的修为已是快要达到主神中期巅峰了，精进的速度超乎想象，就算是傲雪也是啧啧称奇。

　　这一次傲雪是亲自来告诉了灵心一系列的讯息，当然也亲手将龙腾星域的星域使令牌给了灵心，今后灵心便是这大片星域的主人，其中的一切均由灵心处理，即便是她这个神王也不会插手。

　　“傲雪，你去忙你的事情吧，怎么说你也是一尊神王，不可能像我们一样在神界游历，而且你如今虽然恢复了实力，同时也突破了，不过还是需要好好巩固一下，回去好好闭关潜修一番，你吸收了那般多神药的精华，本身已是得到了极大的洗练，还有着极大的提升空间。”

　　傲雪刚一说完一些事情，灵心便是出言让其回到飘雪神城去闭关潜修，并未打算将其留下。

　　“我才刚来，你就赶我走啊，我是神王没错，可我也是你的女人啊，你都不陪陪我，就让我走了。”

　　傲雪有些不悦地说道。

　　“我这还不是为了你好，再说了，我就在神界，有时间我会随时去看你的，而且我和你说过的，与比我强的女人在一起，我会有压力的，还是等我变得比你强的时候，你再待在我的身边吧！”

　　灵心倒是实在，直接说出了自己心中所想。

　　闻言，傲雪不禁掩嘴一笑，道：“你还真是够挑剔的，我都不介意有个比我弱的男人，你还介意我比你强，等到你比我强的时候，还不知道要等多少年呢，你总不能让我一直等吧！”

　　“放心，用不了多久的，好歹对我有点信心吧，你若是不想立刻离开，那便留下来几天，我陪陪你，这总行了吧，我发现我上辈子肯定做错了很多事情，这辈子注定要被女人折磨。”

　　灵心显得有些无奈，他没想到傲雪这个神王也有如此小女人的一面，看来女人都是一样，只要选择了自己的男人，即便她是神王乃至神尊，也会在自己的男人面前表现得无比的温婉，这或许就是女人的天性。

　　“这还差不多，现在你可以和我说说你以前的事情了吧？你说你是有家室的人，那你告诉我，你究竟有多少个女人。”

　　似乎每个女人都喜欢探听男人的秘密，傲雪也不例外，如今便开始询问起灵心的所有情况了。


第1461章 映雪的身份

　　对此，灵心虽有些无奈，不过还是将自己的事情一一告诉了傲雪，他相信傲雪，自己所有的秘密傲雪都不会泄露出去，这一点他是可以绝对肯定的，至于自己有多少个女人，这件事情他自己都有些不好意思说，因为仔细算算，自己的女人似乎是挺多的，尤其是刚收了莫惜若、冰清玉洁和玉漱，这数量一下子提升了不少，要是被轩辕冰絮等人知道了，肯定又要说自己是花心大萝卜了。

　　对于身边的人灵心从不隐藏什么，所以就连他与天庭的关系，他也是一一告诉了傲雪，之所以如此，他也有着自己的目的，那就是让傲雪帮自己查一下天庭那些旧部的所在，他需要整合这一股力量，不然想要重新恢复昔日天庭的风采，那是绝对不可能的。

　　在此之间，傲雪也告诉了灵心一些情况，其中一件是，曾经灵心让她留意的那个江淮竟是被人救走了，她可是派遣了一名神君去擒拿江淮，却发生了一些意外，出现了神秘强者，将她派出的人重伤，而江淮也被其带走了，如今下落不明。

　　得知这个消息，灵心不禁皱起了眉头，似乎自己的敌人总是会有人护着，以前在仙界，他击杀血魔神子和苍阳也是没有成功，如今这个令他颇为厌恶的江淮，居然又被神秘强者救走了，这让他感到很是奇怪，江淮的后台是商盛意，可如今商盛意都已经被放逐冰狱了，还有什么人会去救江淮呢？

　　灵心越想越感觉不对，他似乎抓住了什么关键，可有感觉很模糊，心里始终还有一些不明之处，但有一点灵心是明确的，那就是纵虎归山，后患无穷，这个江淮从一开始便给他一种危险的感觉，这也是他会主动对其下手的原因，如今其又被神秘强者救走，这便更加让他不安了，只怕是将来少不了麻烦。

　　除此之外，傲雪还告诉了灵心另一个重要的消息，公孙无量之所以会背叛他，是因为受到了一个大势力的利诱，而这个大势力正是灵心的死对头——炫阳宫。

　　早在百亿年前，炫阳宫便是派人与他们接触过，其意思很明确，想要让飘雪神域臣服于炫阳宫，不过傲雪当时却严词拒绝了，她虽然知道炫阳宫很强大，甚至可以说是无比强横，但却并不是很在意，她也不是没有经历风浪之人，岂会愿意做炫阳宫的走狗，只可惜她不愿意，不代表公孙无量也不会。

　　这些年来，公孙无量在暗中一直与炫阳宫有着往来，这是傲雪都未曾察觉到的，直到如今公孙无量的阴谋完全显露出来，傲雪才明了了一切。

　　自从灵心知道苍阳乃是太阳古神的一部分灵魂转世以后，灵心就知道自己与炫阳宫之间的恩怨已经是不可化解的了，只要让炫阳宫知晓了自己的所在，自己便会有大祸，所以在自身没有成长起来之前，行事必须要小心再小心，同时他也要在最短的时间内成长起来，最起码能够拥有自保的能力。

　　“炫阳宫果然是所图甚大，不但想掌控下界，竟然还想在神界一手遮天，看来师兄说得不错，神界的情况果然更复杂，麻烦事情一大堆，我必须快些提升实力才行。”

　　灵心的脸色颇为沉重，他感受到了巨大的压力，几乎让他喘不过气来了。

　　“你说的师兄就是神霄宗的宗主么？我倒是知道，此人天赋异禀，也是在近千亿年崛起的神王强者，我曾经还与其打过交道，其一身雷法，当真是厉害无比。”

　　听闻灵心提及自己的师兄，傲雪不禁露出一抹异色，对其啧啧称赞。

　　“哦？你还认识我师兄？这倒是挺难得的，如此也好，如果你遇到什么麻烦，可以去找我师兄帮忙，只要提到我就成了，就算是我师兄解决不了的问题，也还有我师尊顶着，这些老家伙也该做点事情才对；对了，你知道修真界的封魔之地吗？”

　　突然之间，灵心脑中想到了什么，不禁出言询问道。

　　“封魔之地？你是说封印了大魔神腐血魔神的封魔之地？”

　　傲雪的眼中浮现出震惊之色，显然是知道封魔之地的。

　　“正是，你知道当初出手对付腐血魔神的是何人吗？真正封印了腐血魔神的又是何人？”

　　对于封魔之地的一些事情，灵心一直颇为在意，再与映雪的本尊身份，灵心也一直很是好奇，可惜映雪不愿提及，他就只有另想他法了，他很想弄明白这其中的事情与自己有何渊源。

　　毕竟当初映雪为了让自己加固封魔之地的封印，给了自己一块断魂符，还说是当初封印腐血魔神之人留下的，灵心很好奇那位神秘人物是何等存在，还有自己能够融合那块断魂符，绝不是巧合，伴随着他对断魂符的深入了解，他发现断魂符本身便是与自己的灵魂契合的，这显得很不可思议，仿佛这件神物本身就是属于他的一般，这一切太过古怪，他必须要将其弄明白。

　　“这些事情过去的时间太久远了，知晓真相的人并没有多少，不过我却是知晓一些情况，腐血魔神神通广大，修炼血神经，为了能够凝聚更多的血神子，在神界大肆杀戮，不知道有多少神人因此而陨落，只因其太过强大，无人能够奈何得了他，几乎可以说神尊不出，他便可以为所欲为；最后天香豆蔻神与朱雀神王一起出手，将腐血魔神逼入了修真界，只是即便如此，他们仍旧奈何不了腐血魔神，反而被腐血魔神重创，在危急关头，一位神秘强者出手，以绝世神通，将腐血魔神镇压，连其所修炼出来的诸多血神子都一并被封印了，那封魔之地本身其实便是一个巨大的法阵，拥有镇压神王之力。”

　　傲雪的眼中闪动着精光，对于那位出手镇压腐血魔神的神秘强者颇为敬畏，即便她自己也是神王，即便她如今已是达到神王中期，但自认也绝无本事镇压腐血魔神那等大魔头。

　　要知道腐血魔神修炼的那是血河老祖一脉的绝世天功，可以说是不死之身，能够杀他的人击杀，以其强绝的实力，就算是神尊也未必敢说一定能够将其斩杀，有很大的可能会被其逃脱，再说在其背后还有一尊真正的庞然大物，谁又真的敢将斩杀呢？

　　传闻中，血河老祖是有能力从冥界进入神界的，其本身乃是冥界血河孕育的生灵，血河不竭，他便不灭，乃是这个天地间最为难以对付的人物之一，一旦让其发飙，后果简直难以想象。

　　腐血魔神乃是血河老祖的嫡传，有传言称腐血魔神曾得到过血河老祖的亲自灌顶，血河老祖对其寄予了厚望，是有望突破为神尊之人。

　　然而就是这样一个就算是神尊都不敢说能够将其彻底镇压之人，那位神秘强者却是出手将其彻底镇压了，按照许多人的猜测，那位神秘强者完全有能力斩杀腐血魔神，只是碍于其背后的庞然大物，所以才只是将其镇压了，只是镇压的时间有些太长了一些。

　　前往不要小看血河一脉，神界一些老古董是对其有所了解的，传说中冥界最为强横的血修罗一族便是属于血河一脉，这是天生的战斗种族，个个都是战斗的天才，号称同阶无敌，真正的凶神恶煞，共尊血河老祖为祖神，随便出动几个族人，都可以引发轩然大波。

　　当初在神界搅动了极大风云的修罗强者，最后还是诸多神人一同出手才将其斩杀了，不过其宝藏却被封印了起来，需要凑集所有的钥匙才可以，只可惜这么多年过去了，灵心也未能够凑齐所有的钥匙，因为他根本就不知道其他的钥匙散落到了何处，如今到了神界就更难寻找了。

　　“天香豆蔻神是何来历？还有那位朱雀神王，他们都是什么身份？那位神秘强者又是何人？”

　　灵心的心中满是疑问，一个接一个的问题被他问了出来。

　　这不禁让傲雪都不知道该先回答他哪一个问题好了，而且她也不是全知全能，许多问题即便是她也是无法完全为灵心解答的。

　　“天香豆蔻神很特殊，其本身乃是天罗蔻神香，得到大机缘，从而修成了人形，天生擅长魅惑之术，传闻中，但凡见过她的人，都会为她所倾倒，乃是一代传奇；而朱雀神王，其本身乃是正统的人族，不过有传说其乃是朱雀一族的强者转世，所以才自称朱雀神王；天香豆蔻神与朱雀神王关系特殊，名义上义结金兰，实际上应该是一对双修道侣；至于那位出手封印了腐血魔神的神秘强者，却是无人知其身份，没有过去，没有未来，可以说是惊鸿一瞥，之后便再也没有出现过，在此之前，也从无人听说过有如此一号人物。”

　　傲雪将自己所知的尽皆告知了灵心，可惜的是，那位神秘强者的一切都是未知，不要说是她，换了任何一个人都不会知道。

　　闻言，灵心的心中不禁微动，嘴边不断的念叨着天香豆蔻神，他倒是没想到映雪的本尊竟是天罗蔻神香化形，难怪其有把握可以让近乎枯死的天罗蔻神香种子发芽，因为这本就是与其同类，她对于天罗蔻神香可以说是最熟悉的，若问天地间有谁能够真正将天罗蔻神香培育出来，恐怕也只有映雪及其本尊了。

　　同时，灵心对于那朱雀神王也很感兴趣，其竟是神兽朱雀转世之身，以神人之体修炼朱雀一族的秘术，也难怪能够有此成就，可以说其本身在先天上占据了极大的优势，是其他神人所无法比拟的。


第1462章 三千星域

　　可惜的是他最关心的一人的信息却是难以获得，既然傲雪不知道，自然也就无法解开断魂符的秘密了，或许他必须去找天香豆蔻神和朱雀神王才能知晓一些情况了。

　　“如今天香豆蔻神的朱雀神王在何处？”

　　“他们二人颇为低调，当年一战，皆是受伤不轻，回来后便一直在疗伤，几乎没有在神界走动过，如今他们应该身在朱雀城，那是朱雀神王建立的神域，不与其他人争霸，虽然只是占据了一座神城，但却无人敢去找麻烦。”

　　“朱雀城么？有机会定要去走上一遭，我想天香豆蔻神应该不会介意见上我一面的。”

　　灵心的眼中闪动着神光，对于让天香豆蔻神见他一面，他有着绝对的把握，只要亮出断魂符便可以了。

　　除此之外，灵心还询问了许多其他的事情，有着如此资源，灵心自然不会放过，玄天和惊天不愿意告诉他什么，他便靠自己去打听，伴随着自身实力的提升，他就不信自己无法将一切弄清楚。

　　本来灵心是想向傲雪打听许多亿年前那位修罗族强者留下的秘藏的消息的，可惜的是，傲雪虽然知道当年的事情，但是对于开启秘藏的钥匙，她却是无能为力，毕竟钥匙出世是在一亿多年以前，并且是落入了一些仙帝、魔帝亦或是妖帝的手中，这么多年过去，或许那些人已是带着钥匙飞升了，也可能将钥匙遗落在了其他的地方，想要再找到谈何容易！

　　不过傲雪却是大体知道修罗秘藏的所在，这也是当年诸多强者推算出来的结果，那个地方就是修罗海，当初还有人曾去进攻过，只是却未能成功，秘藏有着那位修罗强者的本命印记，强行开启是不现实的，而且那虽是一个秘藏，但仅仅只是一位神王留下的，最多只能吸引神王，神尊却是不会出手，若不然那秘藏早已被毁掉了。

　　修罗海很特殊，并不属于神界的四十九大星域，与天鬼星海一般属于域外星海，无边辽阔，修罗海的环境也是极为恶劣，一般人难以在其中生存，那里可以说是神界最为混乱之地，鱼龙混杂，什么人都有，许多洪荒万族遗民都生活在其中，杀人不眨眼的魔头多的是，若是没有实力的话，最好是别轻易进入其中。

　　不过修罗海也是一个宝库，乃是神界最大的黑市，其中几乎可以买到任何东西，内部有着许多洪荒遗留下来的神迹，有不少人都在其中获得了大机缘；一些顶级神材都有可能出现，只要有神石，一些在外界无法买到的东西，都可以在其中买到。

　　可以说，修罗海就是那些恶贯满盈的神人的天堂，在那里没有人会去管他们，想做什么，便可以做什么，而且只要逃入了其中，即便有人追杀，也几乎难以奈何得了他们，所以修罗海也被称为罪恶星海！

　　傲雪还向灵心透露了一个重要的信息，开启修罗秘藏或许并不需要所有的钥匙，只要得到了一部分，也是有可能开启秘藏的，只是会多一些危险，若是灵心想要去试试看，最好等到实力变强一些再去，到时候她也可以陪着灵心一起去。

　　几日后，在得到了灵心的极力满足后，傲雪离开了天泉星，回到飘雪神城闭关潜修，她也明白灵心的意思，她身为神王，的确是不适宜与灵心他们一起在神界游历，她要等，等到灵心成长起来，到那时便可以让灵心兑现承诺，永远保护她了。

　　傲雪一走，灵心便是继续开始了闭关，他的体内封存了太多的元阴，必须早日将其吸收炼化才行，区区主神级的修为他还看不上，最起码也要达到天神级才行，只有成就天神，才能算是神界的大人物，他也能够方便去做更多的事情。

　　在其闭关之余，自然也不会忘了全面接手龙腾星域，这已经是属于他的独立王国了，以他一贯的作风，便是要将这片星域完全掌控，而不仅仅只是表面上的掌控罢了。

　　灵心并不需要神君府派遣来的强者，大多数的星域使都被调离了这片星域，正好如今仙都星域许多星域使的位置空缺，这些人便可以去补齐那些空缺。

　　如今的龙腾星域虽然是一个庞大的四等星域，但却并没有天神级别的星域使存在，就算是那些主神级的星域使也被调走了，这些位置完全空缺了出来，需要灵心自行安排强者去担任。

　　龙腾星域作为一个四等星域，而且是一个无比庞大的四等星域，所统辖的五等星域都有着差不多五十个，其下的六等星域、七等星域乃至八九等星域就更多了，那些八九等星域的星域使自然是还在的，所缺的是五等、六等和七等星域的星域使，灵心计算了一下，差不多需要七千个星域使，这是何等庞大的数量，光是想想灵心就感到很是头疼。

　　最终，灵心将过去的近五十个五等星域重新整合了一番，将一些偏僻的星域合一，而后划分出了三十个五等星域，调派最早跟随他的冷云、杨逍等人担任星域使，至于多出来的赵羽，则是专职负责打理龙腾阁，这一切都在灵心的计算之中。

　　至于沧澜四兄弟，灵心自然也不会忘了他们，接下来龙腾星域将建立星卫军，他们便是统领之人，这也算是灵心对他们的极大信任了，地位不会比其他人低。

　　剩下来就是下面的一些星域使位置了，既然这片星域已是归于他了，灵心自然是要做一些变革的，赝本的星域划分存在着极大的问题，灵心并不想沿用旧制，大部分的星域都被他重新划分，原本近七千个六七等星域，如今被灵心直接整合成了三千个规模相近的星域，其下不再划分什么，冷云等人各自掌控一百个星域，这样最是方便，太过繁杂的设置，反倒是不利于治理。

　　不过即便如此，依旧是需要招揽三千名忠心的强者才行，这些事情灵心便懒得去操心了，直接交给了其他人去处理；在整个龙腾星域内下发了公告，公开招揽强者，不论其是什么身份，皆可报名参与选拔，只要被选中，便可成为一域之主，今后好处绝对不会少。

　　想要被选中，第一个条件便是必须发誓永远对灵心效忠，不得背叛，灵心会传授其高级的修神功法，以及其想要得到的一切；除此之外，便是需要看其本身的资质和心性，实力的强弱倒是没有太大的关系，灵心用人从来都是不看修为的，只要资质和心性好，他可以在最短的时间内，将其培养成为强者，这并没有什么困难的。

　　大致做出一些安排之后，灵心便是进入了闭关状态，他相信手下之人必会将一切都处理得妥妥当当，他一向是疑人不用，用人则不疑。

　　有了飘雪神王的震慑，真魔神域收敛了许多，给了灵心一个安定的环境，他的龙腾星域位于神界四十九大星域的边沿，再往外就是虚无地带了，还有就是神界的一些危险之地，除了与真魔神域有交界地带外，便再无与任何神域相连了。

　　灵心并不担心自己的龙腾神域会出什么问题，虽然神君府不会过问龙腾星域的事务，但是若是龙腾星域出现了神秘问题，神君府却会出面处理，有着神君府保驾护航，没有人敢在龙腾星域内兴风作浪。

　　不过在得知龙腾星域被单独划分出来后，一些大势力却是纷纷撤离了龙腾星域，他们并不像受到龙天的辖制，对此，灵心也不在意，这些大势力走了更好，没有了这些强大的地头蛇，龙腾星域将会更加好管理，即便在短时间内龙腾星域可能会受到一些影响，但灵心确信要不了多久，龙腾星域就会比过往繁华许多。

　　唯一没有撤走的大势力，只有一个，那就是神机堂，即便如今龙腾星域被单独划分了出来，神机堂依旧没有什么动静，似乎一点也不在意一般，对于他们而言，只要有生意的地方，就会有他们，至于处于谁的神域、谁的星域，这都没有什么关系。

　　革新的龙腾星域在既平静又不平静中渡过了千万年，说平静，是因为在这些年中，并没有发生什么大事，也没有受到真魔神域的侵扰，说不平静，是因为这千万年间，龙腾星域发生的变化实在是太大了，几乎可以用翻天覆地来形容，完全与过去不一样了。

　　按照灵心当初的规划，三千星域皆是平稳了下来，各自有了星域使，全都是千挑万选出来的，发誓永远效忠灵心；这是一股不小的力量。

　　再加上，这些年沧澜四兄弟建立了强大的星卫军，人数达到十万人，虽然相对于整个星域的神人数量而言，这算不了什么，但这支军队的战力无疑是极强的，凝聚力强大，每一个成为星卫军的神人第一件事便是向灵心发誓效忠，这一股力量是完全掌握在灵心手中的，这一切全都是沿袭仙界天庭的，唯有如此，才能够彻底的掌控这片星域。

　　在三千星域内，每个星域内都建立了龙腾阁的分部，无疑到如今龙腾阁已是成为了龙腾星域内最为强大的商会，分阁遍布整个龙腾星域，一些繁华的星域甚至建立了多个分阁，牢牢的掌控着龙腾星域的资源流通，建立起了完善的秩序！

　　出乎灵心意料的是，在三千星域使中，竟是有着一些天神的存在，这些天神皆是看中了灵心开出的条件，为了自身的前途，即便做一个普通的星域使，他们也不在乎，只是有一点，这都千万年过去了，他们还从未见过灵心呢，不知道他们所要效忠的是怎样一个人。


第1463章 大加赏赐

　　有着灵心提供的大量资源，龙腾星域发展的速度极快，龙腾阁更是一跃而成为了不可小视的大商会，有着数以千万计的神晶作为资本，龙腾阁的起点比之许多大商会都要高，想发展不快都不可能。

　　这千万年是一个蜕变的过程，经过整合革新的龙腾星域一切都步上了正轨，这等变化，让神君府都感到震惊无比，即便是他们经营了多年，也不可能达到这一步，他们是真的被龙腾星域的主人所折服了。

　　在神人眼中，时间真的不算什么，一晃，又是三千万年过去了，这若是在下界或许会认为时间太长了，但在神人看来，随便闭关亿年也是再正常不过的事情，更何况区区三千万年了。

　　加上之前的千万年，整整四千万年，灵心一直在闭关潜修，从未出关，也从未过问过龙腾星域的事情，也就是说，龙腾星域诸多的主事者，到现在还未见过他们发誓效忠之人，灵心在他们眼中充满了神秘，就算是神君府的人都没有打听到关于灵心的消息。

　　除了灵心以外，莫惜若、闾风等人这些年也是随着他闭关潜修，想要在最短的时间内将自身的修为提升到一个全新的高度，如今龙腾星域正值发展时期，也正是他们最佳的闭关时间，之后就会有许多事情要他们去做了。

　　四千万年的潜修，灵心终于是在今日出关了，天泉城内的奢华府邸内，灵心闭关的静室外，此刻已是站立了诸多的强者，三十六星神卫、冷云等人以及沧澜四兄弟皆是守候于此，等待灵心的召见。

　　咔～！尘封多年的石门终于开启，一袭阴阳袍服的灵心自其中走了出来，气息内敛，犹如一个普通人一般，已是修炼到了返璞归真的境界。

　　“属下参见主上！”

　　顷刻之间，所有守候于此之人皆是整齐划一的单膝跪地，同时口中呼喊道。

　　“都免礼吧，这些年辛苦你们了。”

　　灵心的脸上带着淡淡的笑容，很是平静的说道。

　　虽然他这些年没有管事，就连神灵化身也被他收入了体内一起修炼，但是他心中有数，看到众人到此，他便明白这些年龙腾星域的发展必是一帆风顺的，有着他们在，他根本无需担忧什么。

　　“谢主上。”

　　得到灵心的肯定，所有人的脸上都露出了欣喜之色，他们最怕的就是灵心不满意。

　　灵心的目光在众人的身上扫过，不禁点了点头，这些年来，众人虽然忙于管理龙腾星域的事务，但却并未将修炼落下；星神卫自然不用说，他们的主要任务便是修炼，除非是得到灵心的命令，否则他们都是以修炼为主，四千万年的时间，结合灵心给他们的各种资源，聚天灵玉和神晶配合，加上战神诀的强大，三十六星神卫全都达到了主神级，其中最强的已是达到了主神后期，其原本的修为就有真神巅峰，四千万年提升了一个大境界，而最弱的，也都在主神中期，相对而言，星神卫的实力是比较均衡的。

　　而冷云等人也不差，他们当初的修为便是相差无几，如今也是差不多，他们的起点不比星神卫低，无非是并不能像星神卫那般全心修炼，但是所有人依旧是达到了主神级，有着高级功法，还有着最为优越的修炼条件，这也是理所应当的事情，其中冷云和杨逍最为突出，已是达到了主神中期，不比星神卫差多少。

　　相对而言，沧澜四兄弟稍微若上一筹，但如今也是个个修炼到了真神巅峰，距离突破不远矣，倒也并未让灵心失望。

　　一挥手，百余道神光飞出，分别落入了每一个人的手中，化为一套套神甲和一件件神兵，其上流转着奇异的神光，从其传递出来的波动来看，居然全都是清一色的天品神器，并且品质极高，并不是一般的天品神器，每一件神器之上都布满了奇异的神纹，强横无匹。

　　“这是……”

　　看着手中的一套神器，所有人的眼中皆是露出了震撼和惊喜之色。

　　“这是赐予你们的，我说过，只要你们跟着我，我便绝不会亏待你们，这些是我亲手炼制的天品神器，根据你们自身的属性、风格，我运用了不同的炼制之法，每件天品神器内，我都融入了天神强者所拥有的完整神域空间，并且是与你们本身相匹配的，只要你们炼化了这套神器，你们的实力便会倍增，即便还未达到天神境，也未必不能与天神争锋！”

　　灵心的眼中带着笑意，对于身边的人，他一向大方，这七十一套天品神器，每一套都是精品，价值连城，一般天神都无法拥有，而现在灵心却是眼睛都不眨一下的赐予了众人，这是他自己炼制的，所以他根本就不会在乎。

　　“谢主上恩赐！”

　　所有人都显得无比的激动，这可是天品神器啊，太难得了，最重要的是，这是灵心亲手为他们炼制的，意义非同一般，这其中包含了灵心对他们的爱护，让他们所有人都感觉心中很是温暖。

　　“这是你们应得的，都随我出去吧，我要了解一下这些年龙腾星域的发展情况。”

　　说着，灵心向外走去，而众人也是立刻分立两边，他们是不敢走在灵心的前面的。

　　在灵心走出静室后，莫惜若、青灵、冰清玉洁和玉漱也是跟着走了出来，四人如今皆是神光内敛，分明是修为大进，可以说每一个都达到了极高的境界，即便不及灵心，但也非同小可。

　　这个静室是属于灵心与四女的，至于闾风等人，则是在其他静室内，如今还未出关，原因很简单，因为他们还未得到灵心的传讯，故而一直修炼着，但凡跟随灵心的人，没有一个不是修炼狂，没办法，灵心的修炼速度太快了，若是他们不跟上，有什么颜面跟在灵心身边呢？

　　看到莫惜若四女从灵心闭关的静室中出来，众人既感到惊讶，又觉得这是理所应当的，他们心中只知要效忠于灵心，至于其他的，他们便不需过问了，尤其是灵心的私事，他们更不敢去插手。

　　大厅之内，在灵心的示意下，所有人都坐了下来，他做了这么多年的甩手掌柜，如今也该了解一下龙腾星域发展情况了，毕竟她才是龙腾星域的主人，大体的规划还是需要他去把握的。

　　“说说这些年的状况吧！”

　　灵心显得很是随和，倒是没有显露出什么架子来。

　　听到灵心的话语，众人不由相视一眼，而后杨逍站起身来，道：“启禀主上，经过四千万年的经营，我们已经完全掌控了龙腾星域，三千星域已是进入平稳发展阶段，一切都按照主上的计划进行，请主上放心。”

　　“恩，我相信你们的能力，今后龙腾星域的诸多事务，依旧要交给你们；龙腾阁如何了？”

　　闻言，赵羽连站起身来，道：“启禀主上，有着充足的资源，龙腾阁的发展很是顺利，遍布三千星域不说，属下已是将龙腾阁开设到了仙都星域的其他星域之中，如今已是在外建立了上千个分阁，神君府对于我们极为支持，所以一切都进行得很是顺利，这些年来，早已是收回了成本，并且每年都能够盈利上千万块极品神石，如今正处于上升时期，今后的盈利将会更大。”

　　赵羽的话语中透着丝丝自豪，灵心将龙腾阁交给他打理，这些年他一直尽心竭力，龙腾阁能够变成今天这般强大，少不了他的功劳，如此他也算是没辜负灵心对他的期望了。

　　能够每年都盈利千万块极品神石，这已经不是一笔小数目了，灵心也是无比的满意，如今龙腾阁规模庞大，有如此的盈利，灵心也不觉得奇怪，毕竟先期可是投入极大的，若是没有收益，亏都亏死了。

　　龙腾阁的收益对于龙腾星域的发展是极为重要的，尤其是如今龙腾星域的一切都与神君府无关，一切自理，三千星域使和庞大的星卫军，这都是需要灵心自己拿神石去养的，每年的消耗都是极大，一般人还真是养不起。

　　除此之外，龙腾星域的一切建设，也是由龙腾阁一力承担的，若不然，哪会有今日之繁华；好在龙腾阁除了经营各种生意外，还有着其他的一些收益，开采原始星球，还有那些神石矿脉，还有使用传送阵的费用，各种收益加起来，刚开始的千万年，一切都显得很是艰难，到如今终于是苦尽甘来。

　　而沧澜四兄弟所带领的星卫军也不是吃白饭的，这些年他们时常进入那些原始星球，以猎杀凶兽来训练自身，提升星卫军整体的战力；龙腾阁内大量的凶兽内丹和皮毛都是星卫军猎杀而来的，星卫军不收无用之人，但凡加入其中之人，都是有一技之长，能够为龙腾星域的发展做出贡献的。

　　倒是星神卫这些年没有做什么事情，此时面对灵心，不知道该说些什么，毕竟按照灵心的意思，他们都将心思用在修炼之上，他们的人数少，即便长期在原始星球之上与凶兽搏杀，所能带回的凶兽内丹和皮毛也是不多，但是他们所消耗的资源却是最多的，全都是最好的资源，修炼用的全是神晶，这可不是一般人所能够享受到的待遇。


第1464章 尽皆上前线

　　“真魔神域有什么动静没有？”

　　大体了解了一番龙腾星域的情况后，灵心不禁问起了真魔神域的事情。

　　“启禀主上，真魔神域这些年颇为低调，不过也不是完全无作为，依旧时常派遣魔神大军进攻飘雪神域，我们龙腾星域与其临近，这些年也时常受到侵扰，不过没有什么大的影响，神君府都派人替我们抵挡了，真魔神域也不敢真的大动干戈！”

　　“去联系神君府，今后龙腾星域的事情我们自己解决，除非是真魔神域大举来犯，否则都不用他们插手了，我让你们建立星卫军可不是用来当摆设的，炼羽，扩大星卫军的规模，不过有一点你要记住，那就是宁缺毋滥，我要的不仅仅是数量，更是质量，明白吗？”

　　灵心微微沉吟了一番，而后做出了决定。

　　“是，属下明白。”

　　罗炼羽其实早就想扩充星卫军的规模了，只是一直没有得到灵心的授意，所以迟迟未能进行，毕竟十万星卫军实在是太少了，相对于整个龙腾星域庞大的神人基数而言，完全是九牛一毛；他不愁寻不到合适的人选，龙腾星域的条件比不得其他星域，其中生存困难的神人众多，只要能够给与他们较好的生存环境，忠心根本就不成问题。

　　之所以会做出如此决定，其实也很简单，灵心不想给傲雪添麻烦，如今自己的龙腾星域可以说是一个独立王国，又不向神君府上贡神石，没道理继续让神君府庇护他们，虽然傲雪不会在意，但也难免会有神君府的强者对此不满，既然龙腾星域有能力自保，又何必要依赖于神君府呢？

　　灵心是一个自尊心极强的人，即便有着再多的依靠，他也依然想靠自己，从他踏上修炼之路开始，便一直是如此，即便面对再大的困难，他也从未退缩过，他心中的信念从未动摇过。

　　安排好了一切之后，灵心便是让众人离去了，各自归位，去处理龙腾星域日常的事务，他们如今都是龙腾星域的支柱，任何时候都不能够玩忽懈怠的。

　　就连星神卫也被灵心调派到了边境，一旦神君府的强者撤离了，守护龙腾星域的任务便要落在星神卫和星卫军身上了；为此，灵心将天幽也派遣了出去，如今的天幽已是天神后期的修为，有着灵心提供的最为优越的修炼条件，加上其本身的优势，修炼起来可谓是没有一点难度，以他的修为，足以坐镇前线了。

　　另外，魔风和霍达也被灵心派遣了出去，他们二人都是战斗狂人，这些年已是修炼到了主神巅峰，而且是早已修炼到了主神巅峰，这些年一直都在积累，天神境界乃是一道坎，并不容易迈过，即便他们本身的资质卓越，又有无数的资源供应，也依旧不是那么容易突破的，要不然也不会有那般多的主神直到寿元枯竭也无法突破了。

　　灵心这次之所以派遣他们出去，无非就是希望他们能够得以突破，或许在战场上经历几场生死搏杀，他们便可以突破极限了，对于他们二人而言，战斗无疑是最佳的突破手段。

　　其实除了魔风和霍达外，闾风和苍炎也修炼到了主神后期，只是还未达到巅峰罢了，距离突破还有差了些许火候，但是不用着急，当前仍以积累为主，对于神域空间的领悟越是深刻，突破到天神境界后，自身的神域空间就越强大，相对的自身实力自然也就更强，主神境界的激烈，对于日后的修炼是有极大影响的。

　　一出关，灵心便是与傲雪联系了一下，不过却没有什么回应，他知道傲雪肯定是还在闭关，这其实也在他的预料之中，神王境界的强者与一般神人不一样，闭关潜修的话，就算是用掉十亿年乃至百亿年都算不得什么，这次傲雪巩固修为，修复神器，少说也需要亿年时间，除非紧急情况，否则短时间内是见不到傲雪了。

　　“公子，也让我们去前线吧，我们的修为也陷入瓶颈了，霍达和魔风都去借助战斗突破了，我们也想这样做，惜若姐姐和青灵姐姐都达到天神境界了，我们不想拖后腿。”

　　正当灵心在花园内喝茶之时，冰清玉洁和玉漱却是走了过来，竟是也想去前线。

　　正如冰清玉洁所说的，她们这些年与灵心双修，修为精进的速度极快，几乎没有遇到什么瓶颈，皆是修炼到了主神巅峰，提升了一个大的境界，若非主神到天神这道坎不容易迈过，只怕她们早已是突破了，虽然只有一步之遥，但跨不过去，她们始终有些不高兴。

　　这也是因为有着比较的缘故，莫惜若自从与灵心双修以来，太阴之体的优势得以全面激发，再加上其有着太阴古神的修炼感悟，修炼起来一帆风顺，四千万年前她还是真神境界，如今却是连破两关，达到了天神境，太阴之体的一些特性开始真正显现出来，这种天地间最为强大的体质，开始觉醒了。

　　至于青灵更不用说，早就达到主神巅峰的她，这些年自然是接连破关，荒神龙树成长快速，蛮荒青龙的血脉不断被激发，如今已是达到天神后期，修炼速度之快，令人乍舌。

　　也正因为如此，冰清玉洁和玉漱才会那般急于想要突破到天神境界，她们可不想将彼此的距离拉得更大，到时候她们就真成无用之人了。

　　“你们既然都已经决定了，我又能说什么呢？去吧，自己多小心些，我让金翎陪你们一起去。”

　　灵心一伸手，将二人揽入怀中，笑着开口说道，对于二人的要求他却是并未拒绝。

　　“主人，你叫我呢？”

　　就在这时，金翎的声音响起，其身影一闪，已是到了灵心的面前，也不知道他是从哪里冒出来的。

　　从其身上散发出来的气息来开，分明也是达到了天神境界，虽然比不得青灵，但也隐约间达到了天神中期，修炼的速度同样是极快。

　　“金翎哥哥，你等等我。”

　　金翎刚一现身，一道清脆悦耳的声音便是响起，一个看上去无比曼妙的少女也出现在了花园之中。

　　“凤儿，你来做什么啊？主人找我有事呢！”

　　一看到少女出现，金翎连迎了上去，眼中满是疼爱之色。

　　“见过公子。”

　　少女白了金翎一眼，而后很是乖巧的向灵心行了一礼。

　　“凤儿也来了啊，我的确是有事情要你金翎哥哥去做，不过如果你想去的话，也可以一起去。”

　　对于少女，灵心显得格外的温和，犹如对待自己的女儿一般。

　　之所以会如此，原因很简单，因为少女凤儿正是莫惜若的本命神兽——冰鸾神鸟，灵心可以说是看着她长大的；当初金翎说要去追求凤儿，还别说，他还真是做到了，这些年如同灵心与莫惜若几女一般，金翎也在于凤儿双修，这也是其修为提升如此快的一个重要原因。

　　而相对的，凤儿的修为也是突飞猛进，四千万年的时间，其原本只有真神巅峰的修为，如今却是与莫惜若一样，达到了天神初期；这不仅仅是与金翎双修之功，也因为其彻底将其母亲留给她的本命精华炼化了，如今的她，已是达到成年期，修为快要接近她母亲了。

　　看着金翎和凤儿这一对，还有苍炎与翠竹这一对，灵心心中不禁有些感叹，这还真是肥水不流外人田，资源全都内部消化了，他在想，如果自己与冰清玉洁、玉漱没有关系，是不是也会被其他人得到呢？

　　他倒是早知道霍达和魔风几人有意找寻一个道侣，就连闾风和天幽也不例外，只是奈何没有合适的对象，这些事情灵心都记在心中，有机会的话，也要给他们解决一下单身的问题。

　　这些年来，灵心唯一有点遗憾的是，莫惜若、青灵、冰清玉洁和玉漱都未能为他生下一男半女，四千瓦年的时间啊，他时常与四女双修，可不知为何，始终无法开花结果，对此，莫惜若四人也有些遗憾，她们皆想为灵心生育后代，但偏偏天不遂人意。

　　以灵心看来，这应该不是莫惜若几人的问题，而是他本身的问题，毕竟一个人无法生育正常，不可能四个人都不行吧，唯一的解释便只有他自身有问题了；只可惜他自己虽然精通医道、丹道，对自身进行了全面的检查，一切都很正常，他也找不到根本原因在哪儿。

　　对此，灵心是没有什么办法，他也只能说这是天意了，很多事情强求不得；而且他也不是很在意，他现在已经有了几个儿女，有他们也就够了；上天已是待他不薄，要不然也不会赐予他几个儿女了，他该知足了。

　　听到灵心的话，少女凤儿立刻便是露出了喜色，从她出生以来，几乎便没有出去走动过，这次终于是可以出去走走了，而且还是和自己的郎君一起，这是她梦寐以求的事情。

　　“主人，你让她跟着去做什么啊？我还想自由一点呢！”

　　只是金翎有一点意见，虽然很喜欢与凤儿在一起，但他同时也想要有一点自己的空间，本以为这次可以自己出去走走呢，结果还是要带上凤儿。


第1465章 我很忙啊

　　“怎么？你不想我一起去吗？你是不是想背着我去找别的女人啊？哼，有本事你以后别碰我！”

　　顷刻之间，凤儿便是发飙了，可千万别被其可爱的外表所迷惑了，这个小丫头可以说是极为有性格的，不是一般人能够驾驭得了的。

　　“额！”

　　听得这话，金翎瞬间被噎住了，有些不知所措，女人的麻烦他算是见识到了，远远没有他所认为的那般简单，而且他似乎也没有灵心所拥有的魅力。

　　“凤儿，我只是随便说说，我的心中只有你，你又不是不知道，主人可以作证的，不要和我闹别扭了，顶多我以后都听你的，在主人面前给我留点面子吧！”

　　金翎一脸讨好之色的在凤儿耳边低声说道，没有男人不怕自己心爱的女人发飙的。

　　“哼，懒得理你，公子，我们什么时候出发啊？”

　　凤儿没好气的瞪了金翎一眼，而后脸色一变，露出甜美的笑容向灵心问道。

　　“呵呵，随时都可以，现在出发也行，你们去了也好，顺便注意一下前方的动态，若是出现什么强敌，你们也能够出手应对，我会与惜若说的，你想去多久都没问题，自己多注意安全就行了，还有不要与金翎吵架，夫妻要和睦。”

　　灵心对于凤儿可谓是极为宠爱，他自己都不知道是为什么，可能是觉得凤儿的身世颇为可怜，刺激了他的父爱吧！

　　“恩，我一定会注意的，而且我也不会与这个呆子吵架的，两位夫人，我们快点走吧！”

　　凤儿已是有些迫不及待了，直接将冰清玉洁和玉漱拉了起来，一刻也不想耽误了。

　　无奈之下，冰清玉洁和玉漱只得立刻出发了，本来她们是准备过几天再动身的，现在却是等不了了，凤儿太急切了，她们也是无可奈何，只能顺了这个小丫头的心意。

　　谁知刚一解决了冰清玉洁和凤儿几人的事情，闾风、苍炎几人也是相继出关，在得知众人都已经出去后，苍炎和翠竹这小两口也是主动请缨去前线，苍阳是主神后期不假，而翠竹更是不可思议，其所得到了的大妖传承似乎起作用了，这些年修为突飞猛进，简直比任何人都要提升的快，一举达到了主神巅峰，差一点就突破到天神境界了，就连灵心都是啧啧称奇。

　　翠竹想要去前线的目的与冰清玉洁和玉漱一样，皆是为了能够突破自身，天神与主神的区别是极大的，最重要的一点是天神能够在星空中游历，具备了星与星直接挪移的能力，这是其他神人所不能拥有的能力。

　　更为重要的一点，天神已是凝结出了魂珠，将自身的灵魂烙印寄托于冥冥的天道之上，初步算是拥有了不死之身，即便被人杀死，真灵消亡，依旧有着复活的机会，比之灵神凝结出真灵强太多了。

　　故而在神界很少听到天神境界以上的强者陨落，因为这一类的强者已是难以杀死了，即便表面上将其杀死了，其也有复活的可能，即便不能直接复活，也可转世重修。

　　天神的标志不仅仅是完全凝聚神域空间，还有一个最重要的就是凝聚魂珠，只要凝聚出了魂珠，神人便开始参悟灵魂之道，灵魂乃是生灵的根本，只有灵魂不朽，自身才能够不朽，否则一切皆为枉然，正因为接触到了灵魂之道，才使得这一类强者无比难杀死。

　　天神之境，是所有神人都渴望达到的，千亿年的生命，拥有更多的时间去探索天道，只要能够踏足神王境，便可以实现永恒，虽然机会渺茫，但只要有丝毫的机会，便会有无数人去追寻。

　　与翠竹不一样，闾风并不是想要去前线，他本身便不喜欢争斗，他是想出去历练一番，寻求自身境界的突破，同时也是寻求丹道之上的突破，如今他的修为达到主神后期，得到鼎灵的倾囊传授，炼丹之术已是达到了一个极高的境界，已是可以炼制天品神丹，尤其是一般的天品神丹，其成功率颇高。

　　不过闾风并不满足，他的目标是达到灵心甚至超越灵心的地步，如今灵心已是可以轻易炼制出任何品质的天品神丹，这是他所无法达到的，他也是心性极高之辈，为了不辜负灵心的期望，他无论如何也要将自身的炼丹之术提升上去，很有必要出去历练一番，离开灵心，去追寻属于他自己的丹道。

　　对此，灵心也是颇为赞同的，若是闾风一直生存在他的羽翼保护下，是很难成长起来的，他已经将能够教他的东西都教给他了，如今该是让其自己去磨砺、去闯荡的时候了，这是闾风必须经历的过程，他不会派人去保护他，他已经不是小孩子了，应该学会自己照顾自己，而不是一味的依赖自己。

　　到最后，众人都离开了，各自去接受适合自己的磨砺，留在灵心身边的便只有莫惜若和青灵了，原本很是热闹的府邸内，一下子变得清净了下来，倒是让灵心有些不习惯。

　　在众人离开之前，灵心都做了充分的准备，在外游历很重要的一样东西，那便是神光盘，这东西很难得，比之天品神器都要少见，不过灵心却是给没人配备了一个，而且全都是高等级的神光盘，比之最初炼制的那两个强多了。

　　之所以能够有如此手笔，却是全靠了醉天的原主人留下的大量星砂，虽说星尘的数量极为稀少，但是星砂却不少，而且品质极佳，也不知道那位神族神王是从何处收集而来的，若是用神石去购买的话，不知道需要耗费多少的神石才行，而且那般好品质的星砂，基本上算是有价无市，有神石也买不到啊！

　　由于并不缺少星砂，所以灵心炼制了数量不少的神光盘，除了闾风等人获得了神光盘外，冷云、杨逍等人自然也是少不了的，另外，灵心还有一些剩余的，这是准备奖赏给一些有功之人的；当然也不排除会拿出几个去出售，倒不是为了赚取多少的神石，只是为了给龙腾阁拉点生意罢了。

　　“主人，呆在这儿好无聊啊，都没人了，我们也出去走走吧！”

　　府邸内，青灵满脸慵懒之色的趴在灵心的肩膀之上，一幅无比无趣的表情，显得颇为不高兴。

　　闻言，灵心不由放下了手中的酒杯，有些苦笑的摇头道：“你每天都来缠我几次，你不嫌累么？我难得有兴致静下来品尝我用醉天葫芦酿造的第一批酒，结果兴致全都被你给扫了，你那么想出去走走，就自己出去走走吧，叫上惜若一起，反正我看她也挺无聊的，我最近事情比较多，等我忙完了再说。”

　　“你都不和我们一起出去，那有什么意思啊？”

　　青灵显得极为不愿，她是想拉着灵心一起出去，可惜灵心却不愿意出去。

　　“乖啦，等我忙完了，我就陪你，你先和惜若出去走走吧，自己多注意一些，别以为自己实力强就无所顾忌。”

　　“好吧，你慢慢品你的酒吧，我和惜若出去走走，若是好玩的话，我们就回来晚一些。”

　　听得灵心如此说，青灵也没有办法，只能按照灵心所说的妥协了。

　　也难怪她这般想出去走走，自从飞升神界一来，她几乎就没有在外界走动过，加上之前又闭关了四千万年，可以说将她闷坏了，现在其他人都走了，就剩下他们几人，生活就更无聊了，不出去找点乐子，实在是没意思，她现在的修为已经达到天神后期，乃是所有人中最强的，与天幽一般无二，配合她的本命龙珠和荒神龙树的话，天幽也不是她的对手，以她如今的修为，短时间内是无法再做突破了，出去游历一下，或许可以感悟到一些特殊的东西，对于修炼是会有益处的。

　　青灵和莫惜若一走，府邸内就更加清净了，除了几个仆人之外，就剩下灵心一个人了，谁也不会想到，整个龙腾星域的主人竟会住在这样一座府邸中，连护卫都没有一个，可谓是低调到了极点。

　　如今灵心的确是在忙，他不是忙别的，而是在忙着酿酒，准确说他的酒早已是开始酿造了，如今是在进行品尝，做一些细微的调整，使得其滋味更加的独特、完美，拥有他自己的特色。

　　在灵心闭关的四千万年中，醉天葫芦已是融合了那位神族神王的身体，以神王肉身的精气，使得醉天葫芦的品阶得以提升，顺利的达到了皇品层次；不过醉天葫芦并未完全消化神王身体的所有精华，只是完成了初步的融合，只要其慢慢将所有精气都融合了，其本身的品阶还会得以提升，以醉天自己的预算，应该可以让其蜕变到皇品的高阶，更加的接近帝品。

　　在醉天葫芦完成蜕变后，器灵醉天便是苏醒了，开始指点灵心酿酒之术，其一心想要将灵心培养成酿酒大师，完成其原主人的遗愿，虽说他叫灵心主人，实则却像是灵心的老师。

　　很多年前，灵心便是开始尝试用醉天葫芦酿酒，那位神族神王给他留下了大量的酿酒材料，各种各样的材料都有，就算是他要酿造一些神界早已失传的名酒都没问题，灵心一次性酿造了上百种神酿，而且都是属于大规模的酿造，他的意思很明确，多酿造一些，可以供应龙腾阁酒楼的出售，若是能够提供一些特殊的神酒，应该可以使得龙腾阁酒楼名声大振。

　　之前灵心已是做过一些尝试，所以才敢大规模的酿造，如今正是到了出酒的时候了，灵心每天都在忙着调配神酒，有着那位神王前辈留下的许多调剂，加上醉天的指点以及灵心本身卓越的资质，做这些事情并不困难，所需要的无非是细心罢了。


第1466章 星域首战

　　酿酒绝非一朝一夕便可以成功的，而且在出了头酿后，还有着第二三批次，无论其本身的品质是否会差上一些，都是绝不可浪费掉的，要知道每次大规模酿造神酒，所需要投入的材料是极多的，若是一步出错，那就全毁了，即便有着大量现成的材料，灵心也是不愿意有丝毫的浪费。

　　在灵心忙碌之时，龙腾星域的边缘，荒芜的星空中，星卫军已是与真魔神域的魔神大军对上了，如今神君府的大军已经撤离了，这里的一切事务便需要龙腾星域自行处理了，好在这里只是贫瘠的星域，真魔神域也看不上，就算是派遣魔神大军来进攻，也都是些弱小者罢了，正好可以用来练兵之用。

　　“杀，今日是你们的第一战，决不可让主上失望。”

　　大军之前，魔风与霍达战意昂扬，他们平日里只是切磋，如今终于是可以真正的生死搏杀了，这不禁让他们体内的战血沸腾了起来。

　　虽然所要对战的乃是真魔神域大军，不过魔风却没有丝毫顾忌，自从跟随灵心开始，他便一切听从灵心的命令，与曾经自己效忠的神域战斗也没什么大不了的，弱肉强食，适者生存，无论在何时何地，这都是永恒不变的规则。

　　砰！砰！砰！

　　战鼓擂动，星卫军斗志昂扬，他们训练了这么多年，终于是有了用武之地，即便面对的是历来以凶横的真魔神域大军，他们依旧丝毫没有怯弱。

　　“杀！”

　　震天的喊杀声响起，星卫军在魔风和霍达的带领下，率先对真魔神域的大军发动了攻击。

　　天幽并没有出手，他在此的目的便是为了压阵，防止对方出动绝世强者，同时在己方出现危机之时，他也能够出手解救，这也是灵心交予他们的任务。

　　这一股前来侵扰的魔神大军都是属于炮灰一类的，数量虽也大约有十万左右，但是显得极为散乱，没有什么纪律，其中带军之人也并不算强，总共才十几名主神罢了，不需太多人出手，霍达和魔风便可以解决了，此时二人正在打赌看谁斩杀的主神更多呢！

　　以星神卫的精锐，战局几乎呈现一面倒的形势，真魔神域一方感到无比的惊讶，不明白为何这一支仙神大军会如此的强大，和他们以前所面对的仙神大军完全不一样，不但装备精良，实力更是强得有些过分，其中最差的都是玄神级别的，这绝对是一支精锐之师，论战力，他们根本就无法比拟。

　　没过多久，真魔神域的大军便是开始败退了，纷纷进入相邻的星球，他们并不是天神级的强者，都无法在星空中挪移，也没有神光盘，想要快速退走是不可能的，显然是有着强者用特殊的法宝将他们运送到前线来的，如今败退，自然不可能再有什么纪律。

　　眼见自己一方的大军败退，真魔神域一方暗中隐藏的强者终于是有所动作，竟是有着天神级强者自暗处杀出，对还是主神境界的魔风和霍达出手，他们已是看出魔风和霍达乃是军队的统帅，所以完全不顾规矩，悍然出手斩杀。

　　“嘿嘿，终于出现一个像样点的对手了，早就应该出现了。”

　　看到有天神袭来，魔风不但不惧，反而露出了激动之色，似乎早就期盼对方的天神出手了。

　　另一边，霍达的遭遇也是一样，一尊魔气凌然的天魔神出现了，挡在了他与对方主神的中间，刚才若不是他反应快，只怕已是被其袭杀了，堂堂天神居然偷袭他这个主神，霍达心中对其可谓是十分的鄙夷，不过他也不在乎，他正觉得无趣呢，也只有天神强者才能够让他拿出全部的实力来。

　　粗大的狼牙棒被霍达扛在肩膀上，其上身没有穿衣服，皮肤呈现古铜色，身材无比的壮硕，身上的肌肉如同扎龙一般，充满了力量，犹如一尊蛮神转世一般，怎么看他都像是从还未开化的野蛮之地出来的。

　　“天神都出手偷袭俺，看来俺还是挺有分量的嘛，很好，正好刚才那几个都没什么用，现在可以拿你来松松筋骨了。”

　　霍达将狼牙棒指向那尊天魔神，一口雪白的牙齿露出，很是霸气的说道。

　　与魔风一样，霍达也是显得无比的霸气，仿佛丝毫没有注意到对方是天神一般，竟想以主神期的修为去镇压天神期的强者，这在外人开来，无异于是异想天开，阻挡他们的天神眼中已是露出了冷笑之色，他们还是第一次遇上如此嚣张的主神，若是不把他们斩杀，今后他们还有何颜面在神界生活下去。

　　轰～！顷刻之间，魔风和霍达均是与对方的天神强者交上了手，他们的眼中充斥着兴奋之色，体内地战血更是在沸腾，对于一般的主神，他们已是看不上眼，只有天神才能让他们尽兴的战斗。

　　先前他们都未动用灵心给他们的天品神器，此时却是动用了，毕竟他们与天神之间有着境界差距，尤其是天神有着完整的神域空间，可以对他们进行压制，但是只要祭出了灵心炼制的神器，便可以消除这种压制，以他们本身的实力，足以与天神争锋。

　　“天品神器，而且是附加了神域空间法则的天品神器，好宝贝，给我拿来吧！”

　　真魔神域的天神眼中露出了贪婪之色，这等宝贝他们都不曾拥有，如今他们更要斩杀魔风和霍达了，毕竟魔风和霍达身上的神器太诱人了。

　　“有本事来拿好了，可千万不要手软啊！哈哈哈！”

　　魔风大笑着，手中的神鞭光芒大盛，强横的力量激荡着，即便是对方的神域空间都有些难以抵挡。

　　此时的魔风一味的进攻，根本就没有想过防御，其穿上了灵心炼制的天品神甲，只要注入了神力，神甲内镌刻的神纹便会浮现，神域空间将其护在其中，万法不侵，灵心的神域空间无比强大，附加在神器之上的自然也不会差，比之一般天神的神域空间不知道强上多少。

　　唯一的缺点便是要施展如此强大的天品神器，对于自身神力的消耗是极大的，即便灵心在神器之上镶嵌了神晶，对于使用者本身神力的消耗依旧极大，不能够长时间使用，所以必须速战速决，拖延时间太久对他们会很不利。

　　看着魔风和霍达与真魔神域的天神战斗起来，天幽并未出手，只是在暗处看着，这是一次难得的磨砺，他也相信魔风与霍达能够应付，当然若是出现一些意外情况，他还是会出手的，现在只需要看着就行了。

　　那两名天神越战越心惊，以他们天神的实力，居然丝毫无法占据上风，这已是超出了他们的认知了，这究竟是怎样的怪物？即便拥有天品神器，也不至于能够跨级挑战啊！他们能够修炼到天神境，哪一个是普通的角色，如今越到如此可怕的存在，让他们心中难以接受，更是生出了要抹杀天才的心思。

　　“破～！”

　　霍达猛然发出一声大喝，其手中的狼牙棒在此刻瞬间变大了十倍，神力波动更加强大，狠狠的对着那天神砸了下去。

　　咔～！如同玻璃破碎了一般，那天神的神域空间竟是在霍达绝世一击之下，被硬生生的砸爆了，这是何等可怕的力量？星空几乎都被打得塌陷了。

　　“噗～！”那天神瞬间遭受重创，口中喷出一大口鲜血，他凝练了多年的神域空间今日竟是被破掉了，这是从未发生过的事情，在他眼中，霍达与怪物一般无二。

　　“纳命来！”霍达得势不饶人，手中的狼牙棒毫不停留的继续砸下，这是难得的机会，所谓趁你病，要你命，怎么可能让对方缓过气来呢！

　　砰～！再一次的，那天神躲闪不及，结结实实的挨了霍达全力的一棒，其身形如同流星一般飞了出去，速度极快，撞击在一块块陨石之上，将陨石都给撞碎了，最后在一颗颇大的小星辰之上停了下来。

　　经此一击，那人浑身的骨头几乎全都断了，如同一滩烂泥一般的躺在一个深坑之中，口中不断的涌出鲜血，整个身体更是不断有着血液溢出，看上去可谓是惨不忍睹。

　　霍达并未用什么法诀神通，所用的是纯粹的蛮力，其一身力量强横到了极点，如同一尊人形的神兽一般，将历来以肉身强横的魔神都给打趴下了，此时的他更像是一尊魔神，令人心神颤栗。

　　“喝～！”

　　霍达并未就此停手，速度提升到极致，激活天品神器的力量，获取了短距离瞬移的能力，刹那间出现在了那颗星辰之外，庞大的狼牙棒对着正躺在深坑内的魔神砸下，他感觉到自身的神力消耗剧烈，若是再不结束战斗，他便会进入虚弱期了。

　　轰～！巨大的星辰在霍达绝世一击下直接解体了，化为了无数的碎片，而那尊魔神的身影则是不知所踪，被星辰碎片所掩盖，不知是生是死。

　　咻～！一道魔光自星辰碎片中冲出，速度快到极致，一闪而逝；那是一尊神婴，运用了天神的特殊能力，瞬间遁走，即便霍达反应过来，也已是晚了。

　　“可惜，还是让他给跑了，要是俺会瞬移，上天下地也别想逃走，呼～！”

　　霍达的眼中露出一抹可惜之色，口中大口的喘着粗气，连续的几次重击，对他本身的消耗极大，已是无力再去追杀那逃走的天神了，虽有不甘，却也没办法。


第1467章 战神君

　　另一边与魔风争斗的天神，此时也是落入了下风，眼见自己一方的强者差点败亡，此人也是不敢再与魔风颤抖，身形一闪，施展瞬移拉开了与魔风的距离，这是其天神的优势，魔风再强，但也只是主神，战力强却无法施展出一些天神才能拥有的能力，即便不敌，他们依旧可以退走。

　　“撤退！”

　　瞬息间两名天神汇聚到了一起，只不过此时有一人已是重伤，连身体都不在了，只逃出一尊神婴，若是再晚一步，只怕就要命丧霍达的狼牙棒之下了。

　　那名未曾遭受重创的天神一挥手，一个庞然大物出现了，那竟是一艘巨型的战船，专用于运送军队，同时其本身也可用于作战，有些像科技文明的产物，但却是用炼器手法炼制出来的，内部开辟出了庞大的空间，战船本身更是镌刻了大量的神纹，附加了许多强大的神禁，如此庞大的战船制作起来很是不容易，需要许多人协作才能完成。

　　那战船内部有责特殊的布置，此刻一出，顿时便是释放出强大的吸力，要将散落战船的诸多魔神战士吸入其中，这一战他们已是败了，再不退走，损失只会更大。

　　然则，就在战船出现的瞬间，天幽出手了，一只水色的举手冲天而降，直接抓向了那巨大的战船，强大的力量将战船笼罩，天幽竟是想强行出手将这艘战船夺下。

　　“哼～！”

　　就在天幽的手即将触及到战船之时，星空中一道冷哼响起，一只魔气森然的举手出现了，同样是抓向了巨大的战船，想不到真魔神域一方在暗中竟是还有着强者。

　　砰！天幽并未收回抓向战船之手，而是再次凝聚了一只举手迎向了对方的巨手。

　　仅仅一个碰撞，天幽的身形不禁颤动了一下，体内气血一阵翻滚，差点一口鲜血喷了出来。

　　“神君级强者！”

　　瞬息间，天幽便是判断出了对方的实力，竟然是一尊神君。

　　不过即便如此，天幽还是抵挡住了对方的一击，并且将那艘战船抓在了手中，任凭其如何挣扎，也是难以逃脱，既是看中了此物，哪有让其逃脱的道理。

　　见天幽接下了自己的攻击，那神君明显愣了一下，还从未有天神可以与他抗衡的，今日算是开了先例了，不过战船是无论如何也不能被人夺走的，瞬息之后，其再次凝聚了一只大手，向着天幽所在的星空抓去，似乎要将整片星空一并抓在手中一般。

　　砰～！一座无比巨大的太古神山凭空出现，砸向了那只巨手，尽管那巨手很是巨大，但此刻依旧是被砸的四分五裂，而后化为元气消散了。

　　这自然是魔风出手了，他现在心中有些火大，之前为了能够大战一场，他没有祭出王品神器，让那天神给跑了，现在又出现一尊神君，他却是再也忍不下去了。

　　经过几千万年的温养，魔风已是彻底炼化了这座神山，同时也是修复了其本身的一些损伤，虽还未让其恢复到巅峰，但也已是能够发挥出超乎想象的神威了，这可是正宗的王品神器，即便再差，也比天品神器强上百倍千倍。

　　“恩？王品神器，给我擒拿！”

　　眼见王品神山出现，那人顾不得去对付天幽，而是将注意力抓向了王品神山，相比之下，王品神器对他的吸引力更大，这等宝贝是他梦寐以求的，在他看来，也只有他这样的神君，才配使用王品神器，落在魔风的手中算是暴殄天物了。

　　不过神器有灵，岂是其能够随便收取的，只一下便是回到了魔风的身边，悬于其头顶之上。

　　趁着这个空档，天幽已是将那艘战船暂时镇压了，可以腾出手来对付对方的神君，他自然知道魔风不会是神君的对手，即便加上王品神器也不行，唯一能够与对方争锋的，只有他而已。

　　此刻，天幽的眼中也是绽放出了精芒，与魔风和霍达一样，一般的天神他根本就不想出手，现在出现一尊神君就不一样了，以他天神后期的修为，加上其本身乃是上级巅峰层次的异兽，也未必没有与神君初期强者一战的实力。

　　“有胆与我一战，即便是神君，今日我也一并镇压！”

　　天幽如同一尊战神一般，伫立于星空之中，长发飘动，眼中有着星辰陨落之景象，精气神达到了顶点，端是恐怖。

　　不待那神君做出什么回应，天幽已是出手了，以天神的修为挑战神君的威严，光是这种气魄便不是一般人能够拥有的。

　　就连那名神君此刻也是露出了异色，顾不得去抢夺魔风的王品神器，转而迎战天幽，因为不知怎的，他竟是从天幽身上感受到了一种威胁，不敢对其有丝毫的小视。

　　大战顷刻之间爆发了，一颗颗荒芜的星辰被打爆了，也幸好这里是荒芜星域，若是在有神人居住的星域，所造成的破坏就太大了。

　　“好强大，明明是天神后期的修为，竟是可以与神君争锋，他难道就是龙腾星域之主吗？”

　　在天幽与那神君大战之时，暗中出现了两尊强者，看到天幽可以力敌神君，不禁皆是露出了异色。

　　“有可能是他，不然神王陛下怎么会划分如此大的一片星域交予其管理，我们虽然是神君，却无不可能独自坐拥如此大一片星域，也不知其与神王陛下有什么关系；我们是否应该立刻出手呢？”

　　另一人眼中浮现出沉着之色，似是在思考着什么。

　　“不，不用着急，先看看再说，龙腾星域的大军真是出乎意料的强，竟是在如此短的时间内，便打得真魔神域的大军溃败，连对方的魔君都抛下其他地方的战场，赶到了此地，而且你发现没有，那人竟是拥有王品神器，那可是王品神器啊，就连我们都不曾拥有，一个小小的主神居然会有，这龙腾星域真是越发让人看不透了。”

　　此二人皆是飘雪神域的强者，追赶那名神君而来，此时却是被所见给震住了。

　　原本，此处战场是没有神君级强者存在的，这名真魔神域的神君是从其他战场赶过来的，为的是解决这边的危机，毕竟这种小战场，能够有天神在暗中关注就不错了，神君可不会关心这里，这一次算是一个例外，那位神君接到了紧急传讯，才不得已赶了过来。

　　似是想看看天幽究竟有多强，两名飘雪神域的神君虽然已是赶到了，但却并不急于出手，他们都将天幽视为龙腾星域的主人了，毕竟如此人物，不可能简单，他们以往未曾听说过，突然冒了出来，只能是那位神秘的龙腾星域之主了。

　　一旦激战下来，双方可谓是势均力敌，谁也奈何不了谁，谁也无法占据丝毫的上方；面对如此情况，那神君却是越打越心惊，虽然他现在没有落入下风，天幽无法战胜他，但别忘了，他可是神君，而天幽只是天神罢了，二者之间隔着一道大坎，在如此情况下，他竟是无法占到丝毫上风，从某种意义上来说，他已是败给天幽了，如果天幽也是神君，没有任何疑问，他必败无疑，而且肯定会败得极快。

　　在其心中已是将天幽认定为一个可怕的对手，这样的人他绝对不能任由其成长起来，要不然日后必定会成为真魔神域的大患，不知道有多少真魔神域的强者会死在其手中，而他只要斩杀了天幽，消除了一个大的隐患，无疑是立下了一个大功劳，回去后也能获得极大的赏赐。

　　只是天幽真的是那么好斩杀的么？身为上级巅峰的异兽，天地孕育而生，天幽绝对是天赋异禀，远比一般的神人强大，即便对方是魔君，但是论肉身的强度，天幽也不会比起弱丝毫，至于自身的力量雄浑程度，天幽就更是无惧了，这便是身为异兽的优势，力量比之神人不知道雄浑了多少倍，若是对方有着王品神器，他根本就不会与之抗衡，直接退走，可惜的是对方没有王品神器，硬拼的话，他丝毫不惧。

　　短短时间之内，二人已是大战了数万个会合，星辰毁掉了不少，但是却始终未曾分出胜负，天幽是越战越勇，让对方的魔君压力越来越大，一旁观战的飘雪神域的神君也是看得心惊，他们自认就算自己出手，也是奈何不了天幽分毫。

　　在天幽牵制住对方神君之时，魔风和霍达则是率领星卫军大肆追杀真魔神域大军，刚才只有极少部分魔神被收入了战船之内，其他人都散落在星空之中，既是开战，自然不能让对方给逃了，即便不全部击杀，也要将其俘虏了。

　　三十六星神卫个个都是主神级别的强者，他们一出手，魔神大军之中根本就没有一合之将，而且他们三十六人彼此配合，战力倍增，所向无敌，只是他们便可以抗衡数万大军了，这才是真正的精锐。

　　“哈哈哈，一来就有好玩的事情，天幽这种事情你可不能一个人抢了。”

　　突然之间，星空中一道大笑之声传来，而后一道五色神光闪过，一道俊美的身影显现了出来。


第1468章 大获全胜

　　经过颇长时间的赶路，金翎等人终于是赶到了战场之上，入眼之处完全是一片混乱，金翎顿时按捺不住心中的躁动了，不由分说，直接扑入了天幽与那位神君的战场之中。

　　五色神光刷出，那神君手中的神器顿时震动起来，竟是有一种不受控制之感，其心中无比震惊，不知道金翎究竟施展了什么手段，而最让其心惊的是，金翎竟是只有天神中期的修为，一个天神中期之人居然也敢对他出手，这不禁让其极为火大。

　　“这是什么人？以天神中期的修为，居然敢对神君出手，而且似乎其实力不比那个天神后期的弱多少，我没有看错吧，龙腾星域内的究竟是一些什么变态？”

　　暗中观战的神君满是震惊的揉了揉眼睛，几乎不敢相信自己眼前所见。

　　“这个世界是怎么了？怎么会有如此多的妖孽出现？”

　　今日的所见，大大超出了这二人的认知，无论是天幽、金翎，还是三十六星神卫的表现，皆是让他们感到震惊，他们虽然自认为是天才，不然也无法修炼到神君级，但此时看到天幽等人，他们忽然发现，自己似乎变成废材了，若是换了相同境界，他们即便可以同阶无敌，但也绝不敢说可以越几级战斗，尤其是跨越大境界，这简直犹如神话一般。

　　“五行轮转，乾坤消融！”

　　这时候，金翎已是在施展绝招了，五团神光浮现，正是五行之力，按照特殊的阵势排列，而后不断转动，产生出无比可怕的力量，向着那神君镇压而去，将其笼罩在了其中。

　　这是金翎的另一种天赋技能，对五行之力的极致转化，拥有炼化万物之力，若非其如今的境界还不够，要不然随便炼化一界都没问题；但此时的威力，也足以对这位神君初期的强者造成不小的麻烦了。

　　因为不仅仅是他一人在进攻，在他压制住对方之时，天幽也是在酝酿着可怕的攻势，一团漆黑的神水也是出现在天幽的身前，这是其本命神水所化，具有消融一切的能力，就连空间都不例外，在这团神水蠕动之时，周围的空间已是在不断的坍塌了。

　　“幽天神水，销魂蚀骨！”

　　可怕的神水化为了一道水幕，加持在金翎的五行之力之上，使得其水属性之力发生异变，五行平衡被打破，爆发出了毁灭性的力量，所有属下之力都融入了幽天神水之中，即便对方有着强大的神域空间，此刻依旧被幽天神水给破坏掉了，幽天神水直接侵蚀到了其本体之上。

　　“啊～！”

　　顷刻之间，那名神君发出了凄厉的惨叫之声，幽天神水销魂蚀骨，可怕无比，腐蚀一切元力，不断的侵入其体内，连其神魂都受到了一些影响，转眼之间，他便是陷入了危境，落入了下风。

　　“冰封万古！”

　　就在这时，一道清脆悦耳的声音响起，同时一道无比可怕的冰风吹拂而来，那神君原本便是被神水包裹，此时受到这道冰风的影响，更是在瞬间被冰封了。

　　远处星空，凤儿现出身形来，在其手中正握着一柄用奇异的神羽炼制而成的神扇，刚才的冰风显然便是由这柄神扇发出的。

　　可不要小看这柄神扇，所用的材料乃是凤儿母亲所留下的那十几根精华神羽，内蕴不朽的法则，经过灵心的祭炼，配合凤儿本身的力量，可以发挥出超乎想象的力量；已是成为了凤儿的一件本命法宝，这毕竟是其母亲之物，与她同源，只有在她手中才能发挥出最强的威力来。

　　看到这一幕，那两名观战的神君顿时瞪大了眼睛，他们近日算是大开眼界了，天幽和金翎也就算了，此时居然又出来一个天神初期的存在，一扇之下，居然将一名神君给冰封了，在他们眼中，凤儿无疑成为了真正的怪物，只是他们还是第一次看到如此美丽可爱的怪物。

　　“你发现了吗？这几人似乎都不是人类，而是神兽，而且是等级极高的神兽，是什么人有能力汇聚如此多强横的神兽？难不成龙腾星域如今的主人是一尊强大的神兽？”

　　“恩，我也发现了，难怪如此的可怕，竟是高等级的神兽，能够越级镇压对手的，恐怕也只有这些血脉强横的神兽了，只是要想有这等战力，必是等级极高的存在，难不成这三人都是上级神兽吗？”

　　那二人此刻终于是看出了一些端倪，只是越是如此，他们越是心惊，对于龙腾星域越发的难以看透了。

　　轰～！猛然间，巨大的爆炸之声响起，那神君自冰封中冲了出来，显得颇为狼狈，眼中满是愤怒之色，同时也透着一些忌惮之色，他今日竟是栽在了几个天神的手中，这对他而言，无疑是最大的侮辱。

　　仅仅是看了天幽几人一眼，也不放什么狠话，那神君竟是直接退走了，因为他已是看出，今日再战下去，他也不可能翻盘了，注定会被压着打，不过他也记住了天幽几人，这个仇他日必报。

　　眼见此人遁走，那暗中观战的二人才终于是反应了过来，连追杀了上去，毕竟这是斩杀对方的好机会，只要他们斩杀了那名神君，便是大功一件。

　　“这些人刚才不出手，现在才想起出手，真是够白痴的，对方想逃，他们要是能够拦下来才怪呢！”

　　感受到暗中神君强者出手，金翎的眼中不禁浮现出一抹鄙夷之色，这些人摆明了就是捡便宜啊，只是却没有把握好时机，若是刚才与他们一起出手，绝对可以斩杀那名神君，现在嘛，没什么机会了。

　　“你们怎么来了？”

　　击退了那尊神君，这时候天幽才有机会出言询问金翎和凤儿的来意。

　　“随便出来走走，主人让我护送两位夫人前来，今后你多关照一下就行了，还有苍炎和翠竹也都来了，闭关四千万年，大家都被闷坏了，如今有机会出来活动一下筋骨，所以就都出来了。”

　　金翎很是随意的说道，在其心中还在想着刚才与神君的一战，若是能够将其镇压，那就真是太好了。

　　同时，金翎也看到了自身的不足，到底是与对方的修为差距太大了，即便他天赋异禀，想要真正与对方匹敌也很困难，若非有着天幽在，他是绝不可能与对方一战的，还是必须提升自身的修为才行。

　　闻言，天幽瞬间便是明白了所有，只是他有些没想到，灵心居然放心让冰清玉洁和玉漱来到前线战场，如此一来，他今后却是必须要多留心一些才行了，绝不能让冰清玉洁和玉漱受到什么伤害，不然就无法向灵心交代了。

　　神君败走，那些魔神大军完全失去了斗志，根本就没有心思再去与星卫军厮杀，纷纷逃窜，只可惜这里是星空中，他们又无法挪移，也没有神光盘，连战船都被夺走了，又能够逃到哪儿去呢？

　　一番打扫战场，十万魔神大军，死的死，投降的投降，可谓是一败涂地，而龙腾星域一方则是大获全胜，损失几乎可以忽略不计，斩杀了大批魔神，更是俘虏了数万魔神，恐怕任何一场战争都没有他们赢得如此轻松的，也不可能有人一次性抓到如此多的俘虏的，这简直可以称之为奇迹了。

　　一战告捷，星卫军占据了原本的战场，夺下了真魔神域的一小片星域，今后若是再开战，战场将向着真魔神域推进，而不会波及到龙腾星域来，只要龙腾星域够强，攻下真魔神域大片的星域都不是不可能的。

　　神界各大神域相互征战，所为的无非就是掌控更加庞大的星域，这些年来，飘雪神域被真魔神域侵吞了不少的星域，若是仔细算来，飘雪神域是一直处于弱势的，若是一直任由真魔神域侵占，飘雪神域还不知道有多少星域会被侵占，时间一长，只怕距离飘雪神域灭亡也就不远了。

　　很快，天幽几人得到消息，那两名飘雪神域的神君去追杀真魔神域的神君，以失败告终，他们刚一进入真魔神域，便是有着强者拦截，没有丝毫的作为。

　　“啧啧，这的确是好东西啊，正好可以给星卫军使用。”

　　一颗神星之上，在一片广阔的平原之上，摆放着那艘巨大的战船，金翎查看了一番，不禁啧啧称奇。

　　这算是这场战争的最大战利品，天幽抓住机会夺取下来的，这是一件特殊的神器，想要炼制成功很不容易，不知道需要花费多少的工序，投入的天材地宝不会少，尤其是刻画神纹这一块儿，更是复杂无比，稍有差错，便需要重新刻画，无比的麻烦。

　　“这种战船有些特殊，似乎是属于真魔神域的独有之物，就连飘雪神域都不曾拥有，这次也是对方大意了，才给了我一个机会，夺了一艘过来；其炼制之法一直是一个大秘密，即便有人抢夺到，按照其形态仿造，都是难以炼制出来。”

　　天幽有些可惜的说道，这种战船好是好，只是无法自行炼制，仅仅得到一艘，用处并不是很大。

　　“这有什么，拿回去让主人研究一下，以主人的聪明才智，一定可以悟透一切，到时候批量炼制出这种战船也不是不可能的，这件事就交给我了，你先在这边看着，我将战船送回去！”

　　金翎满不在乎的说道，在他眼中，灵心几乎是无所不能的，别人不能做到的事情，不代表灵心也不能做到，尤其是炼器一道，灵心绝对会有办法的。

　　闻言，天幽不禁点了点头，他的心中也是如此想的，反正他是没有什么办法的，也只有交给灵心去参悟一下了，说不定还真能够炼制出许多的战船来，若真是如此，在战场之上的优势可就太大了。


第1469章 被人窥视

　　当即，金翎便是将巨大的战船收了起来，没有丝毫停留，直接往天泉星赶去，与此同时，他已是向灵心传讯，告知了灵心战场上的所有情况，包括他将要带一艘战场回去的消息。

　　这一次金翎的速度可谓是极快，经过数十次的传送后，在半个月的时间内便是赶回了天泉星，路上没有丝毫的停留，把他累得够呛。

　　由于战船太过庞大，自然不能够直接放在天泉城内查看，所以灵心早已是在一个巨大的峡谷内等待金翎了，此地足够隐秘，而且很宽敞，在此查看战船不会有什么人前来打扰。

　　金翎一挥手，一艘漆黑之色的巨大战船便是出现在了峡谷之内，长达千丈，宽也有着百丈，船身狭长，其外形与一般的船舰没有太大的区别，只是其上镌刻着极多的神纹，加上是由神材炼制而成的，这却是普通的船舰无法比拟的，这种战船不是在水域中航行的，而是在星空中航行的，属于星际战船，速度极快，比之神光盘也差不了多少。

　　一看到这艘战船，灵心不禁心中一动，难不成真魔神域有人去过地球不成？不然怎么会将地球之上的战船给弄来了，看到这东西，他实在是感觉到太亲切了，前世没有机会见识，如今终于是可以亲眼见到了，而且还是一艘由神人炼制的战船，犹如梦幻一般。

　　“的确是好东西，好繁复的神纹，好奇特的炼制手法，神纹与神禁环环相扣，难怪无人能够复制呢，有意思，值得研究一番。”

　　灵心表现出了浓浓的兴趣，对于这等新鲜事物，他却是很想研究一下。

　　他不得不佩服炼制出这种战船之人，连他以前都没想到要炼制这种东西，这不禁让他想到，地球上的科技文明还有着许多的新奇玩意儿，是不是也可以用炼器手段，将其给炼制出来呢？将科技与修真相结合，那绝对是很有趣的事情。

　　可惜的是，他前世不是什么科学家，对于这些东西了解不多，如今也只能是想想罢了，还是研究一下这艘战船现实一点，如果能够研究透彻，再加一些改造，应该会弄出一些很有趣的东西来。

　　留下了这艘战船，灵心不禁又多出了一件事情做，不但需要酿酒，同时也要研究这艘战船，这么多年来都无人能够仿制出这种战船，可见其必定有着特殊之处，他也不敢说自己就一定能够将一切都弄明白，只能说是尽力而为，不过越是具有挑战性的事情，他便越是有兴趣。

　　战船通体使用一种很是坚硬且韧性极佳的材料炼制，并且融入了少量的星砂，这也是其能够在神界星空中航行的原因所在，若是没有星砂，除非是使用极致的材料，否则便会受到星空法则的压制，不但寸步难行，本身也会受到破坏。

　　除了材料特殊之外，战船内部和外部所附加的神纹和神禁也很是复杂，并且要将神纹和神禁结合，这便不是一般人所能够做到的了，以灵心看来，真魔神域之所以能够做到这一步，应该也是借助了某样特殊之物，单靠人力的话，是很麻烦的一件事情，就算有人可以办到，也不会喜欢做这种事情的。

　　同时在战船内部还有着一些特殊的设置，还有着几门威力强大的修动炮，没错，就是修动炮，这东西在仙界曾经出现过，不过早已是失传了，如今在这艘战船之上看到，这不禁让灵心想到，修动炮的制作之法，应该是从真魔神域传出去的，不过这种东西一般人无法制作，要不然当初卧龙城早就大规模制造了，以修动炮的强大，何惧任何人的进攻呢？

　　几乎战场内的一切都很值得灵心研究，就算是无法成功炼制出这种战船，但是只要参悟透彻了战船上的一切东西，灵心也可以受益匪浅，起码对于神纹和神禁的运用会上升一个大台阶，这也是灵心如此感兴趣的重要愿因之一。

　　其实灵心也明白，这种战船必定不是真魔神域内最好的，或许这只是最差的一种，不过依旧很是不凡，只要他能够悟透一切，他日他未必不能炼制出更好的；当然，若是能够多弄来几艘战船供他研究，那自然是最好的，尤其是那种最顶级的战船，绝对可以让他获益良多。

　　只可惜这显然是不太现实的，这次能够弄到一艘最普通的，已经算是幸运了，这还是对方大意之下才得手的，经过这次的事情后，只怕真魔神域会小心许多，下次再想夺取一艘战船，恐怕没什么希望了；当然若是有着绝世强者出手，强行夺取，也并非是没机会。

　　想要研究透彻这艘战船不是一朝一夕之事，灵心索性在这座峡谷内住了下来，或是酿造神酒，或是研究战船，看上去似乎颇为悠闲，又似乎很是忙碌；没人知道他此刻是怎样的一种状态。

　　另一边，前线战场，星卫军主动发动进攻，多次与真魔神域的大军交战，取得了辉煌的战绩，一连攻下了数十个小型星域，有着飘雪神域的潜质，真魔神域根本就不可能派遣真正的精锐来对付龙腾星域这小小的十万大军，也因此连连失利。

　　不过这些都是边沿星域，无比贫瘠，居住的神人也是极少，真魔神域也并不在意，这原本就是侵占飘雪神域所得，属于可有可无之地，真魔神域只是将其作为战场罢了，其中的一切完全毁灭都没有关系。

　　一般而言，在攻下别的神域掌控的星域后，都会进行大肆掠夺，不仅仅是资源，更包括其中的神人，作为沦陷区，几乎所有的神人都会被当做奴隶出售，要不然神界各大神域哪来的那般多奴隶呢？

　　要知道神界许多的神石矿脉都是用奴隶去开采的，不用付任何的报酬，也不用管其死活，可以想象沦为奴隶有多么的悲惨，相比之下，那些被人单独买走的奴隶，算是幸运的了。

　　不过龙腾星域不一样，按照灵心的意思，即便攻打下真魔神域的一些星域，除非是那种负隅顽抗的，否则是不能随便奴役生活在其中的魔神的，不仅如此，还要尽可能的安抚那些魔神，灵心所要建立的是一个仙魔妖鬼神都可以共存的星域，而不是一味的杀戮。

　　在灵心的眼中，仙神也好，魔神也好，妖神也好，全都是一样的，都是经历千辛万苦修炼而成的神人，没有什么区别，大道万千，殊途同归，即已成神，何必还去计较那么多呢？

　　只是被攻占的星域内生活的魔神依旧是心惊胆战，他们并未想过龙腾星域会放过他们，直到真的有着各种规定制定出来，才让那些魔神微微定下心来，虽然感到有些惊奇，但能够不沦为奴隶，这总是好事情，他们是无奈才生活在这种边沿地带，不然早就进入繁华的星域了。

　　至于那些负隅顽抗者，自然也不会有好果子吃，即便不被斩杀，也会被镇压，正好如今需要矿工，这些人起码要拉去改造个几十、几百万年的，看他们还敢有什么其他心思。

　　星卫军的进攻显得很是顺利，并未遭受到什么挫折，真魔神域对于这一处小战场，也不可能调集精锐大军来对抗，更不可能出动大批天神、神君来进攻，如果真是如此，飘雪神域这边早就采取行动了，因为若是真魔神域大规模反扑，对于飘雪神域本身也有着巨大的威胁。

　　正是看中了这一点，龙腾星域在两者的相互制衡中寻求着发展，只要动作不算大，就不会有太大的麻烦，攻下真魔神域小片的星域也算不了什么，无关痛痒！

　　在前方一帆风顺之时，沧澜四兄弟也在后方大肆扩充星卫军，当初不需要应对真魔神域，十万星卫军自然是够了，如今却是差得太远了，他们得到灵心的授意，在龙腾星域内大肆招收强者，如今龙腾星域的凝聚力极强，在沧澜四兄弟发布了消息之后，立刻便是有着许多神人踊跃报名，扩充星卫军一点难度都没有。

　　“惜若姐姐，我怎么总感觉有人在暗中跟着我们呢？”

　　一颗无名星球之上，青灵与莫惜若立身于一座万仞山峰之巅，青灵的眼中有着精芒闪动，似是发现了一些什么。

　　闻言，莫惜若不由点了点头，低声道：“我也有这种感觉，似乎我们从赤源星出来后，便是被什么人盯上了，只是不知道为何对方一直没有出手。”

　　“我们要怎么做？”

　　青灵的眼中闪过一道不悦，她很讨厌这种被人窥视的感觉，恨不得立刻便将暗中之人给揪出来。

　　“走，我们先离开这里，再回到赤源星，看那暗中之人是否会出现，我倒是更希望是我们感觉错了。”

　　莫惜若显然是不想招惹什么麻烦，因为她不想灵心担心，但若真是被人盯上了，她也不会客气。

　　听得莫惜若如此说，青灵也是点了点头，当即二人便是施展挪移之术，直接从这颗无名星球之上消失，进入了另一颗星球，以她们的实力，在星球之间挪移自然是没有什么问题，反正这里距离她们要去的神星也不远，也就懒得用什么神光盘了。

　　她们二人之所以会来到这颗无名星球，其实是为了抓捕一头强大的神兽，在数十颗星球之上辗转了一圈，结果还是让其给跑了；而此时她们有感觉到被人窥视，不确定之下，只能够先离开了。

　　在她们的感知中，从她们追寻神兽开始，便是被人给盯上了，不过她们也无法确定，因为那暗中之人或许不是盯上了她们，而是盯上了她们追捕的神兽；要想弄明白这一切，只要做一个实验就知道了，此时她们赶回赤源星，如果那种窥视感消失了，便代表对方的确不是为了她们，但若是还在，这就足以说明一切，她们或许就要采取一些必要措施了。


第1470章 邪神为患

　　赤源星乃是龙腾星域内一颗颇为繁华的神星，虽然不是一个星域的主星，但也算极为不错，其上盛产一种火晶，有着大量的火山，也因此吸引了不少神人前来，这颗星球成为了火系修炼者的圣地，生活在之上的神人，绝大部分都是火属性的，这是一颗名副其实的火星。

　　没用多少时间，青灵和莫惜若便是回到了赤源星，隐约间，她们察觉到似乎那种窥视依旧存在，到得此时，她们已是可以确定，是真的有人盯上她们了，只是不知道究竟是何人。

　　“听说了吗？恶贯满盈的四大邪神出现了，已是进入了我们龙腾星域，听说有着不少人遭遇了毒手，现在整个龙腾星域都变得人心惶惶，希望域主大人能够出手解决这件事情。”

　　“难啊，那四大邪神成名多年，凶神恶煞，实力强横，个个都是神君级强者，这么多年来，在各大神域之间做尽坏事，但是却无人能够奈何得了他们，许多神域的神君府都是对他们发出了通缉，曾经有着不少神君出手，但都让他们给逃掉了；还记得数千万年前四大邪神现身抓了一个大家族的嫡系神女吗？当时可谓是轰动无比，那个大家族出动了大量的强者，甚至于清了神机堂出手，可依旧让四大邪神逃了，自那以后，四大邪神销声匿迹，那件事情也就不了了之，所有人都明白，但凡落入四大邪神的手中，任何人都不会有活路，想不到如今四大邪神又出现了，不知道他们这次又想做什么，偏偏将目标定在了飘雪神域，而且还进入了我们龙腾星域，只希望神君府能够出手就好了。”

　　刚一进入赤源城中，青灵和莫惜若便是听闻了一个重大的消息，恶贯满盈的四大邪神居然出现了，如今的龙腾星域已是处于人心惶惶的状态，可以看出那四大邪神有着多么大的震慑力。

　　很是奇怪的，似乎整个赤源城的神人都在谈论四邪神的事情，似乎四邪神真的已经到来了一般，所有人的脸上都带着忧虑之色，显然四邪神均非善类，杀人不眨眼，只要是其出没之地，任何人都无法安心。

　　只是莫惜若和青灵却是并未听说过这四邪神的名声，不禁感到十分的奇怪，只得向其他人打听是怎么回事。

　　这一问，还真是让她们知道了不少关于四邪神的事情，从他人的口中，莫惜若和青灵得知，四邪神成名已久，早在百亿年前便已是声名鹊起，只不过都是一些恶名罢了，所到之处，人畜退避，唯恐避之不及。

　　这四人皆是有着一个带邪字的称号，分别是：邪尊、邪帝、邪皇、邪王；可谓是大言不惭，个个都想称尊、称帝，其中邪尊为老大，四人共修邪功，传闻中最是擅长合击之术，所向无敌，自称神王之下无人可以奈何得了他们，这些年一直逍遥法外，任何人都奈何他们不得，最关键是无人知道他们的藏身之处，不然早已是有人抄了他们的老巢了。

　　早在百亿年前，这四人声名鹊起之时，便已经是神君级别了，这么多年过去了，在数千万年前，他们出现时，修为已是达到神君中期，更是无法无天，视任何人为无物，凭借他们所掌控的合击之术，四人联手，真正的可以在神君级别无敌，神王不会降下身份来对付他们，这也是他们嚣张的资本所在。

　　只要是有这四人的地方，便绝对不会平静，每一次出现都会掀起巨大的风波，可以说是任何神域都不欢迎的人物，不知道有多少人对他们恨得牙痒痒，想将他们杀之而后快，只可惜却难以办到，如今则是更加不可能的，除非有哪位神王愿意放下身份来对付他们，只是这同样不现实。

　　四邪神能够纵横神界上百亿年，若说他们没办事，这说出去谁会相信呢，这些年不知道有多少人死在了他们的手中，他们可比那位天邪魔神强多了，天邪魔神还未在神界搅动太大的风云，便是被人斩杀了，即便逃到下界，也不过是苟延残喘罢了，哪有这四人的逍遥自在。

　　以这四人的作风，这些年不知道收敛了多少的宝贝，若是有人能够斩杀了他们，绝对可以大丰收，无异于是得到了一座神藏，这并不是吹嘘的，有人曾见过，这四人所使用的皆是王品神器，身家无比丰厚，身上的宝贝层出不穷，远比一般的神君富裕多了，哪怕是那些大势力的神君也比不了。

　　“想不到竟是有大麻烦进入我们龙腾星域了，不知道主人是否已经知道了，这四人似乎很不好对付，可能也只有主人有实力抗衡，但是如果四人联手，龙腾星域将无人能够抗衡，看样子我们或许应该向傲雪姐姐求援了。”

　　听闻了四邪神的一些信息，青灵的脸色显得极为不好看，四个煞星进入了龙腾星域不知意欲何为，若是造成一些大麻烦，后果可就不堪设想了。

　　“静观其变吧，也许这几人只是路过，可惜我们现在没有抗衡这四人的能力，不然我倒是希望能够与他们相遇，斩杀了这几个祸害，也免得他们再为祸神界。”

　　莫惜若的眼中闪过道道杀机，对于四邪神她恨不得杀之而后快，这样的败类就不应该活在世上。

　　“小美人儿，你是说要斩杀了我对吗？”

　　就在这时，一道阴测测的声音响起，让莫惜若和青灵不由心神一震。

　　只见她们的身后出现了一名看上去十分俊美的男子，但是其眼神却充满了邪异，令人厌恶。

　　“你是四邪神之一？也是你一直在暗中窥视我们？”

　　莫惜若脸色无比冰冷，瞬间想明白了许多事情。

　　“不错，小美人儿还真是挺聪明，自我介绍一下，我是四邪神中的邪王，你们应该对我有所了解了，真是两个美人儿，奉劝你们一句，不要反抗，要是伤到了你们可就不好了。”

　　这人脸上满是邪异的笑容，根本就没有丝毫的顾忌，直接道出了自己的身份，同时也显露出了自己的目的，他竟是看上莫惜若和青灵了，四邪神中最为好色的便是老四邪王，遇上此人，莫惜若和青灵无疑是遇上了大麻烦。

　　“走！”

　　没有任何迟疑，莫惜若与青灵身形一晃便是消失不见，已是离开了赤源城，她们可不会任人摆布，这里是赤源城内，一旦动手，绝对会伤及无辜，造成的破坏会更大，而且她们也难以逃脱，倒不如离开此地，再想办法脱身。

　　“哼，我看上的女人没有能够逃脱的，我倒要看看你们想玩什么花样。”

　　邪王显得很是悠闲，丝毫不怕莫惜若和青灵逃走，他能够一直在暗中窥视她们二人，自然有着他的手段，天神可逃不出他的掌控。

　　赤源星外的星空之中，莫惜若和青灵刚一现身，邪王便是挡在了她们的前面，邪邪的看着她们。

　　“乖乖的跟我走吧，只要你们听话，我可以让你们享受到难以想象的快乐，不会伤害你们分毫，但若是你们不听话，可就别怪我辣手摧花了，我邪王看上的女人，从没有能够逃脱的，你们也不例外。”

　　在邪王说话之际，莫惜若和青灵便是感觉到自身被一个强大的神域空间包裹住了，附近一片星空都处于对方的神域空间之内，想要退走，就必须要打破神域空间，无疑她们是陷入危境了。

　　“哼，不知死活，竟敢得罪我们龙族，你们四邪神一个也别想活下来。”

　　青灵眼神无比冰冷，强大的龙威从她身上释放了出来。

　　感受到青灵的龙威，邪王的脸色顿时一变，他怎么也没想到青灵竟然会是龙族，而且如此强大的龙威，绝非普通的龙族，其眼中顿时浮现出震惊和犹豫之色，龙族的强大毋庸置疑，而且龙族最为护短，任何人得罪了龙族，都会有天大的麻烦。

　　不过片刻之间，邪王的脸色便是恢复如此，邪笑着道：“既然你是龙族，我就更不能放过你了，若是放你走，才会是真正的后患无穷，只要我现在镇压了你，又有谁会知道是我做的呢？而且玩过那么多的神女，我还从未尝过龙女的滋味，这次可以好好享受一番了。”

　　听得此话，青灵眼神不禁更加冰冷了，想不到这邪王居然不怕她龙族的身份，这倒是有些出乎她的预料了，接下来怕是少不了一战了，这时候即便她联系灵心，灵心也来不及赶来救她们了，所能依靠的只有她们自己。

　　“吼～！”

　　猛然间，青灵显出了本体，发出一声震天的龙吟，闪动着金光的传承龙族被她吐了出来，这是她那神秘的父亲留给她的，很是强大，乃是她的杀手锏，如今对上邪王，青灵不敢有丝毫的大意，直接便是施展出了最强手段，打对方一个措手不及。

　　与此同时，莫惜若的手中也是出现一柄闪动着乌光的短小匕首，奇快无比的刺向了邪王，二人配合无间，以她们的实力，发动如此攻击，任何天神都要饮恨，神君也要暂避锋芒，就不知道能否对邪王造成威胁了，毕竟邪王也是有着王品神器的，并且其乃是神君中期的强者，很是难以对付。


第1471章 辰霄出手

　　感受到青灵和莫惜若攻击的可怕，邪王的眼神也是一凛，不敢大意，他也没想到青灵和莫惜若竟会如此的强大，而且一出手就是如此凌厉的攻势。

　　砰！在传承龙珠压向邪王之时，邪王的体内一下子冲出了一方大印，金光流转，与青灵的传承龙珠硬撼了一击，爆发出可怕的力量冲击。

　　“噗～！”

　　瞬息间，青灵的身形便是倒飞而出，瞬间化为人形；口中喷出一口青色与金色相融的鲜血，遭受了不轻的创伤。

　　另一边，莫惜若的匕首快要触及到邪王之时，邪王的身形竟是莫名的横移了一丝，使得她的攻击落空，匕首虽然发出了一缕神光，但却被邪王的护体神元给挡住了，并未能对邪王造成丝毫的伤害。

　　这时候的邪王露出了狠戾的目光，一掌狠狠的拍在了莫惜若的肩膀之上，使得莫惜若也是飞了出去，如同青灵一般口吐鲜血，一条手臂近乎断掉，伤得颇重。

　　这一切都发生在瞬息之间，邪王展现出了超乎想象的实力，一举重创莫惜若和青灵；虽然青灵和莫惜若皆是很不凡，但奈何修为相差太大，她们虽有秘宝，但奈何邪王也拥有，她们没有丝毫的优势可言，若是她们都有着神君级的实力，哪怕只是神君初期，她们也有把握对抗邪王。

　　“嘿嘿，你们都不是我的对手，反抗是无用的，都跟我走吧！”

　　邪王无比放肆的大笑着，双手一抓，手中邪气凛然，直接将青灵和莫惜若抓在了手中，在二人反抗之前，释放出强大的邪气进入了二人的体内，只一瞬间，青灵和莫惜若便是失去了意识，被邪王一手揽入怀中。

　　感受着二女神体的那种娇柔，邪王眼中的邪笑更甚，他可是早就盯上莫惜若和青灵了，不过邪王也发现了一个问题，他阅女无数，触碰到莫惜若和青灵的瞬间，他便是发现了，莫惜若和青灵均非处子之身，元阴已是被人所得。

　　“算了，如此美人儿，即便不是处子之身，依旧可以让我好好享受一番，先去与大哥他们会合再说。”

　　邪王瞬间便是想通了，若是一般女子失去了处子之身，他是不会感兴趣的，但青灵和莫惜若不一样，只是那种触感便让他心痒难耐，恨不得立刻便对二女蹂躏一番，相比于莫惜若和青灵，他以前所玩弄过的那些女人实在是不算什么。

　　噗～！就在邪王准备带着两个大美人儿离开之际，其身形却是瞬间定住了。

　　邪王眼中满是不可思议之色，低头看向自己的胸口位置，那里一柄金色的神枪已是穿透了他的身体，顺着枪尖有着一滴滴殷红的神血滴落。

　　“怎么可能？我怎么可能如此就死了。”

　　邪王的眼中满是不信之色，口中发出喃喃低语，不愿接受这个现实。

　　伴随着这句话落下，邪王的生机瞬间湮灭，抱住莫惜若和青灵的手也在瞬间松开，双目圆瞪，死不瞑目；那鬼神难测的一枪不仅仅刺穿了他的身体，更是携带了一种毁灭之力，一举摧毁了他的神婴，就连其识海内的魂珠也在瞬间破碎；至死都不知道究竟发生了什么事情，更不知道究竟是谁杀了他。

　　“不知死活！”

　　神枪瞬间抽出，邪王的身体倒了下去，显出了一道俊逸的身影来，手持一柄神枪，很是特别的长了三只眼睛，身后有着一对黑白分明的羽翼，微微煽动之间，空间都在坍塌着。

　　如此形态，不是辰霄又会是何人，在这关键时刻，辰霄竟是出现了，并且一击将邪王击杀，解救下了莫惜若和青灵，若非如此，莫惜若和青灵的麻烦可就大了。

　　收起神枪，辰霄连伸手将莫惜若和青灵抱了起来，至于邪王的尸体也被他一并收了起来，身形闪动之间直接消失不见，速度快到极致，无人可以锁定他行动的轨迹。

　　这一切都发生在片刻之间，所以并未引起什么人注意，也没人知道凶名昭著的四邪神之一竟是就如此被人斩杀了，这无疑是一个大事件，传出去足以引发轩然大波。

　　赤源星上，一个清幽的山谷内，辰霄将莫惜若和青灵放了下来，运转自身神力，输入二人的体内，片刻之间便是将侵入二人体内的邪气给逼了出来。

　　很快莫惜若和青灵便是苏醒了过来，她们的记忆还停留在被邪王控制的时候，所以一醒过来便想要挣扎反抗，甚至于连人都不看，就要对辰霄动手。

　　“不要动手，是我！”

　　“辰霄，怎么是你？”

　　听到辰霄的身影，莫惜若和青灵这才抬头看清楚了眼前之人是何人，不禁露出惊讶之色，她们怎么也没想到醒来后看到的竟不是邪王，而是辰霄，这对她们而言，无疑是一个大惊喜。

　　“当然是我，不然你们哪能平安的在此呢？要是你们醒来看到的是那个邪王，结果会怎样，不用我说了吧！”

　　辰霄一脸怪笑的说道。

　　闻言，莫惜若和青灵皆是打了一个冷战，的确是够危险的，如果她们真的被邪王侵犯了的话，即便可以活下来，她们也无颜面对灵心了，死是她们唯一的选择。

　　“辰霄，谢谢你，若不是你，我和惜若姐姐就危险了，我们也就无颜在回到你父亲身边了，对了，你怎么会出现在这里？还那么巧救下了我们，那个邪王呢？”

　　青灵很是认真的向辰霄道了一声谢，同时问出了一大堆的问题。

　　听到青灵的一大堆问题，辰霄不禁感到有些头大，索性坐了下来，不紧不慢的道：“我这些年一直在一个特殊的地方闭关，前不久才刚出关，本想赶回来与大家会合，不过正巧我听说了四邪神的事情，所以就一直在暗中查探四邪神的行踪，好不容易寻到了一些线索，说来也巧，我发现了邪王的踪迹，却也因此救了你们，至于邪王，他已经被我击杀了，以后便只有三邪神了，不过那三人也活不长了，只要他们敢再出现，下场就会与邪王一样。”

　　与当初分别的时候相比，辰霄有了不小的改变，明显变得成熟了许多，无论是其心智还是其外表，都比过去成熟多了，以如今辰霄俊美的模样，再无人敢说他是小孩子了。

　　“你的修为？”

　　听到辰霄说自己杀了邪王，莫惜若和青灵这才注意到了辰霄的修为。

　　“刚突破到神君境界罢了，所以我才出关了，杀一个邪王算不了什么，对了，你们为何单独在外行走？我父亲和其他人呢？”

　　辰霄只是轻描淡写的说了一句，并不觉得自身的修为有什么可炫耀的，而后询问起了灵心的情况。

　　“你父亲有许多事情要忙，所以我们就自己出来走走，没想到会遇上邪王，至于其他人，现在都去战场了，现在应该正在与真魔神域开战呢！你回来得正是时候，正好可以帮助你父亲。”

　　莫惜若和青灵此时已经是渐渐的平静了下来，开始向辰霄说起一些这些年发生的事情。

　　自从辰霄离开后，他们经历了许多的事情，霍达、魔风和天幽都是在辰霄走后才加入进来的，而救了傲雪，得到龙腾星域更是之后很久发生的事情，辰霄离开的时间太久了，许多事情都发生了变化。

　　听完莫惜若和青灵的述说，辰霄不由有些感叹，想不到自己离开的几千万年间，居然发生了如此多的事情，正如莫惜若所说的，他现在回来正好可以帮助灵心，解决很多麻烦的事情，毕竟以他的实力，已经可以做很多事情了。

　　本来辰霄应该立刻赶回去与灵心会合的，不过在此之前，辰霄还需要做一件事情，那便是将四邪神全部斩杀，别人无法做到的事情，就让他来将之完成。

　　至于莫惜若和青灵遇袭这件事他们也不打算立刻告诉灵心，省得灵心着急，等解决了所有事情后，再回去告知灵心所有也不迟。

　　只是想要将四邪神一网打尽并不容易，辰霄虽然击杀了邪王，却难以寻到其他神三人的踪迹，必须得想一个引蛇出洞之法，为此，辰霄三人不但没有返回天泉星，反而是离开了龙腾星域，向着仙都神城赶去，在这个过程中，辰霄可以放出邪王被他斩杀的消息，以此来引另外三大邪神出来，先将他们引离龙腾星域，免得他们在龙腾星域制造一些祸端。

　　之所以要前往仙都神城，其原因很简单，各大神域的神君府皆是对四邪神发出了通缉，并且不是一天两天的问题，悬赏的奖励极为丰厚，这么多年过去了，奖励早已是不知道翻了多少翻，除了神君府提供的十万块赤栾神晶奖励外，还有着其他许多大势力添加的奖励，只要能够击杀四邪神中的任何一人，都可以得到数十万块赤栾神晶，而若是能够将四邪神全部灭杀，除了能够获得两百余万块赤栾神晶外，还可以获得一件王品神器，这是飘雪神域内的一个大势力所开出的奖励，就是那位被抓去了最心爱女儿的大人物给出的，可以看出其对于四邪神有多么的憎恨，只要能够斩杀四邪神，再多的奖励都不是问题。


第1472章 邪神合体

　　所以说这四人是极为值钱的，辰霄自然是要将他们的尸体拿去兑换奖励的，现在仅仅只有一个邪王，还远远不够，他所看中的是那件王品神器，所以在到达仙都神城之前，他必定要先将其他三人一并击杀。

　　要知道不仅是有着一件奖励的王品神器，四邪神每人都是拥有王品神器的，只要斩杀了他们，那种收获已经是比神君府的奖励更大了，不过谁会嫌神石和神器多呢？既然能够用他们的尸体去换取大笔神晶和一件王品神器，辰霄是很乐意如此做的。

　　这些年来，辰霄已是修炼到了神君之境，但是对于其真实的实力，却没有人说得清楚，神魔一体的实力全开，谁也不知道有多么的恐怖，只有等那三尊邪神来试试看了。

　　莫惜若和青灵也不知道辰霄的实力究竟有多强，不过看到辰霄如此有信心，她们自然也就没有什么可说的，一切就由着辰霄去了，她们都已看出辰霄已是变得极为成熟，懂得把握分寸，不会乱来，她们只需要跟着看热闹就行了。

　　为了引另外三尊邪神出现，辰霄三人在赶路时故意装出一副极其小心的模样，并且是一路毫不停留的向着仙都神城赶去；一副要去兑换奖励的样子，但即便是如此，另外三尊邪神依旧没有出现，似乎是看透了他的目的一般。

　　渐渐的辰霄三人已是接近了仙都主星域，只要他们再前进一些，距离仙都神城便不远了。

　　轰～！就在辰霄三人准备乘坐传送阵进入仙都主星域之时，三道无比强横的气息降临，并且充满了邪异的气息，使得传送广场之上瞬间变得混乱起来，许多人纷纷逃窜，生怕大祸降临。

　　“终于来了，我还以为他们真的能够一直忍住呢，看样子他们四人的感情是真的不错。”

　　只有辰霄显得很是平静，眼中浮现出一抹笑容，他知道自己所等的人终于是出现了。

　　一道神光闪过，传送阵瞬间被破坏掉了，而后三道身影浮现，个个是邪气凛然，并且每一个都比邪王要强大，可见这四人的排名是根据他们的实力而定的。

　　“邪尊、邪帝、邪皇，你们到底还是出现了，是想为你们的兄弟邪王报仇么？”

　　辰霄背负着双手，目光很是平静的看着出现的三大邪神，没有露出丝毫的怯弱之色。

　　“你只有神君初期的修为，竟然能够杀得了邪王，不得不承认你很有本事，不过今日依旧要饮恨于此，不要指望会有人来救你，我们事先已是破坏了所有通向仙都主星域的传送阵，即便是神君府的人出动，也需要几天的时间，等到那时，你已经死了。”

　　其中一人站出来，眼中满是杀机的说道。

　　“老二不要与他多说，速战速决，避免夜长梦多。”

　　“是，大哥。”

　　原来说话之人乃是老二邪帝，其实力极为强横，远比一般的神君中期强者气息强横数倍，也不知道修炼的是何种邪功，那邪皇的气息与其相差不多，同样很是强横；至于老大邪尊则更是深不可测，几乎快要突破到神君后期了，在神君中绝对属于顶尖的强者，配合其所拥有的王品神器，能够奈何他的没有几个人。

　　顷刻之间，三大邪神出手了，他们并未托大，并未打算由某一人出手对付辰霄，而是一出手便是合击之术，不给辰霄任何的机会，这也是他们一贯的风格，不给对方留任何的机会，一击必杀，若非如此，他们也无法生存到今天了。

　　嗡！空间震动，三人强大的力量铺天盖地的涌向辰霄，如此力量，足以击杀任何同境界之人，甚至于连神君后期的强者都不敢硬拼，三人在一起修炼了上百亿年，早已是无比的默契，若是有着邪王在此，他们的合击之术将会更加恐怖。

　　然而就在三人的攻击快要触及到辰霄的身体之时，一道琉璃色的光芒突然出现，将其牢牢的护在其中，任凭力量冲击，也无法伤其分毫。

　　“恩？你体内有强大的秘宝，难怪能够斩杀邪王，不过你以为借助外物就能够抗衡我们吗？真是大错特错，现在就让你看看什么叫做真正的力量。”

　　感受到自己的攻击无法伤到辰霄分毫，三大邪神瞬间便是发现了一些端倪，知道辰霄有着强大的神器护身，不过越是如此，他们越高兴，因为只要斩杀了辰霄，他们便可以得到辰霄身上的宝贝了，在他们看来，辰霄拥有的应该已经是一件强大的王品神器，至于皇品神器他们根本就没有考虑，毕竟那等神器太过罕见，连神王都很少拥有，辰霄不过是神君初期的修为，是不可能拥有的。

　　“是吗？既然你们对自己的实力如此自信，我便给你们一个机会，不过不是在这里，都给我进入星空之中吧！”

　　猛然间，辰霄体内爆发出强大的力量，一道琉璃色光华瞬间将三大邪神包裹在了其中，而后微微一震，直接破开而去，自传送广场之上消失不见。

　　“希望辰霄可以顺利解决那三人，也算是除了几个大害。”

　　辰霄刚一带着三大邪神离开，莫惜若和青灵便是出现在了广场之上，她们一早便与辰霄分开了，毕竟她们的实力还不足以抗衡三邪神，跟着辰霄只会给他添麻烦，还是在暗中看着就好了。

　　“放心，别忘了辰霄是什么身份，还有昊天镜在他的手中，他既然有把握灭掉三邪神，便不会有什么问题，我们便在此等着看结果好了。”

　　莫惜若显得颇为淡然，对辰霄充满了信心，并没有什么担忧。

　　星空中，一个琉璃色的光罩凝聚成了一个球体，悬浮于星空中，辰霄与三大邪神皆是在其中。

　　“这是怎么回事？”

　　在感觉到琉璃色光罩笼罩自身开始，三大邪神便是露出了震惊之色，不知道究竟发生了什么事情，以他们的实力竟是无法抗拒蓝色光罩，这实在是有些古怪。

　　邪皇的手中出现一柄赤红的神剑，乃是其所拥有的王品神器，凌厉无比，猛然一剑对着琉璃色光罩斩下，他们可不喜欢这种被人束缚的感觉，这让他们心中颇为不安。

　　然而，邪皇的绝世一击狠狠的斩在光罩之上，却并未能破开光罩，仅仅是使得光罩微微晃动了一下罢了，没有任何实质性的作用。

　　一时间，邪皇的眼中满是惊异之色，几乎是不敢相信自己的眼睛，以他的实力，配合王品神剑，居然连一个光罩都无法劈开，那这个光罩得有多么的强大，就算是神君后器强者的神域空间也没有如此的坚固吧！

　　他又哪里知道，这光罩乃是辰霄用昊天镜施展出来的，昊天镜何等强大，即便如今被打残了，还未完全恢复，但依旧是强大无比，就算是皇品神器都无法与其相比，若是邪皇本身乃是神王倒还差不多，以其神君的实力，却是绝对不可能破开这光罩的，再怎么努力，也不过是白费力气罢了。

　　“不用白费力气了，凭你们是无法打破这道光罩的，你们不是说要让我见识一下真正的实力吗？那便快些出手吧，要不然你们可就没有机会了。”

　　伸手一握，神魔破虚枪已是出现在了手中，辰霄无比平静的看着眼前的三人，强大的自信溢于言表，他要让这三人死个明白。

　　直到此时，三大邪神才算是明白，辰霄绝非是吹嘘自身，而是真正拥有强横的实力，他们明显是中了辰霄的圈套，如今竟是被辰霄给困在了此地，若是无法打破光罩，只怕他们今日就走不了了。

　　“这光罩再强也不过是你利用强大的神器制造出来的，你本身只是神君初期罢了，我就让你看看我们几兄弟得以纵横神界的资本是什么。”

　　邪尊很快便是冷静了下来，与其他两人对视了一眼，似乎是要施展出杀手锏了。

　　下一刻，三大邪神的身体之上皆是爆发出强大的神力，璀璨的神光将他们包裹，而后猛然间撞击在了一起，很是奇迹般的三人的身体竟是融合了，化为了一个整体。

　　仅仅片刻之间，三大邪神消失了，出现在辰霄眼前的乃是一尊巨人，形态很是古怪，竟是拥有三头六臂，与灵心的佛婴形态有些相识；三张面孔正是三大邪神的，六只手臂中，每只手臂都拿着一件神器，其中三件乃是王品神器，而另外三件则是品质超凡的天品神器，可以看出三大邪神的身家的确是丰厚。

　　“合体！有意思，将三个人的力量结合在一起，瞬间拥有神君后期的实力，的确是一种很玄妙的神通，若是加上邪王，便可以四头八臂，实力倍增，以这种形态，的确是没什么人是你们的对手，看来我也必须拿出一点真本事才行了。”

　　看到三人瞬间完成了合体，辰霄不禁露出了惊异之色，他还真没想到三大邪神还有如此的杀手锏。

　　此刻三人合体后，气息暴涨，完全达到了神君后期，甚至于比起一般的神君后期前者还要强大，并且他们可以催动三件王品神器，绝对的所向无敌，以他们此时的状态，对上只有神君初期修为的辰霄，或许一般人都会认定辰霄必败无疑；三邪神太强了，即便是真正的神君后期强者也不愿意与他们争斗，开玩笑，别人三头六臂，还有几件王品神器，这要怎么打？


第1473章 邪天降临

　　面对如此形态的三邪神，辰霄除了微微露出丝丝异色之外，便再无其他变现，一枪在手，天下我有，辰霄显得无比的淡然，不过其体内的战血却开始沸腾了，如此强大的邪神，正好可以用来验证他的实力。

　　“陨神刺！”

　　没有任何征兆的，辰霄发动了攻击，神枪挑动，行云流水，如游龙般难以把握其轨迹。

　　这柄神魔破虚枪乃是相伴辰霄而生，与其本身一体，是上天赐予他的神兵，一直伴随着他本身的成长而不断的蜕变，别看这柄神枪朴实无华，实则充满了凛冽的杀机，刺破苍穹，在辰霄晋升神君之时，便是成功的蜕变为了王品神器，并且这种先天神兵，远比一般的王品神器要强大得多。

　　尤其是在辰霄的手中，精气神与神枪合一，在其发动攻击的一瞬间，仿佛其本身已是与神枪融为一体，不分彼此，平淡的一枪，却又是惊艳的一枪，即便看到了其攻击的轨迹，却依旧无法避开。

　　正如辰霄口中发出的低喝一般，只要被这一枪刺中，无论是什么神人，都会陨落，这是专为弑神而创造出来的枪法，看似平凡，实则包含了无穷的奥妙，于一刹那间有着万千的变化。

　　“愚昧！”

　　合体的邪神发出一声冷笑，三件王品神器与三件天品神器齐动，砸向了辰霄。

　　然而就在这一刻，辰霄背后神魔之翼浮现，使得其速度瞬间暴涨，划过一道奇异的轨迹，避过了所有神器的攻击，于一刹那到了邪神的身前，神魔破虚枪破灭一切，无视一切防御，直接刺入了邪神的胸膛。

　　下一刻，辰霄的身影自邪神的身边掠过，出现在邪神的身后，神魔破虚枪穿过邪神的胸口，重新被辰霄握在了手中。

　　哒！哒！哒！

　　一滴滴鲜血自神魔破虚枪之上滴落，平淡的枪身因为沾染了鲜血，而透出丝丝的妖异。

　　“啊～！怎么可能？”

　　合体的邪神发出一声惊呼，三张面孔完全扭曲了，这是他们的最强状态，没有想到竟连辰霄的一击都未能挡下，这一切彷如梦幻一般，他们不愿意相信。

　　啪！邪神跪倒在了星空之中，身体颤抖着，似乎无法维持合体的状态了，就要重新分开了。

　　“我说过，你们没有机会，即便你们合体，依旧不会是我的对手，你们四邪神作恶多端，为祸神界，不知道多少人盼着你们下地狱，本来我也没打算一定要灭杀你们，不过千不该、万不该，邪王不应该动我父亲的女人，这便注定了你们的毁灭。”

　　辰霄转过身来，无比冰冷的说道。

　　原本他虽然在追查四大邪神的行踪，可以并未决定一定要除掉他们，只是碰碰运气罢了，但是邪王居然敢动莫惜若和青灵，这是绝对不可饶恕的，他知道灵心的脾气，就凭这一点，四大邪神就必死无疑。

　　听到辰霄的话，合体的三邪神才终于明白这一切究竟是怎么回事，原是自己的兄弟动了不能动的人，在四大邪神中，邪王是最为好色的，数千万年前，也是因为邪王动了一个大家族的嫡系神女，使得他们遭到满世界的追杀，连神机堂的杀手都出动了，也因此让他们沉寂了数千万年，没想到这才刚出来，邪王的老毛病又犯了，惹出了更为恐怖的强者，不但丢了自身性命，现在连他们也被连累了。

　　“以我精血，召唤邪天，覆灭天地，万古不朽！”

　　猛然间，跪倒在地的邪神突然结出诡异的印诀，三头皆是吟动邪异的口诀，在其身下，竟是出现了一个很是邪门的法阵，乃是以鲜血刻画而成，瞬息间，邪神的身体便是被可怕的邪气所包裹，明显是在施展什么可怕而又邪异的法诀。

　　感受到邪神的变化，辰霄也是脸色剧变，身形连连后退，他感受到了一种巨大的威胁。

　　只见此刻邪神的体内不断有着鲜血涌出，使得其脚下的法阵不断的扩大，勾勒出无比繁杂的纹络，即便是辰霄都难以看明白；更重要的是，辰霄感觉到邪神体内的精气神在流失，一股可怕的力量冲破了光罩的束缚，打破空间，连接到了一个未知的时空之中。

　　“这是……生命献祭，是想召唤出什么可怕的东西吗？”

　　辰霄可不是愣头青，一看这种阵势，瞬间便是看出了邪神这是在做什么，分明是在用生命献祭，召唤什么邪异的东西，那个被打通的时空，很明显就是那邪异之物所在的时空了。

　　顷刻之间，无比浩瀚的邪气从天而降，注入了邪神的体内，其胸口的伤势在瞬间便是愈合了，并且其本身的气息在急速攀升，达到一种难以想象的地步。

　　见状，辰霄的脸色变得无比的凝重，眉心处的竖眼闪动着神光，看向了上方的通道，似是可以看透亿万时空，直接看到那个时空内的一切。

　　隐约间，辰霄看到了一个邪气凛然的空间，其中有着一尊不朽的王座，其上端坐着一道伟岸的身影，很是高大，无法看清其容貌，只能够看到一双无比邪异的眼睛，那双眼睛辰霄难以形容，几乎包含了时间世间一切的邪恶，令人心神震颤。

　　正当辰霄想要进一步窥探之时，那双邪异的眼睛突然转动，似是发现了他的窥探，一道无比可怕的邪恶意念冲破时空的束缚，冲击向了他的灵魂。

　　“噗～！”

　　只一瞬间，辰霄便是仰天喷出一口鲜血，那伟岸的身影太恐怖了，仅仅是一道眼神，跨越了无数的时空，竟是都可以将他重伤，若是换了一般的神君，只怕早已是因此而陨落了。

　　“好强，那究竟是怎样的存在？不能够再让其降下力量了，不然就会有大麻烦了。”

　　伸手拭去嘴角的血迹，辰霄的心中难以平静。

　　可以说这是辰霄所见过的最为强大的存在，太强了，强到他无法用语言去形容，是神王，亦或是神尊？辰霄已是难以做出判断了，他只知道那道身影是他现在无法战胜的，甚至于在其面前，自己连一丝还手之力都没有。

　　因为刚才的窥探，辰霄眉心的竖眼已是关闭了，那邪恶的意念伤到了他的天生神眼，连带着他的灵魂都受到了一些撼动，怕是需要不短的时间才能够恢复。

　　心意一动，无比庞大的吞天龙狼雕出现，如今的吞天龙狼雕已是真正的成长了起来，气息无比强盛，竟是不比辰霄差，显然也是达到了神君级，其本身的天赋神通真正的得以开发，吞天之名不再是虚假。

　　吞天龙狼雕早已是知晓了辰霄的意思，一出现便是张开了巨大的龙口，可怕的吞噬之力浮现，吞噬一切，连星空都要被他吞入腹中，这是其继承吞天龙狼的天赋神通，天地万物皆可吞噬。

　　那邪神本来正在吸收神秘时空传递下来的邪气，哪知道此刻竟是出现了可怕的吞噬之力，大量的邪气都被吞噬了，无法进入其体内，就连其中所包含的可怕邪念也一并被吞噬了。

　　“为什么会这样？邪天大人的力量没有人可以吞噬，邪天大人是最强大的，啊，我快要被吞噬了，邪天大人快救救我们！”

　　片刻之间，那邪神便是惊恐的嘶吼了起来，口中大呼邪天大人，希望能够得到拯救。

　　很明显他们口中的邪天大人，就是端坐在那神秘时空中的伟岸身影，由此辰霄可以得出一个结论，四大邪神之所以如此强大，必定是得到过某种奇遇，在某个神秘之地获得了这位邪天大人的传承，只是不知道这位邪天大人究竟是何存在，又有着多么强大的实力？

　　下一刻，吞天龙狼雕大显神威，将三邪神的合体一并吸入了体内，不过并未将他们灭杀，而是先镇压了起来。

　　“吞天龙狼！”

　　一道带着丝丝诧异的声音在天地间响起，不知源头，不过辰霄却知道，那声音必是源自那位邪天大人，显然是对方发现了吞天龙狼雕的存在，对于此等神兽，即便是那位邪天大人也感到颇为惊讶。

　　其实也很正常，吞天龙狼亘古罕见，乃是天地孕生的强大神兽，在极为久远的岁月以前，便已是销声匿迹，似乎是灭绝了，就如同龙族中的蛮荒青龙一般，只要出现一头，便会引起极大的震动。

　　在辰霄愣神之际，一只完全用邪气凝聚的大手从哪个神秘时空中探了出来，抓向了辰霄和吞天龙狼雕，之前那位邪天大人还只是接受献祭，而传递下一些力量，此刻却是注意到了辰霄和吞天龙狼雕，竟是想要跨越无尽时空，将他们俩擒拿。

　　“神魔一体，破虚！”

　　面对可怕的邪气大手，辰霄内心震颤，不敢有丝毫大意，在这一刻将自身精气神提升到了极致，神魔一体被他施展出来，大量诡异的魔纹浮现在其身体之上，使得其气息在一瞬间达到了巅峰。

　　神魔破虚枪直接刺出，这是全力的一击，乃是其如今所能施展的最强一击，自认在神王一下，无人可以迎接下这一击，破碎虚空，覆灭天地。


第1474章 毫无头绪

　　咔～！在与邪气大手碰撞的瞬间，神魔破虚枪之上出现了一道道细微的裂痕，竟是承受不住如此冲击。

　　辰霄虽然心惊，但却并未放弃，全力攻杀，终于那邪气大手出现了裂痕，而后直接被他穿透，瞬间消散了，而神魔破虚枪虽然出现了裂痕，受到了不轻的损伤，但却并未伤到根本，这也让辰霄放下心来，若是因此将神魔破虚枪给毁了，那他可就亏大了，失去了这柄伴他而生的神枪，他的实力将会虚弱许多，今后也难以再拥有与其本身完全契合的神兵了。

　　“神魔一体又出现了么？还成长到了如此程度，不能够让你继续成长下去了，否则又会是一大阻碍。”

　　那邪天大人竟也知道神魔一体，而且似乎对神魔一体无比在意，对辰霄生出了必杀之意。

　　从邪天大人的话语中，辰霄似乎捕捉到了某种特殊的信息，其说神魔一体又出现了，而后又说又会是一大阻碍，这分明代表着其曾经与拥有神魔一体之人打过交道，而且是与神魔一体敌对的；还有一点，其话里的意思表明其曾见过更加强大的神魔一体，如此说来，辰霄不由想到了灵心曾说过的，原本神界有着一尊强横无比的神魔一体，只是最后似乎也陨落了，将之联系起来，辰霄有理由相信，这位邪天大人必定与此脱不了干系。

　　当然此时不是思考的时候，那尊伟岸的存在已是释放出了杀机，辰霄的身体已是颤栗了起来，太可怕了，被这样一尊无敌的存在盯上，他的身体几乎无法动弹了，那种邪恶的意念正在侵蚀着他的灵魂，让他近乎于崩溃。

　　“昊天镜！”

　　感觉到自己无法抗衡这种力量，辰霄不再逞强，否则他真的会有生命危险，当即他便是将昊天镜给召了出来。

　　与其当初得到昊天镜相比，如今的昊天镜明显已是恢复了许多，可以看出这些年辰霄没少花心思，用尽心力在修复着昊天镜，从昊天镜释放出来的力量波动可以感觉到，昊天镜本身的器灵应该已是开始复苏了，真正有了一丝帝品神器的威势。

　　“昊天镜，这件神器怎么会在你的手中？不对，昊天镜还未完全恢复，正好可以为我所得。”

　　在辰霄取出昊天镜后，那强横的存在再次显露出了惊色，同时也显露出了贪婪之意。

　　“补天！”

　　辰霄根本就不去管那强横存在在说些什么，将自身的神力不要本钱的输入昊天镜内，激发昊天镜的神威，若是在一般人手中，自然是无法让昊天镜发挥出太强的威力，但辰霄是获得了昊天镜认可的主人，即便境界不够，依旧可以让昊天镜绽放神威。

　　与此同时，那神秘时空内再次探出了一只邪气大手，比之刚才的邪气大手凝练百倍，若是抓住辰霄，那辰霄断然没有逃脱的可能。

　　咻！就在那邪气大手即将落下之时，昊天镜内突然迸发出了一道凌厉的剑气，直接切割在了邪气大手之上，那邪气大手虽强，但却依旧被切割开来，邪气还未来得及消散，便是被昊天镜直接吸收了。

　　吸收了这股精纯无比的邪气，昊天镜似乎得到了进一步的激发，镜身剧烈的震动起来，大肆吸收星空中的元气，无论是何种元气全都不放过，比之吞天龙狼雕更加可怕。

　　轰～！仅仅片刻之间，昊天镜吞噬了庞大的元气，而后一道璀璨的神光自镜内轰击而出，直接轰入了那神秘时空之内，刹那间，整个星空都在震动着。

　　那临时开启的时空通道哪里经得住昊天镜的攻击，顷刻间便是崩溃了，那神秘存在虽然很想稳固通道，但却失败了；不知是何原因，那神秘存在似乎不能降临神界，在时空通道奔溃的瞬间，其意念也就消失了，再也无法将力量渗透到这片星空。

　　“呼～！”

　　顺利的破灭了时空通道，辰霄近乎于虚脱的瘫坐在了星空之中，大口的喘着粗气。

　　他之前窥探那个神秘时空时表示发现，那个空间并不位于神界，虽然也是认为开辟出来的，但却并没有寄托在神界，如此他便判定那人多半不是神界中人，而以其强大的实力，应该也不能随便进入神界，只能通过特殊的手段释放出一些力量来罢了，只要毁掉那个通道，也就没事了，而事实也正如他所猜想的一般。

　　幸好他有着昊天镜，要不然即便他知道如何做，却也无法做到；只是经过这件事情后，辰霄却是不得不小心一些了，他这一次不但暴露了自身神魔一体的秘密，更是暴露了昊天镜的秘密，他隐约间感到，自己今后的麻烦会有很多，多半会有人开始盯上自己。

　　无论是神魔一体还是昊天镜，在神界都算是禁忌，已是沉寂了太多年，如今出现，必定会引起极大的震动，那为绝世邪神多半也不会放过他，虽然其本尊无法直接来神界斩杀他，但却不排除其有着其他的手段，辰霄已是感受到了一种危机感。

　　没有在星空中做片刻停留，辰霄收起昊天镜和吞天龙狼雕便是直接离开了这片星空，之前弄出了不小的动静，只怕会引起不少人的注意，虽然通向仙都主星域的传送阵被破坏了，但也难免会有一些强者前来查看，辰霄可不想再生出什么事端来。

　　神星之上，辰霄与莫惜若、青灵汇聚到一起，来不及多说什么，三人便是进入了荒野之中，寻找了一处清幽之处，作为暂时的落脚之地。

　　还未落下山谷，辰霄便是张口喷出一口鲜血，脸色变得越发的苍白，差点从半空中掉落了下去。

　　“辰霄，你怎么样？怎么会受这么重的伤？”

　　莫惜若和青灵小心翼翼的将辰霄扶到一块大石之上坐下，无比关切的问道。

　　“没事，这点伤死不了，要对付那三尊邪神没有什么难度，只是没想到他们竟是使用了血祭之法开启了一个神秘空间，惊动了那个空间内的恐怖存在，我也是拼尽全力才将那个时空通道给毁了，要不然现在也回不来了。”

　　微微喘息了一下，辰霄便是将之前经历的事情对莫惜若和青灵述说了一番。

　　而听完辰霄的述说，莫惜若和青灵皆是露出了震惊之色，辰霄之前是够危险的，若非其本身乃是神魔一体，加上有着昊天镜，换做其他人，恐怕早已是被灭杀了。

　　天地间的强者实在是太多了，尤其是洪荒时期遗留下来的诸多强者，如今或许并不在神界，隐藏在天地间的各个神秘之地，拥有毁天灭地的力量，一旦被这等人物注意到，绝对不是什么好事。

　　如今辰霄受了重伤，必须立刻疗伤，去仙都神城的事情必须要先放一放了，一切都等到辰霄的伤势痊愈之后再说。

　　这个时候，辰霄的神魔一体体质便是显现出了其强大之处，拥有着超强的恢复能力，并未耗费太多的时间，辰霄便是完全恢复了过来，除了神眼还需要孕养一段时间之外，其他已是没有大碍了。

　　对于辰霄的恢复能力，莫惜若和青灵皆是感到无比的惊讶，她们的恢复能力已是够强了，可是与辰霄相比，却是相差了许多，恐怕也只有灵心才能够与辰霄相比，她们不禁感叹，这对父子还真是够特别的。

　　刚一恢复过来，辰霄便是让吞天龙狼雕将三大邪神吐了出来，此时三人早已是解体了，并没有再凝聚为一体，而且在吞天龙狼雕体内这么长时间，已是变得虚弱无比，毫无反抗之力了，吞天龙狼雕最擅长的便是吞噬神人的精气，这三人也不例外，若非是辰霄交代要留他们一命，只怕此刻他们早已是不在了。

　　只见辰霄的手上绽放出妖异的神光，按在了邪尊的头上，施展出搜魂之法，搜索其记忆。

　　一直以来，都没人知道四大邪神的老巢所在，也唯有搜索他们的记忆才能够得知所有，而且辰霄还有一个目的，就是想要得知一些关于那位邪天大人的信息，他心中始终对那位神秘强者很是在意。

　　很是顺利的，辰霄从邪尊的灵魂记忆中获取了大量有用的信息，自然也包括他们的老巢所在。

　　“咦？”

　　然而，很快辰霄便是露出了惊异之色。

　　原因无他，就在辰霄想要窥探关于邪天大人的信息之时，邪尊的灵魂竟是直接破碎了，仿佛有着一种神秘的力量在守护着邪天大人的信息，不让任何人窥探；邪尊的灵魂瞬间破碎，辰霄再也无法获取到任何的信息。

　　不由得辰霄将目光投向了其他二人，同样对他们施展出了搜魂之法，获取了大量的灵魂记忆，然而与之前一样，辰霄刚想窥探邪天的信息，邪帝和邪皇便是如同邪尊一般死于非命，灵魂消散，无法再获取任何的信息。

　　“看来这个邪天大人还真是够神秘的，居然无法得知与其有关的任何消息，真是麻烦！”

　　辰霄微微皱起了眉头，对于这个结果显然并不满意。


第1475章 仙都神城

　　“怎么样？有什么收获？”

　　眼见邪尊三人都死了，莫惜若和青灵都露出了异色，她们都以为是辰霄杀了三人，可看此时辰霄的脸色，似乎并非如此。

　　“收获倒是有一些，不过并未获取那位邪天大人的任何消息，他们的灵魂中有着诡异的禁制，只要涉及到那位强大存在，他们的灵魂便是破碎了，不知道那位神秘存在究竟是何来历。”

　　辰霄有些无奈的摇了摇头，遇到这种事情，他也没有办法。

　　不过辰霄却是想起了当初在仙界的事情，当时那些乾坤殿的强者也是无法探查到什么信息，倒是与此时的情况有些相信，他不禁想到，这二者之间是否有什么联系呢？

　　轻轻地一挥手，三颗奇特的珠子自三人的脑中飞了出来，散发着奇异的波动，这是三人的魂珠，很是强大，饱含着最为精纯的灵魂之力；方才三人的灵魂破碎，但是却将三颗魂珠给保存了下来，这无疑是三件宝贝，足以培养出三尊强者出来。

　　“依你所说，那位大邪神很不同凡响，我倒是稍微有一点印象，在太古时期，似乎有着一位大邪神曾出现过，可惜的是我的记忆不全，只能知道一些片段，可以肯定的是，那位大邪神极强，当时似乎便是神尊境界的无敌至尊，如果你遇上的真是那人，能够活下来，这已经是一种奇迹了。”

　　莫惜若的眼中浮现出忧色，透过太阴古神的一些记忆片段，她想到了一些可怕事实。

　　闻言，辰霄的眼神不由一凝，他倒是没有怀疑莫惜若的话，他遇上的那尊神秘存在，还真有可能就是莫惜若口中的那位大邪神，毕竟他当时感受到了极其可怕的威压，跨越无尽时空，这恐怕只有神尊才会有如此力量，自己竟是得罪了一位神尊，今后麻烦绝对少不了，行事必须小心一些才行。

　　收起心中的诸多思绪，如今过去了一段时间，通往仙都主星域的传送阵早已是被修复了，他们可以继续赶路，前往仙都神城，反正四大邪神都被除去了，他们不会再受到任何阻碍。

　　虽然已是过去了一些时间，但如今这颗神星之上依旧在谈论着之前辰霄与三大邪神的大战，当时三大邪神现身，那种邪异的气息，使得很多人都认定，那绝对是四大邪神中的三人，而后辰霄便是与那三人进入了星空之中，不多时便是有着惊天的力量波动传来，使得许多本来想去观战之人，不得不退避三舍。

　　“是他，是当初与三大邪神大战之人，他居然还活着，也就是说三大邪神败了。”

　　辰霄刚一出现在传送广场之上，顿时便是引起了许多人的注意，过去的时间不长，许多人都还记得他的模样，一眼便是认出，他就是当初三大邪神找上之人。

　　“这人竟是如此的强大，听闻三大邪神之所以找上他，是因为他杀了邪王，好强大的实力。”

　　“是啊，四大邪神为患多年，无人能够制服他们，想不到而今全部被一人斩杀了，这人难道是神王不成？”

　　“不，他身上没有神王的气息，最多只是神君，能够以神君的修为斩杀四大邪神，不可思议，要知道四大邪神最擅长合击之术，并且都拥有王品神器，他是如何做到的？击杀了四大邪神，也就意味着他得到了四大邪神的所有宝贝，啧啧，真令人羡慕啊！”

　　一路走来，耳边听到的尽是议论之声，不知道有多少人将目光投向了辰霄。

　　然而辰霄却是并不在意，与莫惜若、青灵一步一步走向传送阵，本来此时使用传送阵的人极多，若要使用的话，需要排队；然而，辰霄这一步步走来，那些排队的神人纷纷让出一条路来，无人敢挡住他的去路，并且所有人看向他的目光中皆是充斥着敬畏之色，这可是斩杀了四大邪神的人，虽然还未得到证实，但几乎所有人都如此认定了，毕竟四大邪神自那一战后，便是再无消息了，最大的可能便是已经陨落。

　　“去仙都主星域！”

　　辰霄直接扔出一块赤栾神晶，对那负责传送阵之人说道。

　　“前辈要去仙都主星域，是我等的荣幸，哪能要前辈的神晶呢，前辈斩杀四大邪神，为神界除害，是神界的大英雄，晚辈佩服！”

　　那人根本就不敢收辰霄的神晶，无比恭敬的双手捧着递回，同时满脸敬畏的说道。

　　“你就确定我斩杀了四大邪神？万一他们还活着呢？行了，我还不至于使用传送阵不支付神石，多出来的便算是赏给你的，快点激活传送阵吧，我们赶时间。”

　　辰霄的脸上露出一抹似笑非笑之色，任谁也听不出他话中的真与假。

　　“是，是，是，不敢耽误前辈，前辈请！”

　　那负责传送阵之人哪敢犹豫，连将辰霄三人请入了传送阵内，这些不是他能惹得起的人。

　　光华一闪，辰霄三人的身影瞬间消失，广场之上的许多神人到此时才敢大声的喘气，面对辰霄他们的压力太大了，能够有本事斩杀四大邪神，绝对可以说是神王之下第一人啊！就算不是，也应该是神君中的绝顶人物了。

　　“此人去仙都主星域，怕是要去神君府领取奖励，看来很快就会有震撼性的消息传出了。”

　　明眼之人皆是看出，辰霄此去仙都主星域，多半是为了拿四大邪神的尸体去兑换奖励。

　　这颗神星之上有着一些强大的存在，在辰霄三人离开后，也是纷纷踏上传送阵进入了仙都主星域，很明显是去看热闹的，或许要不了多久仙都主星域就会变得极为热闹了。

　　辰霄早就知道自己现身必定会引起许多人的注意，不过他并不在意，那些人喜欢注意他，就让他们去注意好了，只要不招惹到自己，那便没什么关系，以他如今的实力，整个神界大可去得，没什么可担心的。

　　仙都主星域乃是仙都星域的中央所在，乃是仙都星域内最大的一个星域，拥有数以亿记的星辰，无比辽阔，同时也无比的繁华，拥有诸多的强者，主神乃至天神在这里都并不罕见；诸多大势力皆是将这里作为根基，使得仙都主星域内的势力错综复杂，表面上很是平静，暗地里却是争斗不休，一旦卷入了这些大势力的纷争之中，那将是无比的麻烦。

　　辰霄三人的目的很是明确，尽管仙都主星域很是繁华，值得游历的神星极多，但眼下并不是时候，他们的目的地只有一个，那便是仙都神城，用四大邪神的尸体去换取巨额的奖励比较实在一些。

　　四大邪神的名声极大，在神界诸多神域皆是受到通缉，奖励各不一样，有高有低，但无疑奖励都很丰盛；当然相比之下，飘雪神域的奖励是最诱人的，因为有人添加了一件王品神器作为奖励，所以辰霄没有任何犹豫，直接决定就在飘雪神域兑换，而且这也算是最为方便的。

　　仙都神城，神界四十九座亘古长存的神城之一，万劫不朽，伫立于神界星空之中，任凭时间如何流逝，经历了洪荒、太古、远古、上古，一直到今天，始终保持着最初的形态，任何人也无法破坏分毫。

　　每一座神城都是悬浮于星空之中，与外界并没有传送阵，任何人想进入神城内，都只能够靠自身飞进去，这也算是对神人本身的一个考验，如此一来，在神城内，几乎没有弱者存在。

　　星空中，空间微微波动，三道身影凭空出现，目光皆是凝聚在星空中那座庞大的神城之上，这是一座朴实无华的巨大城池，有着不朽的神纹在其上交织，散发出一种古老沧桑的气息，令人心神为之一震，仿佛直接面对着飘渺的天道一般。

　　神城之外有着无形的屏障，使得一般人无法直接进入，只有神君以上的强者才可以从任意区域进入，而其他人则只能乖乖从那唯一的城门进入，城门同样是有着不朽的力量，平日间都只是开启了旁门，正门总是关闭着，除非是有着大人物驾临，才会开启中门，作为最高的礼节。

　　“好一座不朽的神城，若是我们也能拥有一座神城作为根基，那便可以在神界站稳脚跟了。”

　　辰霄也是第一次来到仙都神城，不禁为这座神城的浩瀚雄伟所震撼。

　　神界的神城太少了，总共才四十九座，以此为根基建立的神域无疑是最为强大的，除非是拥有神王级的神力，否则几乎是没可能占据一座神城的，凭神君之力，远远无法守护一座神城，只有神王强者才具有无敌的震慑力，使得八荒六合臣服。

　　辰霄的心中已是打定主意，将来一定要拥有一座属于自己的神城，神界四十九座不朽神城，总有一座会是属于他的，或许有人会觉得他异想天开，但等到他成功时，便会让所有人都闭上嘴巴！

　　不仅是辰霄，莫惜若和青灵也是第一次来到仙都神城，如此壮阔的神城，她们也是第一次看到；在莫惜若的记忆中，神月阁也是拥有神城的，而且是位于神界的中心区域，不知何时她才会有机会去看一看，只是她如今已是与太阴古神决裂，只怕再见面时，彼此都不会好过。

　　由于是第一次来到仙都神城，辰霄三人并未随意闯入神城，而是和绝大多数人一般，从城门进入，如同一个游人一般，很是悠闲的开始了这一次的旅行。

　　仙都神城只有着一面有着城门，出去中门外，一侧有着一道稍小的门户，分别是进和出，尽管每时每刻都有大量的神人进出，但城门口依旧显得井然有序，并没有什么拥堵的情况，也无人敢在神城撒野，无论其是何身份，到了这里都必须遵守规矩，不然仙都神城内的强大守卫便是出手将其镇压，这是神君府定下的规矩，对于任何人都有约束力。


第1476章 城门风波

　　城门口有着身着统一神甲的护卫巡逻，并且有着人在收取费用以及做着其他一些事情，但凡进入神城之人都必须缴纳一块上品神石，这入城费用可是够高的，仙都城每年仅仅是这一块，应该都可以获取大量的神石，足够仙都城这些护卫的开支了。

　　除此之外，进城之人一般还会经过检测，这是仙神的地域，若是有着魔神或妖神到来，虽然也是欢迎进入，但却会给予一块特殊的令牌，而且所需要支付的费用也会更高，这却是一种歧视对待了，可却没有人敢说什么，除了乾坤城外，所有神城几乎都是实行如此的措施。

　　辰霄三人如其他人一般走到了城门口，那护城之人刚想收取费用，辰霄便是释放出自身一缕神君的威压，顿时那人便是露出敬畏之色，神君级的强者，无论在哪里都是绝对的大人物，没有人敢对其不敬。

　　不敢有任何阻拦，那人无比恭敬的将辰霄三人向着城内迎进，无论辰霄是何身份，就凭其神君的实力，也无人敢过问他的任何事情。

　　“滴～！”

　　突然之间，一道清脆的声音响起，是城门口的探测法阵发出的，一道神光照在了青灵的身体之上，显示出了青灵的与众不同。

　　“龙族！”

　　顷刻之间，城门口的几人便是发现了青灵的身份。

　　想不到这入城的法阵不但可以探测出妖神和魔神，还能够探测出神兽，甚至于连神兽的种类也能够显现出来，青灵平日里隐藏了自身的气息，根本就没有人能够看得出来，但此刻却是暴露了身份。

　　此时那法阵发出的光芒越发的强盛，从最初的赤色，渐渐的化为了圣洁的白色，近乎于要转化为紫色了，这种法阵所发出的神光与神晶的分类是一样的，分为紫白金赤，分别对应了神兽的四大血脉等级，神光越是璀璨，说明其血脉越强大，一旦达到金色，无疑便是属于超级神兽了。

　　此刻那神光虽然不是紫色，但却是染上了丝丝紫色，这便说明青灵的血脉强度已是快要达到超级神兽，处于上级神兽巅峰，加上其龙族的身份，无疑是龙族中几位尊贵的存在。

　　法阵的神光绽放了许久才黯淡了下去，但对于青灵的身份，所有在城门外之人都已是明了了，一时间所有人看向青灵的目光都变了；龙族在神界无疑是巨无霸存在，向来以护短著称，只要招惹了龙族，便会有无穷无尽的麻烦，遭受龙族无止尽的追杀。

　　在诸多的神兽中，龙族的数量无疑是属于比较多的，但即便如此，在神界能够拥有龙族作为坐骑的，依旧是寥寥无几，任何想要驾驭龙族之人，都必须得到龙族的认可，否则便准备承受龙族的怒火吧，龙族的血脉最是高贵，岂是随便容忍骑乘的，就算是那些大人物，也必须与龙族打好关系，并且是有龙族自愿成为其坐骑，否则一切免谈。

　　“原来是龙族的贵客驾临仙都神城，有失远迎！”

　　很快，便是有着一名身形修长俊美的男子自城内走了出来，乃是天神巅峰的修为，很显然是属于仙都城护卫的统领一类的，这来得倒是挺快的。

　　“怎么？我龙族就不能来这仙都神城么？”

　　青灵的眼神微微一变，她并不喜欢这种别人盯着的感觉，早知如此就该让辰霄带着她们直接进入仙都神城内，也不至于暴露自己龙族的身份了。

　　闻言，那男子的脸上不由露出一抹尴尬之色，连道：“这自然不是，贵客驾临，自然是欢迎之至，不知有什么是在下能够效劳的？”

　　“带我们去神君府，其他的你就不用管了。”

　　青灵还未说话，辰霄便是有些不耐烦的开口说道。

　　他现在也是有些不爽了，早知道真该直接进城，哪会有如此多的麻烦，别人都是顺利的进城了，而他们却还被挡在城外，这算是什么事情啊？他们可不是来这里被人参观的。

　　“这个没问题，三位请！”

　　那人不敢怠慢，他已是看出辰霄三人似乎都有些不悦，要是再耽搁一会儿，只怕就真的得罪这几位了。

　　当即，那人不敢再迟疑，无比客气的将辰霄三人迎入了仙都神城内，亲自带着他们前往神君府，仙都神城极为庞大，足以比拟一个不算小的星域了；最关键的是，神城与其他地方不一样，在神城内哪怕是主神也只能靠走的，只有天神级别的强者才能够飞行，所以城内的神人虽然多，但在空中飞的却并不多。

　　神君府位于神城的中心地带，若是靠走的，还不知道需要走到什么时候，自然是用飞的最快；当然对于修为没能达到天神境界的强者而言，如果能够拥有天神期，还是可以勉强飞行的；除此之外，城中还有着一些其他的代步工具，只要付得起神石，想去城中的任何地方都不是问题。

　　有着这位仙都神城的护卫统领带路，辰霄几人很快便是到了神君府外，没有受到任何的阻碍。

　　神君府显得很是大气，充满了威严，府外有着强者守卫，竟然都是清一色的天神强者，皆是身着天品神器层次的神甲，由此也可以看出，神君府是如何的财大气粗，王品神器虽然很缺乏，但是天品神器他们却可以配备，这也是为什么那么多人想要进入神君府的原因了。

　　那位护卫统领对神君府外的一名天神说了几句，那人立刻便是进入了神君府内，显然是去禀报去了。

　　“三位请稍等片刻，很快便会有人来迎接三位贵客了。”

　　“无妨，只要有人出来就行了。”

　　辰霄一脸淡漠之色，显得很是平静，没有丝毫匆忙之色。

　　而莫惜若和青灵也没有说什么，若非是为了与辰霄一起回去，她们也不会来到仙都神城了，尤其是青灵，这次暴露了身份，这并不是她所想看到的，虽然她是龙族，但却并未回归龙族之中，也没有龙族的强者来接她回归，甚至于连她那个神秘的父亲也并未现身来看她，这不禁让她颇为失望。

　　正因为如此，青灵并不急着回龙族，不用依靠龙族，她自己也能够成长起来，等到她成为神君乃至神王再回一趟龙族也不迟，不过即便到了那个时候，她也不会留在龙族，依旧会陪伴在灵心身边，对于龙族，她并没有太深的感情，在她心中，真正重要的只有灵心与她的母亲，若是有一天她必须在龙族与灵心之间做一个选择，她会毫不犹豫的选择灵心。

　　不多时，神君府内便是走出了几道身影，有男有女，身着统一的雪袍，每一个都是器宇不凡，从他们的气息来看，全都是神君级别的强者。

　　那几人一出来，便是将目光投向了辰霄，原因很简单，辰霄的气息最强，与他们一样都是神君；而后便是投向了青灵，他们已是得到禀报，青灵乃是龙族中的高贵存在，这让他们不敢怠慢。

　　“不知几位有何事？请到神君府内再说，只要我们可以帮得上的，必会尽力为几位解决。”

　　当先一名中年神君上前，颇为客气的开口说道，也不问辰霄几人的来历，直接邀请他们进入神君府内。

　　闻言，辰霄也不客气，直接迈步走入了神君府内，莫惜若和青灵紧跟其后，也并不言语，一切以辰霄为主，她们现在越来越感觉辰霄身上有灵心的影子了，很多事情无需她们操心，辰霄也可以处理的很好。

　　啪～！刚一进入神君府的内院，辰霄也不拐弯抹角，一挥手，四具尸体便是出现在了地面上，个个眼中有着惊恐之色，死状狰狞，正是那四大邪神。

　　“我来的目的只有一个，就是获取四大邪神的奖励，想必你们也得到消息了，四大邪神正是被我所斩杀，你们可以随便验验，验好了别忘了把奖励给我。”

　　辰霄显得很是随意，就那么将尸体摆在神君府的内院内，丝毫不去考虑这是什么地方。

　　看到四大邪神的尸体，还有辰霄所说的话语，那几名神君皆是露出了震惊之色，他们自然是听说过这件事情，没想到就是眼前之人所为，他们的眼中明显有些不信之色，因为怎么看辰霄都只有神君初期的修为，一个神君初期之人斩杀了四个神君中期的强者，而且是恶贯满盈的四大邪神，这说出去，无论是谁都是难以相信的。

　　一看到这些人的目光，辰霄瞬间便是明白他们在想什么，一翻手，一方神印便是出现在其手中，而另一只手上则是出现了一柄神剑，皆是释放出强横的力量波动，无疑皆是王品神器。

　　“你们应该认识这两件神器吧，货真价实的王品神器，皆是我从四大邪神身上所获，这儿还有两件，你们是不是也想验验。”

　　转眼之间，辰霄已是将两外两件王品神器也给取了出来，随意展示给那几名神君看，虽说财不露白，但他心中清楚，只要证实了是他斩杀了四大邪神，谁都会想到他得到了四大邪神的宝贝，这四件王品神器落入了他的手中是很明显的事情。


第1477章 换取奖励

　　如今这四件王品神器皆是被辰霄封印了起来，使用浑元归一大封印，只有他与灵心才能解开封印，并未炼化任何一件神器，毕竟他自己有着趁手的神兵，并不需要其他的了，若非是考虑到如今其他人需要王品神器，辰霄还真想将这几件王品神器融入他自己的神魔破虚枪中，如此一来，不但可以完全修复神枪，更是可以使得神魔破虚枪的品质提升一大截；只是如此做的话，实在是太奢侈了，神王都没有如此魄力。

　　“镇魔印、诛魔剑、慑魔琴、陷魔钟，的确是四大邪神之物，阁下既然能够拿出这四件王品神器，便可证明这四具尸体正是四大邪神，阁下真是好手段，竟可独自斩杀四大邪神，佩服！”

　　那几名神君发呆之际，一道声音却是突然想起，自神君府深处走出了几人，同样是神君级强者，而且明显地位更加尊崇。

　　刚才说话的一人，身材高大英武，正是如今仙都神城神君府的主事者——南宫烈，在平定叛乱中立下了大功，深受傲雪的信任，在仙都神城没有神王坐镇的情况下，仙都神城的一切事物，几乎都是由他全权处理，地位等同于是一尊神王了。

　　“南宫府主！”

　　看到南宫烈走来，之前出现的几人连对其行了一礼。

　　听到那几人的称呼，辰霄顿时露出了一抹惊色，想不到神君府的府主都出来了，看来自己的面子还是挺大的，他却也不能够怠慢了。

　　“原来是南宫府主，失敬了，既然确定了这四人的身份，那是否可以兑现悬赏的奖励了呢？”

　　辰霄冲着南宫烈拱了拱手，直接开门见山的说道。

　　“当然可以，神君府发出的悬赏历来都会兑现的，不然还有何威信，李环，去宝库取出奖励。”

　　“是。”

　　南宫烈身后的一尊神君应了一声，而后直接消失不见，已是去宝库了。

　　“几位远道而来，相比也有些累了，先到里面喝杯茶如何？”

　　“既然南宫府主如此盛情，那我们就却之不恭了。”

　　听到南宫烈的邀请，辰霄并未拒绝，而是直接应承了下来，显得很是洒脱，总是要给对方一些面子的。

　　当即，辰霄三人便是随着南宫烈进入了一座颇为雅致的宫殿之内，其他人都未进入，就只有他们三人与南宫烈罢了。

　　坐下没一会儿便是有人送来了茶水、神果以及一些十分别致的点心，显得十分的丰富，这绝对是对贵宾的待遇了。

　　神君府不同其他地方，一般人是无法进入的，而能够得到府主亲自接待，并且得到如此待遇的，那就更是少之又少了；这一次南宫烈之所以给予辰霄如此待遇，无非是因为其强大的实力，能够斩杀四大邪神，绝对不是泛泛之辈，他心中对于辰霄颇为好奇。

　　同时，南宫烈也是得知了青灵乃是龙族的消息，一个血脉强度近乎于快要达到超级神兽的龙族，毋庸置疑乃是一位贵宾，无论到了那个神域都是如此，龙族的强大众所周知，而龙族的地位一向是以血脉强度来衡量的，以青灵的血脉强度，在龙族中绝对是非同小可的，南宫烈有理由相信，青灵或许是龙族内某位大人物的女儿，不然何以拥有如此强横的血脉。

　　南宫烈不开口，辰霄三人也不说话，悠闲的品尝着神君府的茶水、点心，神君府的东西自然不会差，拿出来的都是高级的神茶，那些点心也是精心制作，在外面是吃不到的，就连神果都是高级的神果，足以用来炼制天品神丹了，如今居然拿出来招待他们，当做普通的水果吃，这也算是够大方的了。

　　沉默了片刻，南宫烈目光一转，放下手中的茶杯，笑着道：“不知阁下从何而来？竟有如此强的实力，那四大邪神凶名赫赫，我虽然也有能力战胜他们，但想要斩杀他们，却也有着不小的难度，他们的保命手段令人头疼，这么多年来，都无人能够奈何他们，阁下的手段令我佩服。”

　　见南宫烈终于是开口了，辰霄不禁露出了一抹笑容，将刚咬了一口的神果放下，道：“在下一个无名小卒罢了，也算是飘雪神域的一员，倒的确是没什么来历，能够斩杀四大邪神，也算是一种运气，不提也罢；四大邪神为祸神界多年，也该让他们自食恶果了，况且还有丰厚的奖励，何乐而不为呢！恩，好茶！”

　　说着，辰霄端起茶杯，饮了一口茶水，露出一抹怡然之色，而后继续拿起刚才的神果吃了起来。

　　听到辰霄的回答，南宫烈不禁莞尔，这话倒是说得够坦白的，不过事实上也的确如此，有着那种实力，既能为神界除害，又能够获得相应的好处，换了是谁都会做的，别忘了，光是斩杀了四大邪神便可以获得四件王品神器，还有大量的宝贝，这是多么大的诱惑？也因此这些年不知道有多少人想要斩杀四大邪神呢！

　　“幸运也好，实力也罢，阁下能够斩杀四大邪神，南宫烈都要替飘雪神域的亿万神人感谢阁下，使得我飘雪神域可以得以平静。”

　　“客气，举手之劳罢了，身为飘雪神域的一员，这也是我应该做的。”

　　辰霄一边吃着东西，一边随意的说道，他倒是很放得开，真将这里当成是自己家了。

　　倒是一旁的莫惜若和青灵显得颇为拘谨，除了喝了几口茶水之外，并未去吃神果和点心，也并未说什么，只是静静的坐在一旁，毕竟她们只是天神的修为，而对方是神君巅峰的存在，又是神君府的主事者，她们也不想让人觉得自己不懂规矩，沉默是最好的。

　　南宫烈看了看辰霄，却是找不出什么话说，不由将目光转向了青灵，眼中精光流转，似是想将青灵看透，他不是没有见过龙族，只是没有见过如此强大血脉的龙族罢了。

　　“不知姑娘是哪位龙族大人物之女？”

　　“我不过是一名很普通的龙族之人罢了，并不是什么大人物之女，南宫府主不用打听我的来历，我可以告诉你，我们皆是出自龙腾星域。”

　　青灵神色淡漠，并不介意说出自己是出自何地。

　　听到龙腾星域四个字，南宫烈顿时脸色微微一变，毫无疑问的，如今的龙腾星域乃是飘雪神域内的一个特殊星域，是飘雪神王亲自划分出去的，让他不要插手其中的事务，直到如今，他都还没有弄清楚这其中的一些情况，最主要的是他连龙腾星域的主人是谁都不知道。

　　南宫烈接到过前线传回来的信息，说是龙腾星域出现了几名强大无比的神兽强者，竟是以天神的修为，将神君给击退了；他一度怀疑龙腾星域的主人乃是一尊强大的神兽；如今青灵的出现，更是让他坚信了这一猜测，从龙腾星域的名字来看，极有可能这片星域是划分给一位龙族的强者的，若真是如此，也就不难理解为何飘雪神王要做如此安排了，明显是飘雪神王与龙族有着一些交集，只是他未能接触到罢了。

　　“原来如此，那……”

　　正当南宫烈想再说点什么之时，从宫殿外走了一人进来，使得他不由停了下来。

　　“武尘，有什么事情？”

　　看着进来之人，南宫烈颇为严肃的问道，他交代过他现在在接见贵客，没有什么事情不要来打扰他。

　　突然闯入之人，乃是一名天神，而且还是一位灵心的熟人，就连辰霄都是认识的，正是当初来过月僰星域的那位天神——武尘，灵心对其印象颇为深刻，辰霄也曾在暗中见过此人，只是那时的他还是小孩子模样，如今却是完全变了。

　　武尘看了看辰霄几人，而后走到南宫烈的身边，嘴唇微动，使用传音入密之法对南宫烈说着什么。

　　听完武尘所说的，南宫烈的脸色瞬间一边，似乎是发生了什么重要的事情。

　　当即南宫烈便是站起身来，有些歉意道：“诸位请在此稍候，鄙人有一些事情需要处理，武尘，替我好好招呼几位贵客。”

　　“呵呵，南宫府主有事随意好了，不用管我们。”

　　南宫烈点了点头，很是急切的走了出去，转眼便是没了踪影，不知道是什么事情，竟会让其如此的紧张，不知是有什么大人物来了，还是发生了什么大事件？辰霄三人即便猜测，也猜测不出什么来。

　　“三位贵客有什么需要尽管吩咐在下就是了。”

　　南宫烈一走，武尘便是微笑着很是客气的对辰霄三人说道，得到南宫烈的授意，他可不敢怠慢辰霄几人，否则得罪了贵客，他就有麻烦了，在神君府做事也不是那么简单的事情，并不总是风光的，有时候也不得不忍气吞声，只有经受得住各种考验，才能够真正在神君府站住脚。

　　“武尘道友，几千万年未见，你已是从天神中期修炼到了天神巅峰，果然不愧是天才人物，看来突破神君有望啊！今后前途无量！”

　　辰霄带着笑容犹如与熟悉之人打招呼一般，一点也不生疏。


第1478章 揭秘

　　然而听到辰霄的话，武尘却是愣住了，对方似乎是认识他，而且还知道他在数千万年前是天神中期的修为，可他却对辰霄一点印象都没有，在他的记忆中，绝对没有见过武尘，甚至于从未感受过辰霄的气息，这实在是有些奇怪。

　　“恕在下冒昧，不知在何处与前辈相遇过？”

　　“这倒是没有，你并未见过我，但我却见过你，大约五千余万年前吧，因为紫山星域使江淮的事情，你曾去过月僰星域对吧，我便是在那里见过你，有印象了么？”

　　闻言，武尘不由一惊，他记起来了，当初他是去过月僰星域，而且不止一次，为南宫烈的女人获得三尾蓝璃狐，这件事情也是他去处理的，后来江淮在月僰星域遭遇凶兽袭杀，月僰星域的传送阵被破坏，也是他负责带人去修复以及查探情况的。

　　在当时，给他留下颇深印象的人是灵心，他觉得灵心不同寻常，尤其是在短短时间内，又成为了紫山星域的星域使，这一切显得很不可思议；但在他的记忆中，却从未见过辰霄，也没有想到在月僰星域会出现辰霄这等强者，那根本就是无法想象的，月僰星域太贫瘠了，能够出现真神已是奇迹，神君几乎没可能去那种星域。

　　“看来你是想起来了，不过你不认得我也正常，但你肯定认识我的父亲，风缘，记得么？”

　　“什么？风缘是你的父亲？怎么可能？”

　　瞬息间，武尘便是大惊失色，叫了出来，根本就顾不得失态了。

　　这也不能怪他，因为这实在是太过惊人了，辰霄居然说风缘是他的父亲，这简直又如同天方夜谭，在他看来，辰霄绝对是在开玩笑，他记得当时见到风缘之时，风缘不过是玄神的修为，而且他不知道那还是风缘可以伪装出来的，其实当时风缘的真是修为只是灵神罢了；即便过去了数千万年，以他看来，风缘能够达到真神境界，便是顶天了。

　　而辰霄本身可是名副其实的神君，并且是有实力斩杀四大邪神的绝是神君，连南宫烈都对其重视不已，这样的人怎么会是一个玄神的儿子？

　　一时间，武尘不禁想到了一个可能，那就是当初风缘隐藏了修为，也难怪其能够攀升得那般快，只是他还是想不通，如果风缘乃是神君级别的强者，足以成为神君府的大人物，何必要去月僰星域那种最为贫瘠的星域，这未免太过奇怪了一些。

　　“武尘道友，我们也算是老相识了，我父亲也颇为欣赏你，倒是可以交个朋友，顺便向你透露一个信息，如今的龙腾星域之主便是我的父亲，我想这应该是神君府很想知道的吧，倒也不是什么太神秘的事情。”

　　在武尘还未恢复过来之时，辰霄再次对其说出了一个爆炸性的消息，将武尘完全给炸蒙了。

　　突然之间知晓了这般多的事情，武尘不禁有些发懵，这完全超出他的预料了，他现在几乎可以肯定，当初灵心绝对是隐藏了修为，其本身本就是超级强者；而且从飘雪神王亲自划分一片星域给灵心，他隐约可以猜到灵心绝对与飘雪神王有着特殊的关系。

　　同时龙腾星域有着那般多的强大神兽，如果都是归于灵心的，那实在是太惊人了，他已是无法猜测灵心究竟是何来历了。

　　“原来如此，亏我们还一直在猜测龙腾星域的主人是谁，想不到竟是我所熟悉之人，前辈为何要告诉我这些呢？”

　　武尘有种恍然大悟之感，只是他不明白为何辰霄要告诉他这么多。

　　闻言，辰霄拿起一颗神果咬下一口，“没什么，反正这些也不是什么大秘密，大家都算是熟人，告诉你，你也算是立下一个功劳，省得你们再去调查了；再说我父亲已经出关了，到时候亲自上了战场，你们依旧会知道，所以现在告诉你没什么影响，倒是我有些奇怪，刚才南宫府主那般匆忙的离去，是要去见什么人？还是说发生了什么大事情，武尘兄是否方便透露一二？”

　　到得此刻，辰霄才算是显露出了自己的目的，先告诉武尘一些他所不知道的秘密，而后再问出自己的一些疑问，所谓礼尚往来，作为回报，武尘也该告诉他一些秘密。

　　果然，听到辰霄的话，武尘顿时露出一抹异色，他算是明白辰霄的目的了，自己听了这么多的秘密，果然不是没有代价的，这倒是难住他了，这本是神君府之事，不应该告诉外人，但他若是不说的话，就等于是得罪了辰霄，这是真正麻烦的事情。

　　沉吟了片刻，武尘这才开口说道：“到也不是什么大事情，只是来了一位特殊大人物，我也不知道对方的身份，似乎只有府主大人才清楚，前辈若是想要知道，可以试着询问府主大人。”

　　“哦？还有如此神秘之人？我倒是有些好奇，能够让你们府主如此重视之人，是哪个神域神王的亲子？亦或是某个超级大势力的弟子？还是说来历神秘的洪荒遗族？”

　　辰霄瞬间便是说出了一连串的猜测，这些存在都可以让南宫烈无比重视。

　　别忘了，南宫烈可是抛下他们去见那人的，若说那人来头不大，这说出来谁会相信呢？青灵可是血脉等级极高的龙族，身份能够比她更高贵的，应该只有那些神王亲子，甚至于就是神王本身，再不然就是一些古老势力的传承者，或是超级神兽；当然还有可能是洪荒时期的某个遗族，能够在洪荒时期生存下来，没有一个是简单的，让南宫烈重视也无可厚非。

　　只是在没有见到那人之前，辰霄也无法做出判断来，一切都只是他的猜测罢了。

　　正当辰霄在猜测之时，那名去取奖励的神君回来了，将辰霄应得的奖励一并交给了辰霄，也无需南宫烈亲自来做这件事情了。

　　辰霄微微清点了一下，便知道奖励没有问题，近两百万块赤栾神晶，还有其他的一些东西，更重要的是其中还有着一件王品神器，乃是一柄神斧，刚猛无比，攻击力强横，属于力量型的神器，重逾亿万斤，一般人舞动起来都很费尽，但对于炼体之人而言，这却是最佳的神兵。

　　对于这柄神斧，辰霄颇为满意，品质颇为不错，乃是用神金粹打造的，无比锋利，一斧之下，简直可以开天辟地，劈开一颗星辰是很简单的事情；他听青灵说起过，灵心手下有着一个霍达，天生神力，这柄神斧却是正好可以为其所用，必可增强其数倍战力。

　　得到了丰厚的奖励，辰霄也不想继续在神君府停留了，看样子短时间内南宫烈也不会回来了，他们坐在这儿也是无趣，倒不如去做些有意义的事情。

　　“带我转告南宫府主，多谢他的盛情款待，过段时间定会再度登门拜访，告辞！”

　　对武尘说了一声之后，辰霄三人便是起身向着神君府外走去，显得无比的干脆，没有丝毫拖泥带水。

　　之所以做如此的决定，辰霄也是在为青灵着想，他知道青灵不喜欢被人询问太多的问题，所以此时趁南宫烈还未回来离开是最好的，可以省去许多的麻烦。

　　刚一走出神君府，辰霄便是带着青灵和莫惜若直接瞬移离开，这次却是并未再去走什么城门了，弄出这么多的麻烦，全都是那城门害的，若不然青灵龙族的身份也不会暴露出来了。

　　“怎么会没有了踪影？就算是神君也不可能有如此的速度。”

　　辰霄刚一离开，神君府内顿时出现了几道身影，眼中皆是露出惊异之色。

　　谁都知道辰霄斩杀了四大邪神，很可能获知了四大邪神的老巢所在，也因此有着不少人都想跟着去分一杯羹，除了神君府内，仙都神城内还有其他的强者也在注意着辰霄。

　　然而，出乎所有人意料的是，辰霄居然瞬间消失了，任何人都无法捕捉到其丝毫的气息，这显得很是诡异，作为神君，虽然挪移的能力比天神强，但也顶多是在一片小星域内，不可能像神王那般随意跨域大片星域，同样是神君级强者，完全是可以捕捉到其挪移的轨迹的；然而这次却出现了一些差错。

　　距离仙都神城极远的一颗荒芜星辰之上，辰霄三人显出了身形，仅仅是一个挪移，辰霄便是带着莫惜若和青灵远远的离开了仙都神城，并且摆脱了所有人的追踪，此刻没有任何人跟上来。

　　“辰霄，你的挪移之术居然如此厉害，虽然赶不上神王，但却远比一般的神君强太多了。”

　　感受着远离神城，青灵不禁发出了一声赞叹。

　　“这也没什么，以我所修习的特殊挪移之术，配合雕儿对空间的特殊掌控能力，除非是神王，否则没人可以跟上来，现在我们该去四大邪神的老巢看看了，从那三人的记忆中，似乎他们的老巢中还收集着大量的宝贝，放着也是浪费，我们一并去收取了吧！”

　　辰霄无所谓的笑笑说道。

　　下一刻，他已是再次施展挪移之术，带着莫惜若和青灵向着四大邪神的老巢赶去。

　　虽然没能获取关于邪天的任何信息，但是对于四大邪神老巢的信息，辰霄却是完全掌握了，包括其所在之地，有着什么东西，还有要如何进入等等，一切尽在掌握。


第1479章 邪神老巢

　　根据邪尊三人的记忆，他们的老巢就在飘雪神域内，只不过并不是在仙都星域，而是在浩云星域，难怪四大邪神经常在飘雪神域出没，还敢对飘雪神域内大势力的嫡系神女下手，不得不说他们的隐藏工作确实做得很到位，这么多年来，都没被人发现。

　　辰霄并未去使用传送阵，因为只要他一现身，无以便将所有的事情都暴露了，而今还是低调一些为好，反正以他的挪移之术，要不了多久也能够离开仙都星域。

　　更重要的一点是，四大邪神的老巢并不是位于浩云星域的繁华星域，而是位于其边沿，处于一片荒芜枯寂的星空之中，任谁也无法想到他们会将老巢建在那种地方。

　　一片枯寂的星空之中，漂浮着大量的星辰碎片，全都是星辰解体之后留下的，这片星空显得无比的荒芜，几乎没有任何一颗星球之上拥有生命，一般情况下，是不会有人踏足此地的，就算是路径此地，也根本不会停留，这里实在是没什么可看的。

　　然而这片星空这是辰霄三人的目的地，根据邪尊三人的记忆，他们的老巢就在这片星空中，辰霄确信自己没有找错地方。

　　虽然眼前的景象很是破败，怎么看都看不出什么端倪来，但无疑就是这里没错；只是此地有着强大的神禁、神阵掩盖了一些东西罢了，是四大邪神用自身的邪恶力量布置出来的，很难被人所察觉，就算是察觉到了，也是难以破解，就算是神君都没办法，在知道破解之法的同时，还必须用相同的邪恶神力才可以；或许也只有神王才可以强行破解了。

　　辰霄并未说什么，双手奇快无比的打出达到印诀，同时一道道邪气释放而出，这些邪气乃是吞天龙狼雕传给他的，吞噬了三大邪神一身的精气，吞天龙狼雕自然是可以还原出这种诡异的邪气的，此时正好可以用得上。

　　嗡！顷刻之间，天宇震动，一个小型的空间漩涡出现了，通向神秘之地。

　　“走～！”

　　没有任何犹豫，辰霄带着莫惜若和青灵化为一道神光，瞬间掠入了那漩涡之中。

　　而在他们进入后，那漩涡也是在片刻之间便是消散于虚无，犹如从未出现过一般，任谁也难以捕捉到丝毫的踪迹。

　　待得辰霄三人现出身形后，出现在他们眼前的景象，使得他们皆是被深深震撼了一番。

　　这是一个极为庞大的空间，很是有秩序的摆放着四颗生命星辰，而在上方更是有着一轮神阳照耀，使得这个空间无比的光明，没有丝毫的阴暗。

　　四颗生命星辰互为犄角，构成了特殊的阵势，也正是这四颗生命星辰的力量支撑起了这个庞大的空间结界，使得其经历亿万年而不朽。

　　与外界完全不一样，这个空间内的神灵之气无比浓郁，几乎快要液化了，可以称得上是修炼的圣地。

　　而那四颗生命星辰之上也是生机勃勃，植被生长得无比的茂密，每颗星辰之上皆是有着强大的禁制守护，且布置很不一样，显然是出自不同人之手。

　　“啧啧，四大邪神还真是好本事，竟是在此地经营出了如此繁华的修炼圣地，为了布置这四颗星辰，他们必定是花了不少的心思，融入了不少的神材在其中啊，真是个好地方！”

　　对于眼前所见的景象，即便是辰霄都是忍不住啧啧称奇。

　　说实在的，辰霄很佩服四大邪神的手段，竟是能够在如此荒芜之地，弄出这样一处圣地来，那四颗生命星辰每一颗皆是生机旺盛，显然四大邪神没少下功夫，而且星辰之上的布置也很不简单，一般人根本就布置不出来，他都有些怀疑，这不是四大邪神弄出来的。

　　以四大邪神的手段，若是他们没有踏上邪路，必定会有一番大成就，毕竟这四人都属于天资卓越之辈，似乎对于禁制一道都有很高深的领悟，一般人难以企及，而且他们还有着其他擅长的能力，若非他们一身邪气，辰霄还真想收服他们为己用，可惜啊，这或许就是命吧！

　　虽然早已从邪尊三人的记忆中知晓了他们老巢的一些情况，但是亲眼见到，依旧感到颇为震撼，能够经营出如此完美的修炼圣地，绝非一朝一夕之功，而且一般人也无法做到，就连如今龙腾星域，也没有这样的修炼圣地。

　　身形一动，辰霄三人向着一颗星辰掠去，辰霄早已知晓如何破解星辰之外的禁制，所以很是轻易的便是进入了其中。

　　这颗星辰乃是邪尊的老巢，是所有星辰中神药生长最多的一颗星辰，在其上有着一座极为庞大而奢华的神殿，无论是建造神殿的材料，还是其中的装饰，所用的都是很珍贵的神材，也不知道邪尊是从何处搜刮而来的，可以说整座神殿都是宝贝。

　　根据辰霄得到的讯息，邪尊本身擅长炼丹，而且炼丹之术很不一般，曾经炼制出过王品神丹，虽然算是机缘巧合，但也足以证明其炼丹之术何其高明；这也是为何这颗星辰上生长着那般多神药的原因。

　　邪尊拥有整颗星辰作为神药的栽培地，所以他并未建立单独的神药园，而是将各种神药栽培在最适合生长的环境之中，这也使得所有的神药都生长得极好，有着不少神药都已经成熟了。

　　辰霄带着莫惜若和青灵在邪尊的神殿内参观了一番，并未收取什么东西，便是进入了下一颗神星，一颗颗神星去参观游览，就好比是到此来游玩的一般。

　　老二邪帝的爱好有些特殊，其喜欢驭兽，所以在他的星辰上，有着大量的珍奇异兽，神兽、凶兽皆有，有一些是十分罕见的存在，甚至于是已经灭绝的存在，也不知道其是从何处得来的，大多数兽类都是被放养于星辰之上，但也有一些兽类是被关在神殿之内的，似乎邪帝还用它们做了一些什么实验。

　　在神殿的深处，辰霄三人看到了一颗颇为古怪的巨蛋，浸泡于一种特殊的液体之中，散发出一缕缕很是特别的波动，让人无法确定这究竟是什么兽类的蛋，不过有一点是可以确定的，这颗巨蛋里面的生命还活着，而且生命波动很是强盛，似乎很是不简单。

　　辰霄三人查看了一番，却并无什么所得，当时辰霄只是一味的想要探寻邪天的信息，所以就并未去在意太多其他的，对于这颗蛋的来历，他还真是不知道，早知如此，他就该好好的搜索一下邪帝的记忆。

　　暂时将其放在了一边，辰霄三人进入了邪皇的老巢，相比于邪尊和邪帝，邪皇所擅长的也颇为特别，乃是阵法一道，所以在他的星辰之上，除了有着强大的神禁，阵法也是极多的，可以说是处处充满了杀机，一步走错，便万劫不复。

　　相比之下，这颗星辰没什么看头，毕竟要研究透彻其上的阵法不是一朝一夕之事，若是陷入其中，反倒是会平添出许多的麻烦。

　　最后的一颗星辰便是邪王的了，辰霄唯一没有摄取的便是邪王的记忆，因为当时情况危急，他是一击必杀，也就来不及搜魂了。

　　不过要进入其老巢还是不难，毕竟四大邪神所掌握的神禁都差不多，辰霄微微研究了一下，便是破开了层层禁制，带着莫惜若和青灵进入了其中。

　　说起来，这颗星辰才是辰霄最为在意的，因为与其他三大邪神不一样，邪王所擅长的乃是御女之术，最喜欢采补各色的神女，可谓是名副其实的淫贼，乃是神界女子最为深恶痛绝之人，根据邪尊三人的记忆，如今在邪王的老巢内还有着不少被他抓来的神人女子，辰霄却是想去查看一番，或许会有什么大的收获也说不一定。

　　与其他三颗星辰不同，邪王的老巢更加的奢华，建立了大量的亭台楼阁，犹如世俗中的皇宫一般，一座座奢华的宫殿，按照特殊的格局布置着，处处都充满了红尘的气息，与一般神人的修炼环境格格不入。

　　神念微微一扫，辰霄便是发现在许多宫殿内都有着人存在，而且清一色的全都是女人，并且姿色很不凡，仙神、妖神、魔神皆有，甚至于还有神兽化身的女子，全都被邪王禁锢在宫殿内，这些女子都只能待在固定的宫殿内，几乎是没机会见到其他人的。

　　“恩？这是洪荒万族中的翼人族，还有这个是巫族之人，这个邪王真是胆大包天，连神族之人都敢抓，还有一个龙女。”

　　很快，辰霄便是发现了一些特殊之人存在，既感到愤怒，又感到震惊。

　　不知道那邪王通过一些什么手段，居然能够抓到洪荒万族的遗民，要知道自从洪荒时代结束以后，天地间已是很难再看到洪荒万族之人了，大部分的种族都已经灭绝，而剩下的，也都已经隐藏了起来，很难得见到这些人出现，而且这些洪荒遗民都很不简单，没什么人敢动他们。

　　当然最让辰霄赶到震惊的是，宫殿内居然有着神族和龙族的女子，龙族护短，这是众所周知的，而神族更是如此，自古以来，神族便是天地间最为高贵的血脉，乃是的天地眷顾的种族，每一个族人出生都是神人，并且拥有永恒的生命，这是其他任何种族都无法比拟的。


第1480章 石王族

　　神族的强大毋庸置疑，虽然如今神族不怎么插手神界的事情，但是其威慑力依旧存在，任何人敢动神族之人，都会遭受灭顶之灾；邪王可谓是色胆包天，居然抓了一个神族女子囚禁于此，也不知其动用了什么手段，隔绝了这名女子与神族的感应，使得神族无法寻到此处来，若非如此，四大邪神早已被神族给灭了。

　　除了神族和龙族的人外，还有着其他一些来头不小的女子，其中一个便是仙都星域内一个大家族内最受宠爱的大小姐，也正是这女子的父亲提供了一件王品神器作为奖励，可以看出其父亲对她的疼爱。

　　所有被囚禁于此的女子，力量几乎都被抽取了，邪王便是依靠采补这些女子的精气来修炼，不过他每次都是恰到好处，因此这些女子都保住了性命，但却生不如死，犹如邪王豢养的宠物一般。

　　身形一动，青灵已是进入了一座宫殿之内，原因无他，那座宫殿内囚禁的正是龙族的女子，即便她对龙族没有太深的感情，但是看着同族之人在此受苦，她也是无比的愤怒，当初邪王也想将她一并抓来，若非辰霄及时出现，她真不知道会变成什么样子。

　　与此同时，辰霄和莫惜若也分别进入了一座宫殿，莫惜若是按照辰霄所说的，去看那位神君之女，而辰霄则是去看神族的女子了。

　　不管怎么说，辰霄也是神魔一体，虽然他不是真正的神族之人，但也是荒神龙树孕育千亿年而生，乃是天生的神胎，与神族有着一些相同之处，本源相近。

　　以辰霄看来，这名神族女子的修为应该是在天神巅峰左右，属于成年的神族，想想也是，若是未成年，又如何会在神界走动呢！也不知道被邪王抓来多少年了，一身修为完全被邪王采补而去，即便得救了，也是需要重新修炼了。

　　“你是谁？”

　　辰霄一进入宫殿内，那神族女子顿时便是察觉到了，很是警惕的问道。

　　辰霄并未说话，而是微微释放出一丝自身神性的气息，让那女子感受一下。

　　“你也是神族？”

　　果然，感受到辰霄的气息，那女子顿时便是露出了惊异之色，似乎感到有些不可思议。

　　“怎么说呢，我应该算半个神族，你不用担心，那个邪王已经被我杀了，我是来救你出去的，我想只要你离开了这座宫殿，应该就有办法联系上神族了吧！”

　　辰霄挠了挠头，淡笑着说道，他的性格决定了他不会说谎。

　　“杀得好，那个畜生，杀了他算是便宜他了，不过如今我已经不能回神族了，我是一个不洁之人，回归神族，是对神族的一种侮辱，你杀了我吧，那个畜生死了，我也就可以无憾了。”

　　女子的眼中闪过一道狠厉之色，而后闭上了双眼，请求辰霄杀了她。

　　神族号称最为高贵的种族，而她则是被邪王糟蹋了，受尽了邪王的凌辱，她不能够再回到神族，因为她不能让神族的荣耀受到玷污，死对她而言，或许才是最好的选择。

　　闻言，辰霄不禁露出了头疼之色，摇了摇头，道：“你何必要如此想呢，经历了这么多，你还有什么放不开的呢，若是你不想回神族，也可以另寻它路，若是他日，你可以成为神王，一样可以带着荣耀回归神族，死又能够解决什么问题呢？”

　　听到辰霄的话，那神族女子不禁睁开了双眼，平静的看了辰霄一眼，眼中浮现出一抹沉思之色。

　　良久，女子呼出一口气，似乎是想通了一些东西，低声道：“毁掉我的肉身吧，这具身体早已是污秽不堪，带着它我无法开始新的人生。”

　　听到女子如此说，辰霄不禁露出了一抹笑容，只要其能够相同就好，这一切本就不是她的错，何必要想不开呢，而且神族的诞生很是难得，往往数以百万年，都难有一名族人出生，数量是极为稀少的，神族珍视每一个族人，若是这名女子死了，对于神族而言，是一个不小的损失。

　　按照女子所要求的，辰霄一掌便是将其身体给拍成了血雾，而后被烧成了虚无，同时辰霄释放出了一道强大的神火，将女子的神婴包裹在其中，炼化所有邪王留下的气息和印记，使得女子彻底摆脱邪王带给她的影响，他这也算好人做到底了。

　　做完这一切，辰霄又用自身的神力为女子重新塑造了新的身体，虽然不是其原本的神体了，但却也不差，毕竟辰霄乃是神魔一体的体质，如今这女子的身体也是具备了一些神魔一体的特征，从某种意义上而言，比之她过去的身体更强大了。

　　至于修为，这女子的灵魂境界还在，有着以前的修炼经验，再修炼一次，很容易便可以恢复曾经的修为，并且还可以将基础打得更牢固，同时有了如此经历，其心境明显提升了许多，很大的可能会破而后立，成为神君也并非不可能，其今后的修炼也无疑会更加的顺利。

　　“奴婢剑霜拜见主人。”

　　重新塑造了神体，女子却是一下子对着辰霄跪伏了下去，奉其为主。

　　如此的举动，却是将辰霄吓了一跳，他可没想过要让这女子为奴为俾，神族都是高贵无比的，他哪能让神族给自己做奴婢呢！

　　“我救你，并不图什么，你依旧是自由之身，想去哪儿都可以，快快起来吧！”

　　“不，从今日起，你便是剑霜的主人，你若是不答应，便还是一剑杀了我吧！”

　　剑霜的态度显得无比的坚决，神族不禁骄傲，同时也很执拗，决定的事情是很难改变的。

　　本来剑霜是打算结束自己的生命的，但辰霄却给了她新生，如今的她已经不同了，今后她将跟着辰霄，可以说她是因为辰霄而活，她的生命是因为辰霄而留下，如果辰霄不答应收下她，那她也就没必要再活下去了，她将再度选择另一条路，生死完全有辰霄决定。

　　这下子却是难住辰霄了，他是真没想到剑霜会如此的执拗，他本以为经过自己的开导后，剑霜会想明白一切，从新开始新的人生，却没想到剑霜所谓的新生竟是要跟着自己；他明白剑霜之所以愿意认自己为主，完全是因为自己有着神族的气息，若是换作他人，以神族的高贵，即便对方给予她再大的帮助，她也不会认其为主的，任何人都不可能。

　　沉吟了片刻，辰霄这才开口说道：“起来吧，我答应你，既然你选择跟着我，我也不会亏待你，总有一天，我会让你满载荣誉回归神族的。”

　　“谢主人。”

　　见辰霄答应了，剑霜这才站起身来，不过脸色始终是冷若寒霜，倒是如同其名字一样。

　　“这些神晶你拿去修炼吧，你的修为已经倒退到了虚神期，等你恢复了以前的修为，我再让你跟在我的身边吧，我想你也不想呆在这里了，我带你去其他星球之上吧！”

　　话闭，辰霄释放出一股神力包裹住剑霜，与其一同离开了宫殿，这里有着剑霜不堪回首的记忆，若是继续让其带着这里，无疑是对她的一种折磨，而且是每时每刻都会折磨着她。

　　好在这个空间内有着四颗星球，辰霄将剑霜带到了邪尊的星球之上，让其自由在其上选择修炼之地，相比之下，这颗星辰的风景算是最好的，生长着大量的神药，空气中都弥漫着一缕缕神药的气息，在其上修炼倒是十分不错。

　　另一边，青灵和莫惜若也分别安抚好了龙女和神君之女，龙女的决定和剑霜以后，准备今后留在青灵身边，给青灵做侍女；而神君之女自然是要回去的，她也很想念自己的父母，请求莫惜若可以送她回去。

　　除了这三人外，邪王的宫殿内还有着不少的女子，不得不说邪王的品味很高，但凡被他囚禁于此的女人，没有一个是普通的，容貌自然是不用说，几乎没一个都拥有特殊的体质或是非凡的来历，也难怪四大邪神这些年来会结怨那般多了。

　　最后，辰霄在诸多女子中，找出了一个最不起眼，但又是最惹人注意的一个，在一间颇为破败的宫殿内，居住着一名很特殊的女子，这里似乎已经很久没有人踏足了，与其他宫殿有很大的区别，只怕是邪王都有极长时间没来过了，或许邪王已是将这里遗忘了。

　　破败的宫殿内，一切都失去了光泽，全都蒙上了厚厚的尘埃，怎么看都不像是人居住的地方。

　　直到辰霄沉入道宫殿内围，他才看到了一道消瘦的身影，准确说那是一尊石像，一尊站立着的石像，雕刻的是一名曼妙的女子，容貌无比美艳，栩栩如生，犹如随时都会活过来一般。

　　或许是过去的时间太长了，石像之上已是蒙上了一层厚厚的尘埃，辰霄轻轻一拂手，顿时将石像之上所有的尘埃都给清除了，更加清晰的看到了女子绝美的容颜，是那样的动人，让人不禁为之心动。

　　伸手触及石像的脸庞，辰霄感受到了一种特殊的触动，这似乎并不是一尊真正的石像，而是一个拥有生命的人，辰霄也不知道为何自己会有这样的感觉。

　　“这难道是石王族的神女吗？”

　　顷刻之间，辰霄想到了某种可能，这或许真的是一个活生生的人，只是出于一种特殊的状态罢了。


第1481章 神族

　　在洪荒万族中，有着一个很强大的种族，名为石王族，其本身并非人族，也非妖族，乃是很特殊的一族，天地孕育而生，最早的石王族强者都是天地孕生的一具具石人，与妖族不同，他们生而具备人形，经历亿万年，成就人形，若是陨落便会从新化为石体，如果得天眷顾，便有望再度成为一个全新的石王族强者。

　　而石王族强者繁衍的后代，则是不如先祖，也因此一代代的衰落了下去，当然，也有一些惊才绝艳之辈，复苏了先祖的血脉，可以演化出先祖的石王之体，而只要能够拥有石王之体，防御力将无比强横，比之神甲更加强大。

　　根据辰霄所获得的一些秘闻，一些演化出了石王之体的石王族人，若是遭遇到危险，是可以自我封印的，使得自身化为一尊石人，生命脉动消失，犹如生命消逝了一般。

　　一般而言，是没有人愿意自我封印的，因为如此一来，便等同于死了，其本身是无法解开封印的，必须要族内拥有石王之体的强者才能解封，或是一些特殊的方法才行，若不然，便只有永远成为一尊石像。

　　从这尊女子的雕像来看，辰霄几乎可以确定，其绝对是石王族的后裔，而且是觉醒了先祖血脉的石王族后裔，如今天地早已变了，能够演化出石王之体的人极少，此人必是石王族年轻一辈的佼佼者，没想到却被邪王抓到了这里。

　　以辰霄的推断，女子应该是为了抵抗邪王的侵犯，才被迫施展出了这种禁忌之术，而且辰霄感觉到这尊石像似乎并不完美，有着一些瑕疵，由此他可以推断，女子以前或许并未能演化出石王之体，是在危急时刻才觉醒了，虽然成功自我封印，但却也留下了一些瑕疵，不是完美的石王之体。

　　“可惜了，觉醒了石王血脉的石王族族人如今应该是极少了，这女子居然如此轻易的被邪王抓住，看来如今的石王族的确是没落了，不知道是否还有大神通者存在？”

　　辰霄摇了摇头，心中有些叹息，他所感叹的不仅仅是石王族，更是洪荒万族，洪荒时期，万族并起，那是何等辉煌的时代，各族皆是强者辈出，而在那时，人族仅仅是其中最为弱小的存在罢了；可如今，洪荒万族还剩下多少呢？就算是遗留了下来，也几乎都没落了，族中没有了强者坐镇，想要崛起已是很难了。

　　谁也不知道洪荒末期究竟发生了什么，竟是使得洪荒破碎，万族破灭，陨落了太多的强者，当年强盛的种族尽皆消亡，余者也是苟延残喘，到如今，恐怕当年的洪荒遗族已经快要断了传承；而其中一些种族为了繁衍，或许已是与人族通婚了，与人族相融，早已失去了往昔的风采，血脉也几乎可以说是断绝了。

　　石王族能够传承至今，并且出现了复苏先祖血脉的族人，这也算是上天对石王族的眷顾了，若是就这般断送于此，实在是可惜，而且或许自此以后，石王族将再难出现返祖的族人了。

　　可惜的是，辰霄并不知道要如何解除这种石王族的禁忌之术，虽然觉得可惜，却也无可奈何。

　　深深的看了一眼化为石像的女子，辰霄一挥手，将其收了起来，他虽然没有办法，但不代表灵心也没有办法，带回去给灵心看看，或许能够找出解决的办法来，实在不行，便作为他的收藏好了。

　　大致查看了这个空间一番，辰霄便是退了出去，重新立于荒芜的星空之中，看着眼前荒芜的景象，他自己都不敢相信，这种地方居然隐藏着一处修炼的洞天福地，简直不弱于那些大势力开辟出来的宗门族地了。

　　要他将其中的宝贝收刮一空，这并不困难，可是辰霄更看重洞天本身，要营造出如此一个洞天福地很不容易，若是只取其中的宝贝，而将洞天福地遗留于此，那无疑是暴殄天物了。

　　心意一动，昊天镜出现辰霄的手中，伴随着其输入神力，昊天镜渐渐复苏了，绽放出璀璨的神光。

　　“收纳天地！”

　　辰霄的口中发出一声暴喝，神力不要本钱的输入昊天镜中。

　　顿时，昊天镜飞了起来，射出一道琉璃色的神光，轰击在荒芜的星空之中，打破了一些空间束缚，强行将隐藏于此的洞天福地给拘了出来。

　　星空破裂了，一个巨大的球体被抽离了出来，不断缩小，最后化为了一颗拳头大小的光球，昊天镜的力量加持在其上，保持住了光球的稳定，并且在其外增加了数道防护，使得光球更加的坚固。

　　一伸手，光球便是落了下来，看着这颗玲珑剔透的光球，辰霄的眼中不禁露出了一抹笑容，这才是他想要的结果，发现了如此完善的洞天福地，哪有放过的道理，如今整个空间，都给他收取了，今后他可以将其安置在任何地方，哪怕是一只带在身边，也不是不可以。

　　对于神人而言，要开辟一个空间并不难，而想要收取一个空间，就颇为麻烦，尤其是那种囊括了一片星域的空间，就更是难以收取；稍微强大一些的神人，都可以挪动星球，但却无法截取一片星空，那是属于神王级强者才有的大神通。

　　曾经在天虚神藏中，灵心便是见识过如此神通，其中有着天虚神王截取的大片星空，无边无际，囊括了无数的星辰，虽然那并不是神界的星辰，但也是非同小可了，就算是神君，都无法截取一片星空，这涉及到了极为高深的空间法则，也只有对空间法则感悟极深的神王强者才可以切割空间，将空间当成其他有形的物质一般，随意的切割，无论什么形态都可以，这种手段真可谓是通天彻地了。

　　此时，莫惜若和青灵正在四邪神的老巢内，安抚着那诸多的女子，辰霄倒是没什么可担心的。

　　身形一动，辰霄直接施展出挪移之术，向着仙都星域赶去，这边的事情已经了了，他也该回去了，没必要在这种地方停留太长的时间。

　　来的时候是不熟悉星路，现在回去却是轻松多了，辰霄对于空间挪移之术的掌握已是越发的熟练，每一次所能够挪移的星域范围都在增加着，虽不及神王，却比一般神君强上百倍、千倍，几乎没人能够捕捉到他的轨迹。

　　再度来到了仙都神城之外，辰霄微微驻足，而后直接挪移进入了其中，倒是没有再去走什么城门，想必看守城门的那些人，都还记得自己呢，他也省得去麻烦了。

　　下一刻，辰霄出现在了神君府外，距离他上次前来，时间才过去了数月而已，神君府的人自然还记得他，准确说如今辰霄已是成为名人了，斩杀了四大邪神，其名声已是传遍了仙都星域，乃至向着其他星域扩散着，只要他不改变容貌，在神城中任何人都会认识他。

　　“灭邪神君，您是要见府主大人么？”

　　辰霄刚一现身，神君府外的几名天神顿时便是迎了上来，无比恭敬的说道。

　　“灭邪神君？是说我吗？”

　　辰霄有些搞不清状况，什么时候自己多了这样一个名头了。

　　他可是记得很清楚，他虽然向武尘说了自己的来历，但却没告诉武尘自己叫什么，就连南宫烈也没来得及问；怎么自己一回来，就成了这上面灭邪神君了？

　　“神君有所不知，您斩杀了四大邪神，名声早已传遍整个仙都星域，不过您没有透露名字，所以许多神人便为您起了这样一个名号，灭邪神君，这个名号也只有神君您才能配得上。”

　　见辰霄有些疑惑，一尊天神连出言为其解释道。

　　闻言，辰霄不由恍然大悟，原来是这么回事，他就说呢，自己怎么一下子变成灭邪神君了，这名号虽然听着挺拉风，可若是连自己都不知道，听到别人在背后的议论纷纷，也未免太奇怪了一些。

　　“原来是这样，灭邪神君，这个称号也不错，今后我就用这个名号好了，通报南宫府主一声，就说我有重要的事情与他商议。”

　　“府主大人早有吩咐，若是灭神神君您回来，可以直接进入神君府，请随我来！”

　　听闻辰霄要见南宫烈，一名天神连在前引路，连通报都省了。

　　对此，辰霄也不说什么，很是自然的跟在那天神身后，一步一步的向着神君府内走去。

　　然而刚一走进神君府内，辰霄便是遇上了南宫烈，此时南宫烈正无比客气的送一名俊美无比的年轻男子出神君府，直觉告诉辰霄，这名男子绝对不简单。

　　尤其是当辰霄仔细打量了那人一番之后，心中更是震动不已，或许别人看不出来，但他却是感应得到，从哪男子身上散发出一种奇异的波动，很是细微，几乎不可察觉，如他所想的一般，这名男子果然不是一般人，来历很是惊人。

　　“神族！”

　　辰霄眼神一凝，心中发出一道声音，显得无比震惊。


第1482章 一见如故

　　没有错，这名男子乃是神族，而且是神族中的强者，乃是神君级的存在，修为已是达到神君后期，以神族的天赋异禀，只怕神君级别中无人可以奈何他。

　　也难怪辰霄如此的惊讶，神族历来很神秘，几乎不会再神界走动，而他却在短短时间内，见到了两名神族，剑霜不用说，如今已是成为他的侍女；没想到这么快又见到一个神族，而且还是如此强大的神族，即便他是神魔一体，都没有把握能够战胜此人，当然对方想奈何他也不容易。

　　在辰霄的目光打量那男子之时，那男子也是忽地转头，将目光投向了辰霄，眼中光华流转，带着丝丝异光看着辰霄，似乎是发现了一些什么。

　　神族皆有一种天赋异能，那便是生具第三只眼睛，此时辰霄与那男子皆是闭上了第三只眼睛，不过依稀间可以在他们的眉心间看到一道痕迹，犹如一道奇异的神纹。

　　唰的一下，辰霄与那男子同时睁开了第三只眼睛，彼此眼中射出一道神光，碰撞在一起，空间因此而出现了坍塌，几乎要开辟出一个异次元空间来。

　　轰！可怕的爆炸声响起，神君府内炸开了，一些宫殿直接被毁去，原本好好的花园更是变得满目疮痍。

　　而作为当事者，辰霄与那名男子皆是倒退了一步，但是依旧互相对视着，谁也不退步。

　　这时候，南宫烈却是难住了，他也没想到二人相遇竟会发生如此的事情，让他措手不及，差一点连他都受到波及，他是真正的感受到了这二人的可怕，虽然他是神君巅峰的强者，但自问没能力拿下这二人。

　　“二位贵客有话好好说，要不然我这神君府可就保不住了。”

　　眼见二人依旧针锋相对，南宫烈不禁有些苦笑的说道。

　　因为刚才可怕爆炸的缘故，此时神君府的诸多强者已是汇聚到了此地，将此地团团围住，他们也不知道发生了什么事情，还以为有人来到神君府闹事呢！

　　“都退下吧，让人将这里收拾一下！”

　　南宫烈挥了挥手，让诸多强者退去；这边的事情已经够麻烦了，如果再出现什么事端，恐怕今日神君府就真的无法平静了，鬼知道这二人发疯起来会弄出什么状况来。

　　“哈哈哈！”

　　突然之间，辰霄与那男子相识大笑起来，而后在南宫烈目瞪口呆中拥抱在了一起，显得极为亲昵，犹如多年的老朋友一般。

　　看到这一幕，南宫烈感到完全不知所措，这算什么情况？刚才两人还分明像是仇人一般，差点将神君府给毁了，现在却像是好朋友，转变太大，让人有些转不过弯来。

　　“走，找个地方我们好好聊聊。”

　　松开辰霄后，那男子不禁笑着说道。

　　“等一下，我还有点事情要让南宫府主帮忙。”

　　辰霄并未忘记自己此行的目的，走肯定是要走的，但是必须要先处理好一些事情。

　　闻言，那男子点了点头，并未说什么，任由辰霄去处理自己的事情。

　　既然已是见到了南宫烈，辰霄也就不用去找他了，就在这破败之地，将要做的事情给做了；一挥手，三十几名婀娜多姿的女子便是出现在了破败的花园之中，每一个都是天姿国色，无比美艳，只不过看上去都比较憔悴，脸上都带着愁容。

　　“南宫府主，她们都是被四大邪神囚禁的神女，出身都很不凡，便拜托你送她们回她们各自的家族或者宗派了。”

　　这些日子以来，青灵和莫惜若给那些被神王囚禁的女子做了不少的思想工作，使得许多人都已经想通了，愿意回到自己的家中，这也是辰霄来神君府的原因，他这算是做好事不图报，就不一一送她们回去了，让神君府代劳更为方便；也可以趁此机会提升神君府的形象。

　　当然这并不是所有被邪王囚禁之人，邪王这些年作恶多端，抓了不少姿色极佳、体质特殊的神女，除去一些可能香消玉殒的，在其老巢中还有着五十余人，可不要觉得这数量少，这些神女个个都很特殊，邪王要的是品质，而非数量，若不然，其老巢内不知道会有多少神女。

　　愿意回归自己家中的都是人族的神女，至于其他种族的，则是不愿意离去了，尤其是得知青灵乃是龙族之人后，几名神兽女子都愿意跟着他，其他洪荒遗族的神女却是没有去处，她们的族群早已是没落了，若非如此，她们也不会流落在神界，还被邪王给禁锢了，如今对她们而言，跟着辰霄几人是最好的选择。

　　“好，没问题，我会安排人送她们回去的。”

　　南宫烈先是愣了愣神，而后郑重的点了点头应道。

　　“谢恩公解救我们，此等大恩，没齿难忘！”

　　就在辰霄准备与那俊美男子离开之际，那些被他放出来的神女，却是全都对他跪了下去。

　　“不用在意，忘记过往，重新开始新的生活吧，希望你们都可以找回从前的自我。”

　　含笑说完这句，辰霄便是与俊美男子转身走出了神君府，显得极为洒脱。

　　许多神女都默默的看着辰霄离去的背影，是这个男子改变了她们的一生，斩杀了她们最恨之人，让她们脱离了苦海，有希望重新开始新的人生，对于她们任何人而言，这一生都是无法忘记的，她们都会在心中牢牢的记住辰霄。

　　谁都知道，如果辰霄亲自送这些女子回到她们的家族，毫无疑问的，她们的家族都会给予辰霄极大的报答，什么神石、宝贝是少不了的，这是何等的诱人？然而辰霄却放弃了，这也充分显现出了他为人的正直洒脱，并不讲求什么，无疑其名声会再次大造，更添一分侠义之名。

　　南宫烈眼中闪动着精光，对于辰霄是越发的看不透了，他已是知道辰霄来自龙腾星域，但是其他的，他却是一无所知，在辰霄灭杀四大邪神以前，他的过去几乎完全是一片空白，无法查出任何的信息来，犹如凭空冒出来的一般。

　　而且别人不知道那俊美男子的身份，南宫烈却是知道，若非对方乃是神族的天才，他也不会对其如此的客气了，南宫烈见多识广，自然知道神族的强大，这是他得罪不起的，甚至于整个飘雪神域都得罪不起，一旦神族发怒，整个飘雪神域覆灭都在顷刻之间，神族的力量是难以想象的。

　　从最开始辰霄与俊美男子见面，南宫烈可以看出二人明显是不认识的，可是最后的那种转变，让他很是不解，尤其是辰霄居然也拥有一只与俊美男子相同的神眼，激射出来的神光都是一样的，他的心中不禁浮现出一种猜测，只是连他自己都被这种猜测吓了一大跳，若真是如此，龙腾星域就更加特殊了。

　　不过若真的如他所想的那般，许多事情也就可以解释了，龙腾星域有着许多强大的神兽，每一尊都是血脉无比强横，加上还有青灵这个龙族的贵族，一般人是根本无法收服如此多的强大神兽的，而且也难以寻找到这些强大的神兽，恐怕也只有神族才有这种能力了。

　　在南宫烈的心中几乎已是将辰霄认定为是神族的强者了，而既然辰霄是神族强者，那么无疑灵心也就是神族，以他看来，灵心肯定是比辰霄更强大的神族，也难怪飘雪神王会亲自划分出龙腾神域了，以神族的特殊地位，飘雪神王如此做，也是很正常的。

　　“看来今后得小心处理与龙腾神域的关系了，不然招惹到了大麻烦，就得吃不了兜着走。”

　　南宫烈心中暗暗思索着，却是越发的对辰霄忌惮不已。

　　当即，南宫烈便是吩咐神君府的强者以最快的速度护送那些神女回去，这是辰霄交代下来的事情，他却是不敢怠慢，与神族打好关系，是很有必要的，最起码有着神族这一层关系，便没什么人敢将主意打到飘雪神域来了。

　　另一边，辰霄与那神族男子离开神君府，进入了仙都神城内最为豪华的一家酒楼之中，要了一个雅间，点了一些神界的名菜，均是酒楼的招牌菜，自然也是最贵的菜，同时点了不少极为名贵的神酿，一壶便需要千块、万块神晶，可谓是贵得惊人。

　　“对不起二位，你们所需要的菜都是需要提前预定的，你们现点的话，我们没办法凑齐材料，而且这种花神酿，也是限量供应的，最多给你们十斤，再多的话，就不行了。”

　　哪知道二人刚一点完东西，那侍者便是歉意的说了一大堆话，意思很明确，就是菜没有，酒限量。

　　“把你们管事叫来。”

　　神族男子也不为难这侍者，他知道对这侍者说再多都没用，所以他直接让其去将酒楼的管事叫来。

　　侍者闻言，连退了出去，在这家酒楼中工作，他自然见过不少大人物，以他的眼光，自然看得出这二人都不简单，不是他一个小小的主神能够得罪得起的，既然对方要求见他们的管事，这自然是最好的，省得他在其中为难。


第1483章 帝天

　　倒是辰霄赶到颇为惊讶，仙都神城不愧是仙都神城，汇聚了仙都星域大半的强者，这家酒楼虽然无比豪华，但他也没想到在其中服务的使者竟然是主神，主神都成了跑堂的了，实在是令他大开眼界，要知道在神城之外，主神到哪儿都有极高的地位的。

　　想想现在的龙腾星域，虽然已是颇为繁华了，但是其中的主神级强者依旧无比稀少，每一尊主神都有着非凡的地位，可以坐拥一方星域，呼风唤雨，无所不能，受亿万神人尊崇。

　　可到了神城，主神强者似乎也变得不怎么值钱了，在神城内随处可以看到，现在更是连酒楼跑堂的都是主神了；当然辰霄也明白，这家酒楼很不一般，有责极大的背景，能够成为仙都神城内最大最豪华的酒楼，可不是简单的事情；而且他们现在又在最好的雅间内，有主神来服侍也正常，就算是天神前来也不为过。

　　在辰霄思索之际，一个穿着暴露，身材、容颜无比妖娆的女子走进了他们的雅间，不禁让辰霄吓了一跳。

　　这女子身着紧身的皮衣，将火辣的身材展现得淋漓尽致，皮质的短裙，使得其一双如玉的美腿显露无遗，同时其上身的皮衣太过紧致，根本就保不住其一对硕大的玉兔，显露出大块的雪白，那一对玉兔跳动着，几乎是要跳出来了。

　　如此惹火的装扮，想不吸引人的目光都不可能，尤其是其容颜娇媚，勾人心魂，任何男人面对她，都会为其着迷的。

　　看到这名妖艳惹火的女子出现，辰霄几乎以为自己走错了地方，以为这里不是酒楼，而是风花雪月之地，要不然哪会有如此迷人的神女呢？即便是他定力好，都是忍不住有些血流加速，差点失态了。

　　“我便是这花蕊楼的管事，而我的名字也就叫做花蕊，不知二位客人有什么需要。”

　　花蕊的声音充满了魅惑，同时其眼神转动，无不显出媚态，似乎想诱惑辰霄和神族男子一般。

　　“给我上你们这儿的招牌菜，一道也不能少，还有花神酿我们想要多少，就必须拿多少来。”

　　神族男子丝毫不受影响，开门见山的说道。

　　“很抱歉二位，这些招牌菜的确需要提前预约，我们才好去备齐材料，你们现在就要的话，实在是没有办法，不过花神酿我倒是可以做主，二人随意畅饮便是，还请不要为难于我。”

　　花蕊瞬息间收起了媚态，恍如变了一个人一般，很是认真的说道。

　　“哼，别以为我不知道，你们酒楼中是有着储备的，不要啰嗦，赶快去给我们做来，不要破坏了我们的兴致。”

　　神族男子似乎对这家酒楼很是了解，直接揭穿了花蕊的谎言。

　　闻言，花蕊露出一抹难色，“储备自然是有，但那是为神王准备的，不能够轻易动用，若是有神王到来，而无法做那几道主菜，我们也会有麻烦，请见谅！”

　　“我再说一次，立刻将那几道主菜做好，我不管什么神王不神王的。”

　　神族男子显得极为强硬，说话间，显露出了一块紫色的令牌，在花蕊的眼见晃动了一下。

　　原本花蕊想再说什么，但是在看到那块紫色的令牌后，顿时露出了惊异之色，到嘴边的话都被他收了回去，不敢说出来。

　　“二位请稍等，主菜很快就会上来，不知还有什么吩咐？”

　　花蕊的态度来了个一百八十度的大转弯，一下子变得恭敬起来，而且也不再说无法做主菜了。

　　“先将花神酿送上来，若有其他需要自会叫你。”

　　“是，我这边去准备。”

　　花蕊盈盈行了一礼，从妖艳妩媚转变成了端庄温婉，轻盈的退出了雅间。

　　在整个过程中，辰霄都只是静静的看着，并未发一言，不过对于神族男子的举动和花蕊的表现，他却是全部看在眼中，虽有一些不明，但也大致看出了其中的关键。

　　片刻之间，雅间的门再度被打开，花蕊亲自将花神酿给送上来了，装酒的乃是一件神器，其中的容量极大，可以想象酒壶中的花神酿不会少，看得出花蕊是按照神族男子的意思，花神酿敞开供应了，不再有什么限制。

　　放下花神酿，花蕊便是离开了，不敢打扰辰霄和神族男子的雅兴，当然在其眼中最在意的只是神族男子，辰霄虽然如今风头很盛，却无法让其太过注意。

　　不要小看这个花蕊，其修为极高，同样是一尊神君级强者，论修为比之辰霄高许多，当然论实力，花蕊肯定是不如辰霄的，但无论如何，一尊神君都是非同小可的，由此也可以看出花蕊楼的底气有多足，后台有多硬。

　　神族男子端起酒壶，亲自为辰霄倒上了一杯花神酿，酒壶刚一开启，顿时便有一种无比特别的香气散逸出来，令人沉醉其中，仿佛置身于花之海洋一般，一瞬间万花齐放，令人神往。

　　花神酿乃是神界一种极为有名的神酿，只有花蕊楼可以提供，而且数量极其有限，一般而言，就算是有足够的神石，也是难以买到，这种神酿是限量供应的，正如之前的那位侍者所说的一般，每一桌限十斤，只有神王级强者可以例外。

　　当然，现在辰霄他们也例外了，在神族男子显露出那块紫色令牌之前，花蕊便是做出了退步，显然也是对他们特别照顾了，一般人是绝对没有这等待遇的。

　　传闻中，花神酿需要用上千种神花进行酿造，其中有着一些特殊的神花，早已是绝迹了，如今也只有花蕊楼还有栽培，而且光是凑齐这些神花还不行，必须要用特殊的酿造手法才能够酿造成功，而且似乎酿造之人也很特殊，所以即便将酿造之法传出去，也没人可以酿造出来。

　　花神酿也有着年份的差别，酿造越是久远的花神酿，滋味越是特别，当然价格也就更高，并且是有价无市，即便花蕊楼也难得拿出年份久远的花神酿来，恐怕也只有那些神王或是特殊之人才有机会品尝到。

　　神族男子要的是数量，自然是刚酿制不久的花神酿，毕竟年份久远的花神酿数量稀少，无论是谁来，都是无法大规模供应的，哪怕是神王来也不行。

　　不过即便是刚酿制出来的花神酿，也很是非凡，滋味远胜于其他神酿，光是闻到这股香气，辰霄便是有些迫不及待想要品尝了，他并未品尝过醉天葫芦中的神酿，这花神酿便算是他所见过最为特殊的神酿了，三千块赤栾神晶一斤的花神酿，绝对是奢侈的享受了。

　　“尝尝这花神酿，这顿我请，兄弟畅饮便是。”

　　神族男子显得很是直爽，将倒好酒的玉杯放到了辰霄的面前。

　　“在下辰霄，不知兄弟如何称呼？”

　　辰霄主动介绍了自身，同时也问起了神族男子的名讳，毕竟他们到现在还未彼此认识过呢！

　　“帝天，神族第十代皇族。”

　　说话间，帝天的眼中透着无与伦比的骄傲之色，其身世无疑是显赫的，乃是神族的皇族子弟。

　　听到帝天的自我介绍，辰霄不由很是心惊，他也不是愣头青，对于神族的事情颇为了解，他知道在神族中也是有着等级划分的，天地间最早诞生出来的神族，个个都无比强大，其中一人成为了神族的皇，其血脉最是强大，但凡是那位神皇的血脉，便是属于皇族血脉，在神族拥有特殊的地位。

　　皇族子弟历来稀少，每一代都是人丁稀薄，不过却个个强横，帝天作为神族皇族的第十代，无疑是身份特殊，而且辰霄看得出来，帝天修炼的时间并不长，能够达到神君后其的修为，无疑说明其天资绝顶，绝对是属于神族中的佼佼者。

　　而且从最开始辰霄与帝天相遇之时，辰霄便是感觉到帝天体内似乎有着什么强大之物，那似乎是一件神器，品阶极高，隐约间达到了皇品的程度，从这一点，辰霄更可以肯定，帝天在神族中绝对地位非凡，不然绝对无法拥有如此强大的神器，这必是神族赐予他的护身之物。

　　以帝天皇族血脉的强横，配合皇品神器，一般的神王级强者都无法奈何他，即便遭遇神王的截杀，帝天也是可以全身而退的，当然以帝天的身份，恐怕也没什么人有胆量敢对他下手的，惹怒了神族，没人可以好过。

　　神族的皇族皆是以帝为姓，这也显现出了皇族的威严，天生便是帝王，霸绝天地，无人可以锋缨。

　　相比之下，剑霜只是神族中的普通人，并非是皇族，当然如果剑霜是皇族，其一旦失踪，即便未死，也会引起神族的极大震动，神族必定会出动强大的力量，在整个神界进行搜寻，只怕四大邪神的老巢早就被翻出来了。

　　“原来帝天兄乃是神族的皇族，恕我失礼了。”

　　“辰霄兄弟，你的身上也有着我神族的气息，但我知道你并非神族，我很好奇，你究竟是何来历？”

　　帝天此时总算是开门见山，问出了自己心中的疑问，他之所以请辰霄来花蕊楼中，恐怕就是想要弄清楚辰霄的身份和来历吧！


第1484章 体质圆满

　　其实辰霄也早已猜到了这一点，以神族的骄傲，一般人他们根本就不会理睬，而帝天对自己这般亲切，无疑是因为自己身上有神族的气息，而且自己的实力赢得了帝天的尊重，虽然仅仅是比拼了一下天生神眼的力量，但想必帝天心中已是有数，天生神眼能够与之匹敌，足以看出辰霄的强大。

　　“我的确并非神族，帝天兄应该知道神魔一体吧！”

　　辰霄饮下杯中的花神酿，很是平淡的说道。

　　“神魔一体！你居然是神魔一体！”

　　原本沉着淡然的帝天，在听到神魔一体之后，顿时露出了震惊之色，差一点激动得站起身来。

　　神魔一体在神族之中那是禁忌，一般神族都不会提及，而且在洪荒以后，天地间便再无神魔一体，也就使得许多神族淡忘了神魔一体，没想到此刻帝天竟是再度听到了神魔一体四个字，而且拥有这种体质的人，就在他的面前，这如何能够不让他感到震惊？这简直是天大的事情！

　　“我这个神魔一体，与你所想的神魔一体有些不一样，我不是神族与魔族结合所生，所以应该不算是你们神族的禁忌。”

　　辰霄并不隐瞒自己的身份，他也相信帝天可以感觉出他的不同。

　　“想不到不是神族与魔族结合所生，也能够成为神魔一体，如此看来，你应该是天生的神胎，得到了某种大机缘，从而有了如今的体质，也难怪你的修为并没有我强，实力却并不比我差多少；不过我感觉到你身上有纯正的神族气息，如果不是神族之人，是不可能有如此气息的。”

　　帝天很是聪明，很快便是想清楚了前因后果，不过他却依旧有一些疑惑的地方。

　　听到帝天的话，辰霄不由微微一笑，道：“帝天兄的感应果然灵敏，不错，我的身上的确有纯正的神族气息，原因很简单，我机缘巧合之下进入了一座洞府之中，那是一位陨落了的神魔一体强者留下的，我在其中得到了一些机缘，最重要的一点是我融合了他的神体，使得我本身的神魔一体体质得以完善，真正的得以激发出潜力来。”

　　这些本来都是辰霄的秘密，事关重大，但是他此时居然毫不保留的将之全都告诉了帝天，这无疑是极为冒险的，若是帝天对他有什么其他的想法，那他无疑是将自身陷入了危险之境。

　　再洪荒时期，出现了一些神族与魔族结合的情况，诞生了一些神魔一体的存在，大多都未能成长起来，到如今几乎所有拥有神魔一体体质之人都已经不在了；辰霄的运气很不错，离开灵心后，没过多久便是进入了一座洪荒洞府之中，那是一尊神君级别的神魔一体强者留下的，一般人进入其中意义也不大，但是辰霄进入其中却是收获无比巨大。

　　不仅仅是获得了那位强者的遗留以及神魔一体的一些修炼心得，更重要的是，辰霄融合了那人的神体，也只有他才能够将其融合，完全激活了自身神魔一体的血脉，同时也使得自身的神魔一体得以圆满，可以说辰霄是在融合了那名强者的神体后，才算是拥有了真正的神魔一体体质，而且比之一般的神魔一体更加强大，他或许有望达到洪荒时期那位大成的神魔一体强者的高度。

　　“神魔一体乃是天地间的禁忌，所有人都惧怕神魔一体成长起来，这是一种至强的体质，比其他任何体质都要强大，是真正的战神体质，同阶无敌，辰霄兄弟你今后却是要小心一些，若是被人知晓了你的体质，你必会有大麻烦，没有多少人是愿意看到你成长起来的，想我皇族中的先辈，那位无敌的帝王，最后依然是陨落了，哎！”

　　帝天似是想起了什么，眼中不由流露出了一抹伤感叹息之色。

　　听到帝天的话语，辰霄便知道帝天为何感叹了，必定是那位曾无敌于天下的神魔一体强者，一开始那位至强存在是受到神族的排斥的，可是后来却成为了神族的骄傲，可惜好景不长，无敌于天下的强者依旧是陨落了，成为了神族永远的痛。

　　“多谢帝天兄提醒，我一定会小心，不过想要对付我，也不是那么容易的，不知帝天兄来仙都神城是所为何事？”

　　说过了自己的事情，辰霄也想知道一些帝天的事情。

　　“也没什么，只是一些小事情罢了，我族知道飘雪神域即将有一株雪魄天芝将要成熟，我族一位长辈曾受过一些暗伤，需要雪魄天芝才能痊愈，这些年我们一直在寻找，却未曾有发现，这次终于有了雪魄天芝的消息，所以也就让飘雪神域割爱了，我在族中闲来无事，也就出来走走。”

　　帝天也是饮下杯中的美酒，含笑说道。

　　闻言，辰霄不禁点了点头，原来竟是如此，难怪帝天会去神君府了，原来是为了如此重要的事情，雪魄天芝辰霄也知道，这是一种顶级的神药，虽然无法与天罗蔻神香相比，但是品阶却比七彩神莲要高一些，足以炼制高品质的皇品神丹，无比罕见，找遍整个神界，也难以找出一株来，这也是为何以神族的力量，这么多年都无法寻到的原因。

　　竟是需要用到如此顶级的神药疗伤，由此可以看出帝天的那位长辈所受的伤很不简单，而且其实力必定极强，以辰霄看来，多半是神王级的强者，神族的族人虽然不多，但是强者着实不少。

　　趁着主菜还未上上来，辰霄和帝天也是聊起了一些趣事，二人可谓是一见如故，相处极为融洽，无话不谈，犹如是真正的兄弟一般，他们彼此也都说不清这究竟是怎么回事，反正就是彼此看着顺眼。

　　帝天平日里都是在神族内修炼，因为其身份特殊，很少有机会可以出来行走，这次他却是打算在神界多走动一下再回神族，反正族内交代下来的也是大事，他可以等得到雪魄天芝再回去，他已是与南宫烈谈好，并且南宫烈也是将这件事情禀报了上去，飘雪神域自然没有拒绝神族的道理，趁此机会与神族打好关系是极为难得的。

　　等了许久，主材还未上来，帝天不禁有些不耐了，正想叫花蕊前来，第一道菜却是上来了。

　　这第一道菜名为彩玉雪落，乃是一道很是特别的荤菜，使用一种生长在极寒之地的特殊异兽的肉做成的，看上去有着玉质的光彩，很是漂亮，看上去犹如一件艺术品，让人不忍心去破坏。

　　由于这道菜的主材难以抓到，所以想要吃到是极难的，虽然花蕊楼也在想办法豢养那种异兽，但是成效甚微，想要随时吃到这道菜是不现实的，即便是提前预订，也要看运气了。

　　接下来的几道菜，都是用那头异兽做成的，用的是其身上不同的部位，做成了各种各样的美食，倒是没有将其浪费掉。

　　天地间的兽类极多，异兽的种类也是多不胜数，异兽与神兽有所不同，虽然一些异兽也如神兽一般强大，就像是天幽；但也有一些异兽，虽说拥有一些特殊的能力，但却并没有强大的力量，犹如普通的兽类一般，这一类的异兽很容易成为神人的盘中餐，不为其他，只因其滋味特别，令人无比垂涎。

　　做彩玉雪落这道菜的异兽便是属于其中的一类，生活在极寒之地，其天赋能力也很特别，其排泄物乃是一种很是珍贵的雪晶，是一种很特殊的炼丹材料，用着许多的用途。

　　当然其还有一个特点，就是肉质无比细嫩，蕴含一种奇异的香味，只要吃过一次，便会记住那种无法形容的滋味；异兽的体型不大，也就和一只普通的兔子差不多，就连外形也很像兔子，所以很多人直接将其称为雪兔，一整只雪兔也就能做出几盘菜罢了，不可能做出太多来的。

　　面对如此美味，辰霄也是食指大动，迫不及待的夹起一块雪兔肉放入了口中，细细的品味起来。

　　“恩，果然是美味，难怪连神王都难以品尝得到，这次多亏了帝天大哥你，我才能尝到如此美味。”

　　刚尝了一点，辰霄便是忍不住啧啧称奇，他从未吃过如此美味之物，那种滋味真的是无法用言语来形容，只有亲身品尝过才会明白。

　　“哈哈哈，这不算什么，希望就多吃一点，后面还有几道好菜呢，每一道都很特别，在别处可是吃不到的。”

　　帝天显得很是豪气，俨然已是以辰霄的大哥自居了。

　　“如此美味，只有我们两人品尝实在是太可惜了，我为大哥你介绍两个人。”

　　辰霄放下神玉制成的筷子，笑着对帝天说道。

　　而后心意一动，莫惜若和青灵便是出现在了雅间之中，这时候辰霄却是想起了她们，有如此难得的美味，自然要让她们也出来品尝一下，反正他现在已是与帝天极为熟悉，若是一开始，他肯定是不会让莫惜若和青灵出来的。

　　“她们是？”

　　“我给你介绍一下，这是青姨和莫姨，她们都是我父亲的红颜，青姨、莫姨，这位是神族的帝天皇子，乃是我刚认的大哥。”

　　见彼此都很生疏，辰霄不由笑着为双方介绍道。


第1485章 二十一神域

　　在听辰霄介绍之时，帝天也在打量着青灵和莫惜若，以他的眼光自然可以看出青灵和莫惜若的特别，“太阴之体和龙族的蛮荒青龙，真是罕见！”

　　听到帝天一语道破自身最大的秘密，莫惜若和青灵均是露出了一抹异色，而后向帝天点头示意。

　　就连辰霄都有些惊讶，帝天的眼光未免太锐利了一些，仅仅是看一眼，便可以看穿莫惜若和青灵的特别之处，这若是换了他人，是绝对看不出来的。

　　太阴之体无疑也是天地间最为强大的体质之一，真正的罕见之际，在莫惜若之前，仅仅只有太阴古神一人拥有这种体质，其强大毋庸置疑，即便是神族出身的帝天也不敢小视；而蛮荒青龙同样是如此，属于龙族中的特殊存在，比之五爪金龙都要强横几分，若非数量太过稀少，几乎灭绝了，绝对可以执掌龙族。

　　当然帝天也是看出，青灵并未能真正的蜕变为蛮荒青龙，但他却是隐约察觉到了青灵体内的荒神龙树，有着这株神树，帝天几乎可以断定，青灵绝对能够蜕变为蛮荒青龙，其将来只要成长起来，无疑会成为龙族的一大至尊，绝对不简单。

　　现在帝天倒是越发好奇了，如此强大的体质汇聚在一起，这几乎可以说是不可能的，但现在却偏偏出现了，不知道这股力量完全成长起来之时，会是如何的强大？

　　帝天很是健谈，并没有丝毫的架子，即便莫惜若和青灵只是天神的修为，他也并未表现出轻视的态度，所以莫惜若和青灵很快便是融入了其中，四人在雅间内显得极为的和谐，不时发出阵阵笑声，毫无拘束。

　　当听说雪兔肉具有美容养颜的功效后，莫惜若和青灵不禁多吃了一些，没有哪个女人是不爱美的，即便她们已是拥有令天地失色的美丽，她们依旧渴望变得更美丽，这或许就是女人的天性吧！

　　砰！砰！砰！

　　正当辰霄几人谈笑之间，雅间外想起了敲门的声音。

　　帝天一挥手，那雅间的门户便是开启了，花蕊带着丝丝惊慌之色出现在了几人的面前。

　　“有何事？”

　　帝天微微皱眉，有些不悦的问道。

　　看到帝天的不悦之色，花蕊也是露出一抹难色，有些犹豫的道：“古渊公子来了。”

　　“他来与我有何干？难不成要让我去迎接他不成？”

　　“不敢，是这样的，我们所准备的食材是古渊公子预定的，现在古渊公子来了，让我们立刻做出他所预定的招牌菜，这……”

　　说到这里，不用继续说，辰霄几人也明白花蕊想要表达什么意思了，他们所想要吃的菜肴，原本是属于那位古渊公子的，没想到正主来的这般快，这却是让花蕊难做了。

　　“那你想怎样？”

　　帝天很是不悦的问道。

　　“您看能不能等到下次再吃别的主菜，我为您准备一些其他的，不然花蕊楼就要失信了。”

　　花蕊脸上满是为难之色，她是两边都开罪不起，以她的意思，反正现在只是给帝天上了雪兔所做的菜，其他的都还没上，正好可以给古渊公子送去，少了一道主菜，她只要说未能捕捉到雪兔就行了，如此一来，也就能够应付过去了，不至于砸了花蕊楼的招牌。

　　通过之前的聊天，辰霄已经知道，这花蕊楼的背后乃是神族，其中所出售的许多神酿都是神族内提供的，也难怪之前花蕊看到帝天显露出来的令牌后，就表现出了恭敬之色，她是知晓了帝天的身份，神族的大人物，她可不敢怠慢。

　　“你没看到我在宴请我的兄弟和朋友吗？你让那古渊下次再来吧！”

　　帝天根本就不听花蕊的解释，他难得出来一趟，加上有着辰霄三人在场，若是连花蕊楼的几道主菜都无法吃到，让他的颜面何存？所以无论那古渊有什么来历，他一律不给面子。

　　“这……我知道了。”

　　花蕊本来还想再说点什么，但是话到嘴边又收了回去，只能按照帝天的话去做。

　　这有什么办法呢，神族才是花蕊楼真正的主人，她只是为神族打理花蕊楼的生意罢了，真正的大事，还得由神族之人做主，帝天显露出了紫色的令牌，那是神族皇族的标志，她根本就无法违抗帝天的意思。

　　“等一下。”

　　就在花蕊准备离开之际，辰霄却是出言叫住了她。

　　而后转头向帝天问道：“大哥，那古渊公子是何来历你可知道？”

　　“我自然是知道，他是古荒神王的第三个儿子，不过却是最受宠的一个，听闻其修炼天赋不错，修炼了百余亿年便修炼到了神君之境，倒也算是凑活，本身却是一个花花公子。”

　　帝天饮下一杯花神酿，很是随意的说道，对于古渊公子的情况倒是颇为了解。

　　“古荒神王又是何人？”

　　辰霄对于神界的大人物了解并不多，所以即便听到名号，也是全无印象。

　　“古荒神王是天妖神城的一位老牌神王，资格极老，想必你也听出来了，那古荒神王不是人族，而是妖族，是洪荒时期的大妖，与如今的妖族有很大的区别，其本体乃是一头蛮荒血魔牛，脾气暴躁，力大无比，若是比力量，没几个神王是他的对手，似乎已经修炼到了神王中期，在神王中也算是强者了。”

　　帝天详细的将古荒神王的一些情况道出，对于其一切都了如指掌。

　　对此，辰霄倒是不觉得有什么奇怪的，以神族的手段，掌握神界一些大人物的基本情况，这是再简单不过的事情，帝天在离开神族之前，必定是对这些做了充分的了解，如此才更方便在神界行走。

　　“既然地方背后有着神王，我看这次就算了吧，就将剩下的主菜让与那古渊公子，也免得花蕊楼失信，得罪一位神王也不是什么好事情，我们下次再来吃好了。”

　　“好，兄弟你说了算，也免得回去族中的老家伙说我不懂事，这次我就让那个古渊好了，据说这小子最近在追求狐族的一位公主，若是我猜得不错，这次他应该是要宴请那位狐族的公主。”

　　帝天无所谓的摆了摆手，既然辰霄都说算了，他自然也就不去计较了。

　　“多谢公子体谅，我这便去亲自为公子准备几道可口的小菜。”

　　花蕊如蒙大赦，向辰霄投去了感激的目光，若非是辰霄出言，她这次就麻烦了。

　　正如帝天所说的，古渊公子乃是古荒神王最宠爱的儿子，身份非同一般，她是得罪不起的，如果她直接去和古渊说让他下次再来，古渊必定不会愿意，到时候就真是不知道该如何收场了。

　　一场风波就让辰霄几句话给化解掉了，花蕊是发自内心的感谢辰霄，这位灭邪神君算是她的大恩人了，日后只要辰霄再来花蕊楼，花蕊都必定会将其奉为上宾，辰霄虽然只是随便说了一句，但却为她解围了，在其眼中，辰霄的印象瞬间变得深刻了许多。

　　花蕊离开后，雅间内再度变得热闹了起来，趁此机会辰霄也是向帝天问了许多神界的情况，他发现帝天似乎什么都知道，而相对的，他却是什么都不知道，虽说已经是神君级别了，但是阅历实在是太缺乏，正好可以趁此机会对神界有一个大致的了解。

　　神界实在是太过庞大了，主体是四十九座神城所在的四十九个庞大星域，神界的大势力几乎都汇聚在其中；当然除了四十九大星域，神界还有着大片的星域以及许多危险之地，比如天鬼星海和修罗海，并不属于四十九大星域，但却无人敢小视它们，其中皆是有着强大的力量，天鬼星海不用说，有着鬼神一脉蛰伏其中；而修罗海则是龙蛇混杂之地，其中不乏一些强大的存在，水究竟有多深，没人说得清楚。

　　对于辰霄的虚心求教，帝天也不藏拙，只要是他知道的，几乎是有问必答，好好的给辰霄补了一课。

　　据帝天所说，神界以四十九座神城最为基础，一共建立了二十一个神域，没个神域所拥有的神城数量不一，最强大的神域乃是太阳神域，一共掌控着七座神城，占据了七分之一的神城，无疑正是属于炫阳宫的，由此也可以看出炫阳宫究竟有着多强的实力。

　　而最小的神域，自然只是占据一座神城，就如同朱雀城和乾坤城，不过这些神域虽然小，但是却同样让人不敢小视，拥有不止一位神王坐镇，统治稳固无比，几乎没有什么人敢招惹。

　　这二十一个神域分别属于仙神、妖神和魔神，鬼神一脉早已是被赶绝了，而洪荒遗族早已是隐藏了起来，神族更是拥有着自己的祖地，并不插手神界的事务，所以也并未在神界建立神域，要不然神界的格局早就改变了。

　　除了这二十一个神域外，在四十九大星域外的贫瘠荒芜地带，也有人建立起了一些小型的神域，不受神界各方的管束，自立为王；当然这些都是小虾米，远远无法与神界正统的二十一个神域相比。


第1486章 突如其来的刺杀

　　大致上，仙神在神界最占优势，所建立的神域是最多的，所占据的神城自然也是最多的，妖神和魔神都无法与仙神相比，当初属于鬼神一脉的神城几乎都归于了仙神一脉，就像如今的飘雪神域便是在原本鬼神一脉掌控的星域基础上捡来起来的，建立的时间还很短，所以相比于其他神域，飘雪神域是比较弱小的。

　　“原本神界的格局还比较平稳，虽然偶尔也会发生战争，但是却没有如今这般频繁，不仅仅只是仙神、魔神和妖神所掌控的神域争斗，三大传承的内部也是勾心斗角，如今的争斗越演越烈，时常会有大规模的战争爆发，为此有着不少的神人为此丧生；飘雪神域位于四十九大星域的边沿，相对而言还算是比较平静，在其他神域可就没有如此的太平了，也不知道这些人争来争去是为了什么？”

　　帝天一边饮着美酒，一边颇为感叹的说道。

　　神界的局势如今是越来越乱了，让他实在是有些看不明白了，好在神族不插手神界事务，要不然身为皇族子弟，恐怕现在就有得他忙的了，乱七八糟的事情一大堆，哪能像现在这般在此悠闲的喝酒聊天呢！

　　停顿了片刻，帝天继续说道：“最近太阳神域正在与天剑神域打得火热，双方都是在拼命了，若非天剑神域有着其他几个神域的支持，只怕早就败了，不过看太阳神域最近的频繁举动，似乎不灭掉几个神域，是不会善罢甘休的。”

　　听到帝天的话，辰霄、莫惜若和青灵三人的眼中皆是闪过一道杀机，显得无比的冰冷，他们与炫阳宫早就是势不两立了，如今听到炫阳宫在神界如此势大，他们自然很不爽。

　　虽然以前他们就想到炫阳宫在神界肯定有着极强的势力，却没想到竟是如此的强，拥有神界第一大神域，若是再与神月阁联合，那就更加可怕了；他们在下界灭了炫阳宫和神月的道统，这一世结下死仇，他日弱相见，只怕会是你死我活的局面。

　　当然他们现在也没有实力去与炫阳宫和神月阁拼，准确说，只要炫阳宫和神月阁发现了他们，他们的麻烦就大了，他们现在所需要的时间，需要让自身变强的事情，只要能够修炼到神王境界，也就无惧了，最起码有了应对之力，而不像现在这般毫无应对之力。

　　天剑神域应该便是剑宗建立的，在下界，炫阳宫灭了剑宗，在神界这两宗自然也是死敌，只是看如今的情况，似乎天剑神域也扛不住太阳神域的进攻，一个不好便会覆灭，而到那个时候，太阳神域就会更加的强大，越发的难以对付。

　　“怎么了？你们与那太阳神域有仇？”

　　帝天敏锐的注意到了辰霄三人的眼神，不禁有些疑惑的问道。

　　闻言，辰霄连收敛了眼中的杀机，平静地道：“是有一些仇，是在下界结下的，只是没想到炫阳宫在神界拥有如此强大的势力，我们今后也得小心一些了。”

　　“是啊，炫阳宫是很强，就连我们神族也不敢轻视，尤其是近些年来，炫阳宫发展得极快，野心也越来越大，似乎其背后有着什么力量在支持，你们若是与炫阳宫有仇，那最好是小心一些，在实力不够之时最好是隐忍，只要活着就有希望；对了，莫姨既然是太阴之体，我感觉你所修炼的也是正统的太阴神诀，属于神月阁一脉，怎么你没有在神月阁中？”

　　帝天突然将目光投向了莫惜若，却是想起了莫惜若的一些情况。

　　按说以莫惜若的体质，应该是在神月阁中才对，怎么会与辰霄他们在一起，而且现在海域炫阳宫为敌，他可是很清楚，炫阳宫和神月阁历来走得很近，与炫阳宫为敌，就等于是和神月阁为敌，这其中必定有着一些隐情。

　　“这其中有着一些难言之隐，请恕我不能与你细说，我曾经的确是神月阁的弟子，不过早在下界的时候，我便已是与神月阁决裂，从此只是仇敌，再无丝毫其他的关系。”

　　听到帝天的问话，莫惜若不由很不自然的变了脸色，这些事情是她所不愿意提及的。

　　为了灵心，她背叛了神月阁，更是背叛了自己，因为太阴古神与她乃是一体的，但她如今却是与其决裂了，不顾一切的留在灵心身边，她从来没有为自己的选择后悔过，无论做什么，对她而言，都是值得的。

　　见莫惜若似有难言之隐，帝天也不再多问，每个人都有自己的秘密，若是自己强行询问，只会让彼此都颇为难堪，那并不是他想要的结果。

　　如今因为古渊公子的到来，这一顿是注定无法吃到其他主菜了，辰霄几人随意吃了一些其他的美味，主要是在雅间内闲聊着，这一趟他们也不算白来，起码还是吃上了一道主菜，而且相对而言，雪兔更为难得，他们已是赚了，再加上有着大量的花神酿供应，也算是尽兴了。

　　不光是辰霄与帝天畅饮着，就连莫惜若和青灵也是饮了不少，花神酿滋味特别，并不如其他神酒那般烈，显得很是绵柔，对于女子而言是很适合的，即便是不怎么喜欢饮酒的莫惜若，这次也是开怀畅饮。

　　花神酿乃是用诸多神花酿造而成的，其中蕴含着大量的神花精华，对于神人的修炼极为有益，尤其是修为比较弱的人，好处更多，以莫惜若和青灵天神期的修为，饮下花神酿，可以得到极大的裨益，不亚于吞服一些高品阶的神丹。

　　据帝天介绍，花神酿并非是神族酿造的，而是一位花神酿造的，所以才会名为花神酿，不过那位花神曾受过神族的大恩，从此献身于神族，这花蕊楼其实便是那位花神开设的，当然神族在背后帮了不少的忙，要不然是难以在神城内立足的。

　　在神族的时候，帝天便听说过花神酿，也曾喝过，只是量太少了，不能够尽兴，所以这次来到花蕊楼，帝天别的不说，这花神酿是必须要敞开供应，让他一次性喝个够，而且他还打算打包带走一些，毕竟他也不可能经常到花蕊楼来。

　　与帝天的打算一样，辰霄也准备带一些花神酿回去给灵心品尝，所以事先他们便是让花蕊做了准备，为他们一人准备了一些花神酿，也免得他们走的时候再去麻烦。

　　这一顿他们喝了上百斤花神酿，也就等于是三十万块赤栾神晶，这可是够贵的，平日里，那些神君都很难得喝上一斤，毕竟太贵，根本就承受不起；再加上他们一人打包了一百斤花神酿，这加起来就是九十万块赤栾神晶，另外还有一桌的好菜，别的不说，光是那雪兔，就需要大量的神晶，算下来，他们这一顿，需要付出百余万块赤栾神晶，这可不是一般的奢侈，令人咂舌。

　　当然花蕊早就说过了，这一顿他们是不用付费的，毕竟哪有人到自己酒楼吃饭还付钱的，帝天乃是神族皇子，这一顿再怎么贵也不用他付钱，帝天也想的很明白，就算付了神石，最后还不是会回到神族，索性他就不坚持给了，他身上带的神晶都是留着买下雪魄天芝的，不能因小而失大。

　　轰！猛然间，花蕊楼中爆发出惊人的神力，几乎在瞬息间便将花蕊楼破坏了大半，差点将整个花蕊楼夷为了平地。

　　“怎么回事？”

　　虽然雅间内有着强大的禁制守护，但是此刻依旧受到了极大的波及，禁制近乎全部给撕裂，雅间瞬间变得狼狈不堪，让辰霄和帝天几人大感震惊。

　　要知道这里可是花蕊楼，仙都神城内最为繁华的酒楼，平日里谁敢在这里撒野，而今居然发生了如此大的变故，这是所有人都始料未及的。

　　而且从力量冲击的剧烈程度来看，源头距离他们所在的雅间并不远，也就是说是另一个高档的雅间遭受了突袭。

　　唰的一下，辰霄和帝天离开了雅间，直接向着源头冲去，而莫惜若和青灵实力稍弱，则是留在雅间内，从那种力量波动来看，发动袭击的人无比可怕，不是一般人能够应对的。

　　顷刻之间，辰霄和帝天已是进入了一片破败的废墟之中，花蕊楼遭受了前所未有的破坏，在其中吃饭喝酒的许多神人都遭受了波及，遭受了无妄之灾。

　　只见一名全身被神光包裹的强者正向着一名高大壮硕的青年攻杀而去，在那青年的背后还有着一名女子，一名无比美艳的女子，在破败的雅间中，已是躺下了几人，显然都是被那神秘强者击杀的。

　　砰！辰霄和帝天同时出手，联手攻杀那名被神光包裹的神秘强者，一举将其给震退了。

　　“什么人？敢来我花蕊楼捣乱？”

　　帝天猛然发出一声大喝，脸上显现出极其愤怒之色。

　　想不到他第一次来花蕊楼，居然遇到了这样的事情，花蕊楼被人破坏，这不等于是在打神族的脸吗？如果来花蕊楼的客人大量被斩杀，那以后还有谁敢来花蕊楼？


第1487章 神王

　　那人并未回答帝天，反而是继续攻杀了过来，力量明显比之刚才更加强横，显然是想将辰霄与帝天一并斩杀于此。

　　面对此人的攻杀，辰霄和帝天也不犹豫，皆是施展出自身的神通，迎了上去。

　　轰！这一次被震飞的却是帝天和辰霄了，二人皆是身体巨震，口中喷出带着金色的血液，遭受了重创。

　　“神王！”

　　帝天的眼中浮现出一抹震惊之色，刚才的交手他瞬间感应出来了，虽然这人隐藏了气息，极力掩藏着，但他还是发现了对方真实的身份。

　　这竟是一位神王级强者，一位神王强者居然会来做这种事情，这实在是很让人想不通，也难怪能够无声无息的在花蕊楼中展开刺杀，还造成了如此大的破坏。

　　震开了帝天和辰霄，那神王强者并未停手，继续向着那名青年及其身后的女子袭杀而去，显然他是不杀了这二人不罢休。

　　这时候帝天已是猜到青年与那女子的身份了，无疑正是古渊公子和狐族的公主，也只有他们才值得一位神王出手，为的就是一击必杀，不让他们有任何生还的机会。

　　如果是神君出手，根本就无法杀得了这二人，因为以他们的身份，外出的话，身边都会带着实力强横的神君保护，此时地上躺着的那几人，无疑就是保护古渊和狐族公主之人，皆是绝世强者，只可惜遭遇神王的刺杀，全都殒命于此。

　　不过也正因为有这些人在，才使得古渊和狐族公主活到了现在，撑到了帝天和辰霄出手救援，不然他们早已是死在神秘神王手中了。

　　帝天与辰霄对视了一眼，皆是翻身而起，将自身速度提升到极致，再一次攻杀向了神秘神王，他们知道既然已是出手了，如果不能够挡住这位神秘神王，在其杀了古渊和狐族公主后，他们也是无法逃脱的，对方必定会斩草除根。

　　二人人未至，眉心的神眼已是激射出璀璨的神光，这是身为神族的天赋异能，强大无比，拥有极其可怕的力量，以他们的实力施展，更是无比强横，之前在神君府的时候，连南宫烈都感到无比心惊。

　　“圣天诀！”

　　帝天与辰霄同时发出一声低吼，竟是施展出了相同的法诀。

　　充满了神圣气息的神光在他们的手上凝聚，时而阴柔，时而刚猛，孕生出无比可怕的毁灭性力量。

　　这是神族的一种绝学，只有拥有神族血脉之人才能够修炼，可以说是属于杀手锏一类的，辰霄继承了那位陨落的神魔一体强者的遗留，自然也就学会了这种法诀，除此之外，他还懂得魔族的一些神通，这都是他战力强横的重要保证。

　　别忘了辰霄可是修炼了《乾坤归一》，体内同样凝结出了八尊神婴，加上其神魔一体的体质，实力超乎想象，虽然未曾像灵心那般凝练了阴阳，但他也是贯通了五行、风雷，几乎是尽得《乾坤归一》的精髓，灵心所懂得的东西，他也基本都会，只是偏重的层面有些不同。

　　可怕的神光与神秘神王碰撞在一起，璀璨的神光完全将双方包裹在了其中，不知道究竟情况如何了。

　　片刻之后，神光被崩灭，双方皆是倒退而出，似乎都没有占到什么好处，彼此对峙着。

　　不过下一刻，辰霄和帝天便是身体一震，嘴角皆是一处金色的神血来，对方到底是神王，他们俩虽然都很不一般，但却依旧难以与之相抗衡，此时已是受了极重的伤势。

　　至于那古渊公子和狐族的公主，二人虽然也都是神君，但是远远无法与辰霄和帝天比，在神秘神王的气机之下，二人几乎是动弹不得，指望他们帮上忙是不现实的，如果不是辰霄和帝天挡住神秘神王，他们二人早已是被神秘神王斩杀了。

　　“神王不愧是神王，果然是厉害，看来得施展出杀手锏才行了。”

　　帝天的脸上并无恐惧之色，反而是有着丝丝兴奋，能够与神王交手，这种机会可是不多的。

　　通过一番争斗，辰霄已是可以肯定，这名神秘神王只是神王初阶，而且是突破到神王境界不久，刚巩固了修为罢了，在神王中算是最弱的存在了，这样的神王，他也未必不能够一战，若是换了那种老牌神王，那就不用打了，他现在应该考虑如何能够快速逃走了。

　　与帝天一样，辰霄也是露出了一抹淡淡的笑容，与帝天对视了一眼，显然二人都准备施展出压箱底的手段了，即便对方是神王，他们也要斗一斗。

　　只见帝天伸手一握，一根暗金色的神鞭便是出现在其手中，散发出无比强横的气息，俨然是其护身的皇品神器，其强大是毋庸置疑的。

　　果然，皇品神器一出，那神秘的神王强者也是显露出了震惊之意，其传递出来的波动明显可以感觉到。

　　皇品神器无比珍贵，即便是神王级强者，也没有多少人拥有，就像飘雪神域原本的三大神王，也只有傲雪机缘巧合之下才得到了一件，公孙神王和赤龙神王都不曾拥有，这也是傲雪能够统御飘雪神域的重要倚仗；若非有着皇品神器，只怕公孙神王早已是反叛了。

　　帝天和辰霄都没有在神秘神王身上感受到皇品神器的气息，几乎可以肯定，其并没有皇品神器，这便是他们的优势，也是他们没有退去的重要原因，一个没有皇品神器的神王初阶强者，正是他们验证自身实力的最佳对象，他们可以毫无顾忌的全力出手。

　　此刻，那诸多汇聚于花蕊楼的神人都已是退去了，不敢在此久留，这等层次的大战，根本就不是一般人能够插上手的，留在这里无异于是找死。

　　正当帝天和辰霄准备大打出手之时，神君府的诸多强者终于是赶来了，如此大的动静，若说不惊动神君府，那是绝对不可能的，虽然神城内其他许多强者也被惊动了，但是赶来插手的却只有神君府，其他人皆是在暗中观察，是不会为自身招来麻烦的。

　　“何人敢在仙都神城内撒野？是想挑战神君府的威严吗？”

　　神君府的强者刚一赶到，顿时便是有些一名神君出言喝问道。

　　然而其话语刚落下，那神秘神王便是出手了，快到无法想象，在那名神君还未反应过来之时，便是出手将其灭杀了，形神俱灭，出手不可谓不狠辣。

　　“都退远一些，此人乃是神王，你们不是对手，不要白白去送死。”

　　眼见一名神君被杀，其他神君群情激奋，想要群起而攻之，辰霄不由大声的喊道。

　　听到辰霄的话，所有想要出手的神君府强者皆是停住了，开什么玩笑，眼前之人居然是神王，他们虽是神君，但是却根本不会是神王的对手，一百个神君也不可能打败一尊神王，当然特殊的情况除外，即便可以抗衡神王，但也是绝对奈何不了神王级强者的，虽然只是相差了一阶，但其中的差距却是难以想象的。

　　“都回来！”

　　南宫烈也是发话了，他可不想看到神君府损兵折将，若是大量强者陨落于此，那神君府就完了。

　　转瞬之间，诸多强者皆是抽身而回，全都汇聚到南宫烈的身后，无比警惕的看着那位身份神秘的神王。

　　在这瞬息之间，辰霄也是将得自四大邪神的四件王品神器给祭了出来，这本就是一套神器，分开来或许不算太强大，但是结合在一起，却是威力倍增。

　　在这里他并不方便动用昊天镜，不然他身怀昊天镜的秘密就会尽人皆知，只能够动用一些别的神器，如今他的神魔破虚枪受损，四大邪神的神器和他得到的神斧无疑成了他最适合的兵器，以他的力量，足以同时将五件王品神器催动到极致。

　　不仅仅如此，辰霄的手中还出现了一柄黑色的神剑，其上缠绕着神圣与邪恶的力量，很是诡异，不过其所散发出来的力量波动，比之其他五件王品神器都要强大，一出现，便有着凌厉的杀伐之气散逸出来，令人为之颤栗。

　　眼见辰霄祭出了如此多的王品神器，帝天也是不禁露出了丝丝惊色，王品神器可不是大白菜，即便是神君府的强者，都没有几个拥有的，可辰霄现在居然一下子取出了六件，他不禁怀疑辰霄的身上应该还有着其他的宝贝存在。

　　“杀！”

　　辰霄和帝天的身上皆是迸发出无敌的战意，二人同时掠出，从不同的方向攻杀向了神秘神王。

　　帝天手中的神鞭乃是神族极富盛名的一件王品神器，名为打神鞭，乃是掌控神族刑罚之器，由神族的帝皇亲手炼制，原本不属于任何人，不过自从帝天出生后，这件神器却是主动选择了他作为主人，可谓是天命所归，神族的始祖也就正式将打神鞭赐予了帝天，作为其成道之器。

　　打神鞭一出，便没有什么璀璨的神光，但却压塌天宇，无物不破，即便那神秘神王的神域空间无比坚固，但是在打神鞭的攻击下，依旧是出现了震动，若是换个人，早已是被打神鞭打杀了。

　　而辰霄也不差，四大邪神的神器配合神斧组成五行绝杀大阵，威力无穷，同时其手中的神剑斩落，其体内的神力毫不保留的释放出来，八尊神婴急速运转，精气神达到了巅峰。


第1488章 重创神王

　　然而面对他们的攻击，那神王强者也不甘示弱，双手划动，辰霄和帝天便是感觉到这片天地的空间似乎被切割开来，在他们的面前出现了许多的空间屏障，使得他们无法运转神通，他们知道，只是神王所拥有的手段，是对空间法则的极致运用，这也是神君无法战胜神王的重要原因。

　　“禁空、断空、斩空！”

　　面对如此情况，辰霄神色平静，连续点出几指，将苍天神鸟传授的空间神通施展了出来。

　　顷刻之间，眼前的诸多空间屏障便是被破开了，神王的空间切割失去了作用；辰霄毫无阻碍的继续攻杀向前。

　　另一边，帝天也是如此，其施展出了神族的秘术，速度并不比辰霄慢，也在一瞬间破开了神王的空间法则之力，他们皆不是普通人，一般人或许惧怕神王对空间的掌控，但他们却无惧，这也是他们敢对神王下手的重要倚仗。

　　“次元斩！”

　　在进一步接近神秘神王后，辰霄挥动了手中黑色的神剑，施展出了《乾坤归一》本身所带的强大剑诀，他平日里使用神魔破虚枪，从未施展过乾坤三式，但这并不代表他不会用，和灵心一样，这也属于他的杀手锏，如今拥有了这柄神剑，却是正好可以让他将乾坤三式淋漓尽致的施展而出。

　　以辰霄如今的实力，施展出次元斩，当真可以用惊天地泣鬼神来形容，一个个次元空间不断的浮现，而后湮灭，爆发出无比可怕的力量，仿佛要将人放逐到未知的次元空间一般。

　　神秘神王那无比坚固的神域空间在次元斩的强大攻击之下，差一点便要崩溃了，虽然看不到其表情，但可以想象，其此刻绝对无比的震惊，即便他是刚修炼到神王境界不久，但他毕竟是神王，居然有人差点攻破他的神域空间，这实在是让人难以想象。

　　“逆乱时空！”

　　然而这一切还没有完，趁着次元斩撕裂空间的力量还未消散，辰霄立刻便是施展出了乾坤三式的第二式，更加强大的剑诀爆发了出来，呈摧枯拉朽之势，轰杀向了神秘神王。

　　令人不敢相信的一幕出现了，那神王强者的神域空间在逆乱时空的轰击下，寸寸破碎，竟是强行被辰霄破开了。

　　“神罚！”

　　刹那之间，帝天出手了，与辰霄完美的配合，那神王的神域空间刚一被攻破，帝天便是轮动打神鞭施展出了绝世的一击。

　　轰！可怕的力量冲击席卷四方，将仙都神城内诸多的建筑都给破坏掉了，索性神城内的诸多强者都已退走，加上神城有着强大的神纹守护，所以并未席卷太大的区域，也没有造成什么人员伤亡。

　　神君府的强者在南宫烈的指挥下，分列双方，布置出了强大的防御结界，在一定程度是哪个减轻了大战对神城的破坏，毕竟神城本身虽然是不朽，但是神城内的建筑却无法承受如此强大的力量冲击，一个不好，仙都神城就得重建了。

　　本来南宫烈已是传讯于飘雪神王和赤龙神王，但是不知是何原因，这二人都未能赶来，要不然事态也不会发展到这般地步了。

　　“转空！”

　　一道冰冷的声音响起，趁着神王强者遭受创伤，辰霄施展出了空间秘术，转移空间，瞬息间将强大的力量冲击连带着神秘神王一并转移出了仙都神城，战斗太过恐怖，一个不好就会造成大规模的死伤，还是到神城之外最好。

　　“呼～！”

　　辰霄大口的喘着粗气，虽然他成功的将那神王挪移出了神城，但是自身却是消耗极大，先前连续施展强横的手段，耗费了他体内大量的神元，而刚才施展出转空，更是消耗甚巨，即便他有着八尊神婴也是承受不了，体内神元几乎被消耗一空，若是换个人，早就倒下了。

　　“神魔一体！”

　　此时脱离了神城，辰霄的顾虑少了许多，此时他还不能退出战斗，他必须继续与帝天配合，不由得，辰霄施展出了神魔一体，刺激体内的神力瞬间爆发，其体表浮现出璀璨的神光，如同那神秘神王一般，将自身笼罩在其中，由此来掩盖他神魔一体的形态。

　　施展出神魔一体的辰霄，气息瞬间暴涨，力量倍增，其手中的黑色神剑剧烈的震动起来，显得十分的激动，似乎感受到了其原主人的气息一般，在这种状态下，神剑彻底被激发了。

　　这柄神剑乃是辰霄得自那位神魔一体强者的遗留，可以说最是适合神魔一体之人使用，到了辰霄手中可谓是得心应手，几乎不比神魔破虚枪差多少，辰霄已是将其作为另一件本命法宝了。

　　“亘古破灭！”

　　趁着此刻自身状态达至了巅峰，辰霄不禁施展出了乾坤三式的最后一式，这乃是乾坤三式中最为强大的一式，也是一种禁忌剑式，足以破灭万古，斩杀一切。

　　本来这种剑式需要达到神王级别才能够施展，但是现在辰霄凭借神魔一体的强大，却是勉强将其施展了出来，对付神王强者，绝不能够有丝毫的大意，一出手就必须是最强手段，所以他已是没有丝毫保留，将自身的最强手段施展了出来。

　　一种破灭万古的剑意勃发，席卷星空，空间瞬间破碎，星空中的一切皆成了齑粉，没有什么是可以存在下去的，一个可怕的空间黑洞出现了，将一切都吞噬了进去，没有什么力量能够抵挡住。

　　“神无！”

　　与此同时，帝天似乎与辰霄心有灵犀一般，也是轮动打神鞭，施展出了其如今所能施展出的最强攻击。

　　一股不弱于亘古破灭的力量爆发，皆是向着那神秘神王轰杀而去，要一举将其斩杀，他们今日便要做那弑杀神王之人。

　　那神秘神王的神域空间刚被打破了，又遭受了帝天的一记神罚攻击，到此时都还未缓过气来，他虽是神王，但奈何辰霄和帝天都是妖孽般的存在，二人配合，天衣无缝，让他近乎于难以应对。

　　轰～！面对如此滔天的攻势，神秘神王也是施展出了自身的绝世手段，运用空间手段切割辰霄和帝天的攻击，攻势展现出了自身的神王绝招，以一敌二，他避无可避，这片星空几乎与被摧毁了，他连挪移之术都无法施展，只能够硬扛。

　　狂暴的力量将神秘神王包裹在了其中，星空不断坍塌破碎着，谁也不知道此刻的情况究竟怎样了。

　　勉强的施展出亘古破灭，辰霄刚恢复的神力在一瞬间便是被抽空了，神魔一体的状态也是解除了，差点一个踉跄栽倒了下去，以他如今的实力，想要完全掌握乾坤三式还是太难了，但这也是无奈之举，若不如此，根本就难以对那神王造成什么伤害。

　　如同辰霄一样，帝天也是近乎于脱力了，要完全催动皇品神器可不是简单的事情，他运用了这般久，又动用了禁忌法诀，即便神族天生神力雄浑，此时也是消耗一空了。

　　咻～！还不待辰霄和帝天松口气，一道身影自爆炸的中心冲了出来，显得颇为狼狈，除了那位神秘神王还能是何人。

　　只不过此刻其明显不如之前那般光彩了，气息变得起伏不定，体外的神光暗淡无比，近乎于消散，最重要的一点是，其一条手臂已是不在了，伤口处此时正不断的滴落着神血，竟是在辰霄和帝天的绝杀之下，受了极重的伤势，连手臂都被废掉了。

　　两名神君联手，居然将一名神王打成了重伤，这简直就是一个奇迹，这种事情只在遥远的洪荒时期发生过，自洪荒以后，可以说再没有发生过这种事情，这无疑打破了神王无敌的神话。

　　“哈哈哈，神王又如何？惹到我们兄弟，一样将你打成死狗！”

　　帝天放肆的大笑了起来，显得无比的惬意，这一战实在是太痛快了。

　　与此同时，帝天取出了两枚紫色的丹丸，一枚给自己服下，另一枚则是给了辰霄。

　　没有任何犹豫，辰霄便是吞服了下去，顿时感觉到自身干枯的神力竟是在瞬间重新涌了出来，几乎在片刻之间，便让他恢复了一半的实力。

　　不用说也知道，这是一种特殊的恢复神力的丹药，而且似乎是专门针对神族的，可以在极短的时间内恢复神族的力量，在战斗中可谓是极为实用。

　　以辰霄看来，这种丹丸绝对不简单，在神族中应该也是极为珍贵的，毕竟能够在瞬间恢复神力，一般的丹药是绝对不可能的，也只有帝天这种皇族才会随意拿出这种丹丸来。

　　这种丹丸只针对于神族，若是其他神人服下，不但无法恢复神力，反而会像是服下毒丹一般，很有可能是会致命的；虽然现在还没有什么感觉，但辰霄知道，等到这种神丹失去作用之时，恐怕会有不小的后遗症，轻则进入虚弱期，重则恐怕还会有一些其他影响。

　　不过此时也顾不了那么多了，此时正是一鼓作气收拾这尊神王的关键时刻，岂能够显露出虚弱。

　　顷刻之间，帝天和辰霄便是重新显露出了强横的气息，丝毫没有虚弱之状，反而是比之之前更加的狂霸了，犹如两尊不败的战神一般，永远不会倒下。


第1489章 狂暴的古荒神王

　　面对瞬间恢复了战力的辰霄和帝天，那尊神秘的神王强者明显表现出了退却之意，今日这种情况，再战下去，他不可能占到任何便宜，甚至于到现在还吃了极大的亏，成就了帝天和辰霄的威名。

　　其毕竟只是刚突破到神王之境不久，加上没有皇品神器，就算是王品神器也没有辰霄多，毕竟辰霄一下子就寄出了六件，在这方面，他受到了极大的压制，尤其是帝天手中的打神鞭给他造成了极大的威胁，令其忌惮不已。

　　很是突兀的，一条如玉般的骨鞭抽击向了神秘神王，空间直接被气浪划破，那神王强者虽然反应极快，但却依旧未能完全避开，骨鞭擦着其腰部划过，带起大片的血花，其再次遭受了创伤。

　　一击得手，骨鞭瞬间回到了辰霄的神鞭，如同一条腰带一般，缠绕在了辰霄的腰间。

　　这竟然也是辰霄之物，而且无疑也是一件王品神器，也只有王品神器才能够伤到神王强者，到此为止，辰霄已是显露出了七件王品神器，加上神魔破虚枪的话，那便是八件王品神器，这是何等的惊人！

　　这条骨鞭的来历很是特殊，也算是与辰霄相伴而生，当初在天虚神藏内，辰霄还未出世时，融合了吞天龙狼的骸骨，融合了吞天龙狼的骨骸精华；吞天龙狼的脊骨却是被保留了下来，并且经过辰霄的心血祭炼，变成了他的一件强大的本命神器，有着极大的晋升空间。

　　只是平日里辰霄并未显露出来罢了，这算是辰霄第一次使用龙骨鞭，在之前施展亘古破灭之时，他便是暗中将龙骨鞭隐藏在星空之中，此时正好发动袭杀，取得了不错的成果，伤到了对方！

　　帝天有些诧异的看了辰霄腰间的龙骨鞭一眼，以他的眼力自然看出龙骨鞭的不凡，他是越来越辰霄这个兄弟不凡了，层出不穷的手段，这身家未免太过富裕了一些，似乎王品神器到了辰霄的手中就变得不值钱了，虽然帝天有着皇品神器，但他却从未小视过王品神器。

　　就在帝天和辰霄准备展开新一轮的攻击之时，一道无比恐怖的气息突现，使得他们都感到无比的心惊，不用想也知道，必定是有绝世强者赶来了。

　　“谁敢伤我儿？”

　　人未至，一道无比狂野的声音却是先响起了。

　　感受到这股气息，同时听到那狂野的声音，那位神秘的神王强者不敢有丝毫停留，直接便是遁走了。

　　“哪里逃？给我留下！”

　　星空中传来怒吼之声，有着绝世神王出手，截杀那位逃走的神秘神王。

　　“看来是天荒神王赶来了，看样子他对自己的儿子还真是挺疼爱的，接下来就没我们什么事情了。”

　　帝天的脸上浮现出一抹笑容，已是洞悉了一切。

　　虽说没能够亲手弑杀神王，这让他感到颇为遗憾，但帝天心中明白，每一尊神王都不是好杀的，别看他们现在似乎占据了上风，但真要绝杀，鹿死谁手还尚未可知，一尊神王拼命是很可怕的，恐怕到最后，他们也无法将其击杀，顶多是让其伤得更重罢了，当然也不排除有奇迹发生。

　　如今天荒神王来了，与那尊神王在星空中展开大战，自然就没有他们什么事情了，若是天荒神王都拿不下那人，他们出手也没有什么意义。

　　无疑，这一次他们皆是收获巨大，与一尊神王展开了一场生死搏杀，虽然时间很是短暂，但却是事事面临生死，让他们将自身的潜力都给激发了出来，与神王的战斗太难得了，让他们获得了许多的感悟，领悟出了许多的东西，接下来只要好好闭关一段时间，修为必定会不小的精进，尤其是帝天，很有可能踏入神君巅峰之境，更加的接近神王之境。

　　心意流转间，辰霄和辰霄皆是收起了强横的气息，同时也是将所有的强大神器收了起来，身形闪动间，便是再度出现在了仙都神城之中，此时已经没有他们事情了。

　　之前的战斗以花蕊楼为中心，此时这一片区域已是成为了真正的废墟，花蕊楼已是彻底消失了，让帝天颇为生气，竟是当着他的面将神族的酒楼给毁了，若是让他知道究竟是什么人出手，必会让其付出惨烈的代价。

　　二人刚一出现，青灵、莫惜若、花蕊以及古渊公子和狐族公主便是聚拢了过来，方才的大战，他们都是远远的避开了，本来古渊公子和狐族公主都是被那神王的力量震慑住了，几乎无法动弹，还好花蕊出手将他们给带走了，这才让古渊公子有机会传讯与其父亲，使得古荒神王在最短的时间内赶了过来。

　　“辰霄没事吧？”

　　莫惜若和青灵皆是无比关切的看着辰霄，生怕其出现什么问题。

　　“没事，受了一些轻伤罢了，调息一下就没事了。”

　　辰霄露出一抹笑容，显得颇为轻松，免得莫惜若和青灵为他担心。

　　“多谢二人的救命之恩，古渊没齿难忘！”

　　这时候，已是恢复了常态的古渊也是对着辰霄和帝天行了一礼，无比诚挚的感谢道。

　　古渊心中很明白，今日若非有着帝天和辰霄出手，他和狐族公主早已是丧生那尊神王之手，对上神王级强者，他没有丝毫的还手之力，他身边所带的神君后期强者几乎在一个照面便是被击杀了，根本就无法抵挡住那尊神王。

　　“不用客气，相逢即是有缘，若非我们同在一座酒楼中，即便有心相救，也是无可奈何。”

　　辰霄淡淡的开口说道，显得很是淡然，并未因为救了对方，而摆出一副要人回报的模样。

　　“算你运气好，抢了我们准备好的几道主菜，让我们注意到了你，要不然也没工夫去救你，可惜了花蕊楼就被这样毁掉了，我还想在此多喝上几杯呢！”

　　帝天还记着之前的事情，对于没吃到的美味有些耿耿于怀，而今更是可惜花蕊楼被毁去了。

　　他难得出来一趟，好不容易结交了辰霄这个兄弟，想要好好的聚聚，却没想到发生了这样的事情，若非实力强横，只怕就得被那神王斩杀了，这一顿饭吃得可谓是够惊险的。

　　“只要人还在，花蕊楼还可以重建，只是可能需要一段时间了。”

　　这时候，花蕊说话了。

　　此时，花蕊的眼中闪动着丝丝伤感之色，再怎么说，花蕊楼也是她一直在打理，经营到如今这般地步很不容易，没想到如今却被毁去了，虽可重建，但其心中依旧有些难过。

　　“花蕊楼重建所需要的一切，我愿意全部承担。”

　　适时的，古渊开口说道，却是显得颇为大气，愿意承担花蕊楼重建所需的一切。

　　“渊儿，你没事吧？”

　　就在这时候，一道粗狂的声音响起，一道无比高大的身影降临到了神城之中，正是那古荒神王。

　　“父王，孩儿没事，只是霸叔却……对了，父王，那尊神王怎么样了？”

　　古渊眼中浮现出一抹悲色，为了救他，从小看着他的一位叔叔却因此丧生了，其心中无比自责，同时也是无比的愤怒，很想知道那尊神王究竟是生是死。

　　听到古渊的问话，古荒神王的眼中不禁浮现出一抹愤怒而又遗憾之色，颇为不甘的道：“被那恶贼逃了，半路杀出神秘强者阻挡了为父，不过那人已是被为父重创，即便逃走了，没有个数亿年，是绝难恢复的，而且就算恢复了，修为也难以再有寸进；放心，为父不会就此善罢甘休，我一定要查出来，究竟是谁敢对我儿下手，真当我古荒是好欺负的么？”

　　古荒神王这一次是真的震怒了，居然有人对他最疼爱的儿子下手，这已是触及了他的底线，也幸好他儿子没事，要不然其怒火将燃遍整个山神界，必会引发神界极大的震动。

　　“刚才是你们救下了渊儿吧，老夫在这里谢过了，老夫欠你们一人一个人情，你们可以各提一个条件，只要是我能够办得到的，都会尽力满足你们，当然你们不用急着现在便提出来，可以想好了再来找我，这两块玉牌你们拿着，任何时候都可以凭此来找我，我可以随时满足你们的愿望。”

　　古荒神王显得很是直接，虽然其看起来很是粗野，但却格外的心细，恩怨分明，这次辰霄和帝天救下了他最疼爱的儿子，他也不吝啬，直接给了辰霄和帝天一个承诺，几乎是任何愿望他都可以答应。

　　这是何等的魄力，对于任何人而言，一个神王的承诺，那都是超乎想象的，这是所有人都想得到的，毕竟这个条件是可以随便提的，只要在天荒神王可以做到的范围之类，什么都可以，其意义可以想象。

　　若是一般人得到古荒神王的承诺，或许会要强大的神器，或是谋求极高的位置，亦或是直接让古荒神王受其为徒，成为神王的弟子，今后就真的是要风得风，要雨得雨了，有着神王作为后台，还有谁敢招惹？

　　不带辰霄和帝天说什么，古荒神王便是带着古渊和狐族公主已经那几名死去的强者离去了，显然是经过了这件事情，让其觉得仙都神城很不安全，其很怕再发生什么事情，恐怕接下来很长的一段时间，古渊公子都将得待在家中，无法再随意出来了。

　　在古渊公子走之前却是将一枚储物戒指给了花蕊，其中有着不少的赤栾神晶，显然是其承诺用来重建花蕊楼的资本，他倒是说话算话，在第一时间兑现了自己的承诺。

　　“这个古荒神王，我还没决定要不要他的这个承诺呢，他居然就这么走了，我可没什么求他的，辰霄，我这块玉牌也给你吧，到时候你可以找古荒神王提两个愿望。”

　　帝天看着手中的玉牌，却是显得不以为然，他是神族的皇族，而且极受始祖的疼爱，那需要让一个神王为他实现什么愿望啊，所以对他而言，这东西对他没什么用。


第1490章 神王的人情

　　看着帝天将玉牌给了自己，辰霄本想拒绝，不过看到帝天认真的眼神，想了想，也就算了。

　　“那便谢谢大哥了，等我想到了需要什么，再去找古荒神王好了。”

　　说着，辰霄将两块玉牌收了起来，说起来，这两块玉牌的作用极大，说不定日后可以派上大用场。

　　这时候神君府的一群人也是靠了过来，他们此时依旧心有余悸，那毕竟是一尊神王，强得可怕，若非有着辰霄和帝天抵挡，他们插手其中，只怕整个神君府都会被灭了，所以他们此刻看向辰霄和帝天的眼神中充满了敬畏，在他们的眼中，辰霄和帝天几乎与神王的地位一样了，毕竟他们可是看到辰霄和帝天将那神王打成中上的，这种实力简直令他们无法想象！

　　“多谢二位化解了仙都神城的危难，不然后果真是难以预料。”

　　南宫烈上前，对辰霄和帝天拱了拱拱手，显得无比的客气，甚至可以说是恭敬了，如同面对神王一般。

　　“这些话就不用说了，我们出手不仅仅是在化解神城的危难，也是在自保，再说这是在我的地方，毁了我的地方，岂能坐视不管，你也不用感谢什么，早些将我需要的东西给我就行了，另外，我很奇怪，发生了这么大的事情，你们飘雪神域的两大神王怎么没有出手？”

　　帝天这话可谓是说到点子上了，发生了如此重大的事情，古荒神王都赶过来了，作为飘雪神域主宰的两大神王却到现在都没见到踪影，这未免太不合乎常理了，难不成飘雪神王和赤龙神王就眼睁睁看着仙都神城遭受大难而不管不问吗？

　　这不仅仅是帝天一个人的疑问，可以说是整个仙都神城中所有人心中的疑问，作为神域的掌控着，有义务守护神域，发生如此大的事情，有着神王级强者入侵，飘雪神王和赤龙神王却不出手，实在是太让人想不通了，即便他们在闭关，也应该赶来才对，不来如何让人信服与他们？

　　“这……我也不知道，我早已是发出了紧急传讯，即便二位神王闭死观，也会知道，但不知为何二位神王都未出现？”

　　南宫烈的脸上浮现出一抹难色，这也是他所想不通的事情。

　　其实南宫烈心中极为叹息，想当初，飘雪神域是何等强盛，三座神城，分别有着一尊神王坐镇，在那时候，何人敢来仙都神城撒野，可惜的是，公孙神王背叛了飘雪神域，成为了叛徒，使得如今的仙都神城成为了最为弱势的存在，失去了神王坐镇，无法镇压八方，如今竟是连神王都潜入神城了，这是一种危险的信号，不知道今后仙都神城还会遭遇多少冲击。

　　看到南宫烈的脸色，帝天也不再追问什么了，他也看出南宫烈是比他更在意，这种感觉就像是两尊神王放弃了他们一般，可以想象这些神君府强者的心中应该是颇为不好受的。

　　花蕊楼被毁，帝天和辰霄也就没有落脚之地了，受到南宫烈的邀请，他们便是暂时进入了神君府之中，当然青灵和莫惜若也在其中，至于花蕊，则要开始忙着筹备重建花蕊楼的事情了，她准备在最短的时间内将花蕊楼重建，虽然这次损失颇为惨重，但也是没有办法，好在古渊公子承担了重建的费用，这倒是一件好事情，有着足够的神石，做什么事情都会容易许多。

　　庆幸的是，花蕊楼的人并没有出现什么伤亡，只要能够重建花蕊楼，便可以重新营业，一切还和以前一样，影响并不是很大，而且经过了这次的事情，正好可以将花蕊楼建得更加豪华，超越过往。

　　神君府内，辰霄和帝天得到了最为高等级的接待，所有神君府的强者对他们都是毕恭毕敬，完全将他们当成神王一般对待，毕竟辰霄和帝天算是他们的救命恩人了，要不然，他们一拥而上，不知道有多少人会被那神秘的神王斩杀，就如同那名出面呵斥的神君一样。

　　光华闪动，两道身影出现在了神君府内，尽管收敛了气息，但仍然是引起了神君府强者的注意。

　　“参加二位神王陛下！”

　　待得看清楚那二人的容貌后，神君府的强者不禁大吃了一惊，连上前恭敬的行礼。

　　原来是飘雪神王和赤龙神王赶到了，二位神王竟是同时出现在了神君府中，让许多人都没能反应过来，他们之前还以为二位神王不会出现了，不知为何此时又出现了？

　　“南宫烈，仙都神城情况如何？那古荒的儿子可有事情？”

　　傲雪神色淡漠，直接向南宫烈询问道。

　　“启禀神王陛下，仙都神城并没有大碍，只是被破坏了一部分罢了，古荒神王的儿子也没事，有着这二位出手抵挡住了那前来袭杀的神王，最后古荒神王出现，将那神王重伤，不过因为有人出面阻碍，古荒神王也未能留下那尊神王。”

　　南宫烈不敢隐瞒，连一五一十的将情况告诉了傲雪以及赤龙神王。

　　“这便好，我们再来的路上被人阻拦，无法及时赶到，幸好那古荒的儿子无事，不然麻烦不小。”

　　傲雪的脸色缓解，显然是放下心来。

　　而听到傲雪的话，南宫烈等神君府的强者也是知晓了一些情况，原来二位神王也是遭遇到了强者阻拦，无法脱身，直到此时才能够赶过来，并不是对仙都神城不闻不问。

　　由此也可以看出，这次的事情很不简单，对方显然是早有预谋，是要置古荒神王的儿子于死地，同时还有狐族的公主；虽然不知道其具体的目的是什么，但是由此可以推断出，对方不仅仅是针对古荒神王，更是在针对飘雪神域，想通过这件事情，制造飘雪神域与古荒神王乃至整个妖族的摩擦，如果古渊公子和狐族公主真的在飘雪神域身死，那飘雪神域绝对会有大麻烦，以古荒神王的暴脾气，多半会将一切算在飘雪神域的头上，说不定两大神域就会因此而开战，这种后果是无法想象的。

　　所以这一次辰霄和帝天的功劳无疑是极大的，他们可以说是解除了飘雪神域的一场危难，如今飘雪神域势弱，若是在与天妖神域结仇，那无疑是雪上加霜，真魔神域一定会趁机反扑，与天妖神域对飘雪神域形成夹击之势，飘雪神域绝对是难以支撑下去的。

　　这时候傲雪不由将目光转向一旁，看向了辰霄和帝天，当然她也是看到了站在辰霄身边的莫惜若，傲雪并未见过辰霄和青灵，但却对莫惜若十分的熟悉，毕竟彼此也是相处了一段时间的。

　　“见过二位神王。”

　　辰霄微微躬身，向傲雪和赤龙行了一礼，至于帝天则是根本未动。

　　这些日子以来，辰霄从莫惜若和青灵口中了解到了许多的事情，自然也知道傲雪与灵心之间的关系，所以对其尊敬一些也是应该的，毕竟傲雪的地位与莫惜若和青灵是一样的，他要是敢无礼，灵心可饶不了他。

　　傲雪微微露出一抹笑容，对着辰霄点了点头，道：“你们二人这次为我飘雪神域解除了大危机，乃是莫大的功劳，你们需要什么作为奖励，可以尽管提出来。”

　　“又是人情么？我的那份就省了，你一并给我兄弟好了，对了，记得将我要的东西给我就成。”

　　帝天满不在乎的说道，之前是天荒神王，现在是飘雪神王，他才不需要什么神王的人情呢！

　　听到帝天的话，傲雪和赤龙皆是颇有深意的看了帝天一眼，他们都是知道帝天的身份的，当然他们也只是知道帝天乃是神族之人，至于帝天乃是神族的皇族，他们却是不知道的，当然不管怎样，帝天代表了神族，他们虽然是神王，但也是得罪不起的。

　　神王到来，自然不能站在外面说话，一众人很快便是进入了宫殿之中，傲雪准备亲自与两位英雄谈谈，同时也是让神君府设宴，为辰霄和帝天庆功。

　　神君府内，赤龙神王负责安抚神君府的强者，同时了解一些情况；而傲雪则是单独与辰霄等人见面，进入了神君府内的一座清幽宫殿内，不让任何人去打扰。

　　“傲雪姐姐，好久不见了，你是越来越漂亮了。”

　　待得所有神君府的人退出去，莫惜若便是迫不及待的拉住了傲雪的手，显得无比的亲昵。

　　“是有很久很见了，妹妹你都从真神境界修炼到了天神境界了，修炼的速度也太快了。”

　　傲雪脸上也显露出了柔和的笑容，与莫惜若说笑着。

　　“傲雪姐姐，我是青灵，你应该知道我的吧，虽然你没见过我，不过我却是见过你的。”

　　这时候青灵也是说话了。

　　“青灵妹妹，上次没有机会见到你，这次终于是相见了，怎么就你们两出来了，其他人呢？”

　　傲雪自然是知道青灵的，灵心早就与她说过，只是当时她走的比较匆忙，没能够与青灵相见罢了。

　　“这次就我们俩出来了，其他人都去前线战场与真魔神域厮杀了，我们闲来无聊就出来走走，只是有些运气不好，遇上了四大邪神……”

　　三女坐了下来，开始聊起这些年的事情，完全将辰霄和帝天给忘记了。


第1491章 血脉神莲

　　看到这一幕，帝天不由得瞪大了眼睛，这种场景是他完全没有想到的，不是说要与自己谈谈吗？怎么现在完全将自己给丢在一边了，而且他也没弄明白，为什么青灵和莫惜若会与傲雪如此的熟悉，彷如亲姐妹一般，这却是将他弄糊涂了。

　　而且飘雪神王怎么会叫傲雪呢？这可和他所得到的信息不相符啊，难不成神族调查的信息也会有差错？

　　“这什么情况？辰霄兄弟，你们与这飘雪神王还有什么关系不成？”

　　实在弄不清楚的情况下，帝天也只能够询问辰霄了。

　　闻言，辰霄不由尴尬的一笑，而后道：“这其中的关系我也不是很清楚，我只知道因为一些特殊的缘故，飘雪神王与我父亲有一些关系，只是外人不知道罢了。”

　　“你父亲？我现在是越来越对你父亲感兴趣了，能够有你这样一个儿子，身边还有那么多特殊的女人，他究竟是怎样一个人呢？”

　　帝天眼中满是疑惑之色，对于灵心充满了好奇。

　　“若是大哥你有空闲，可以随我回去见见我父亲，到时候你就知道我父亲是怎样的一个人了。”

　　“好啊，反正我也是闲着的，就和你一起去龙腾星域看看，见见你的父亲，顺便也看看龙腾星域有何特别之处。”

　　帝天一口答应了下来，对于这些事情他是极为有兴趣的，他可并不急着回神族，一旦回去了，今后想再出来，那可就不容易了。

　　眼见傲雪几人聊得起劲，恐怕一时半会儿也完不了，辰霄和帝天有插不上嘴，索性他们二人就在宫殿内闭目调息起来，他们之前大战都是受了一些伤势，还未来得及疗伤，而且服用了那种紫色丹丸，虽说瞬间恢复了实力，但是此时后遗症也是爆发了，他们皆是进入了虚弱期，好在仅仅只是虚弱，而没有其他的问题，只要稍加调息也就没事了。

　　神族研制出来的那种紫丸很是特别，是专为神族研制的，用了一些特殊的神药，由神族的炼丹大师炼制，每一颗都无比珍贵，这种紫丸乃是最为高级的恢复神力的丹丸，服用后并没有其他的影响，只是会有一段虚弱期罢了。

　　还有一些品质稍差的丹丸，虽然也可恢复神力，但是药性刚烈，服下后对经脉都会有所损伤，不过在危急关头也没有谁会顾得了那么多，帝天身外皇族才能拥有最为高级的紫丸，换了其他神族，所能得到的也只有一般的罢了，毕竟这些丹丸炼制起来很麻烦，所需要的神材也不是那般容易就能收集齐全的。

　　也不知道过了多久，辰霄和帝天相继从静修中退了出来，此时傲雪几人早已是没有如之前那般热聊了，显然是在此之间将所有的话都说完了，见他们醒来，皆是将目光投向了他们。

　　“辰霄，感觉怎么样？没事了吧，我这里有一颗专门疗伤的皇品神丹，你可以拿去服下！”

　　傲雪很是温和的看着辰霄说道。

　　此刻在傲雪的手中有着一个小玉瓶，按照傲雪所说，瓶中装的竟是一枚皇品神丹，这等品阶的神丹在神界无比罕见，即便是神王都难以拥有，也不知道傲雪从何处得到了一颗，此时竟是将其取出，要送于辰霄疗伤，可谓是大方到了极点。

　　看到傲雪的举动，辰霄也是为之一惊，连摇头道：“谢谢雪姨，不过不用了，我只是受了一点轻伤，以我的体质而言，调息一下就没事了，不需要浪费这颗皇品神丹，雪姨还是将它收起来吧。”

　　“拿着吧，算是我送给你的一份礼物。”

　　傲雪同样摇了摇头，并未将神丹收起，反而是将其放到了辰霄的手中，她是打定主意要将其送给辰霄了。

　　无疑这是一份大礼，一枚皇品神丹，何等的珍贵，就算是神王得到这样一颗神丹，也会视若珍宝，留作自身使用，几乎不会将其送与他人，这等神丹可遇而不可求，如今神界已是很难得有皇品神丹出世了，或许傲雪也只有这样一颗，但却如此大方的送与了辰霄，这显然是因为辰霄乃是灵心儿子的缘故，同时这也算是她在表达辰霄为飘雪神域消除危机的一点谢意。

　　本来辰霄还想推辞，不过看到傲雪那认真的目光后，辰霄知道无论自己怎么推辞都没用了，傲雪是打定主意要将这颗皇品神丹给他，他也明白这其中的意思，不由得，他也只能接受了。

　　“那便谢谢雪姨了，作为回礼，这件礼物也希望雪姨能够收下。”

　　收起小玉瓶，辰霄一翻手，却是取出了一个精致的冰玉盒子，不知道其中装着什么东西。

　　傲雪有些好奇的接过玉盒，小心翼翼的将其打开，她倒是想看看辰霄要送什么礼物给她，既然辰霄能够送得出手，那也必定不是普通之物。

　　玉盒刚一开启，顿时一股无比冰寒的气息弥漫而出，瞬间便是使得这座宫殿内结起了一层寒霜，温度在一瞬间降低了许多，犹如步入了亿万年冰封的冰山雪原一般，傲雪的手上都出现了一层寒气，若非其本身便是修炼冰寒之力，只怕此刻已是被冰封了。

　　不光是傲雪，其他人此刻也是将目光投向了玉盒中，皆是想看看玉盒中究竟装着什么，竟会有着如此强大的寒气。

　　玉盒内，一朵无比美丽的莲花盛开着，只是这株莲花有些特别，通体晶莹剔透，看上去不像是一株植物，而更像是用冰雪雕琢出来的一般，美轮美奂，有着丝丝奇异的血丝在莲花的花瓣中流转，犹如是经络血脉一般，那些流转的血丝无疑就是血液，让人不禁觉得这株雪莲拥有着生命，如同人一般。

　　“这是血脉神莲，居然是血脉神莲！”

　　傲雪还未说话，帝天已是发出了惊呼之声，显得无比的震惊。

　　“大哥眼力不错，这的确是血脉神莲。”

　　辰霄点了点头，笑着说道。

　　“血脉神莲啊，传闻中乃是凝聚天地血脉而生，可以说是夺天地之造化了，只有在那中亘古冰封的雪山之中才有机会出现，自古以来，也没有出现过几株；这种神莲很特殊，可以说它没有丝毫作用，也可以说其有着天大的作用，并不属于常规的神药，用来炼丹的话，没什么用，一般人拿着也没用，若是想要强行服下，只会被神莲的力量冰封，连神魂也会湮灭；但是若是本身乃是冰寒属性，修炼的也是冰寒属性的功法，服下这种神莲后，却是天大的机缘，血脉神莲可以激发冰寒体质的所有潜力，并且使其拥有天地冰寒血脉，能够掌控天地间的本源冰寒之力，成就不可限量，他日成就神尊也会变得容易许多。”

　　似乎是怕其他人不了解，帝天特意将血脉神莲所拥有的功效详细的解释了一番，使得众人都明白这株血脉神莲的特殊之处。

　　毕竟血脉神莲亘古罕见，对其了解的人并不多，也只有神族才会对这等宝贝有着深刻的了解，也正因为知道血脉神莲的神奇，帝天才会那般的震惊，以他见识过无数的宝贝，见到血脉神莲后，依旧是惊奇不已，心中难以平静。

　　听完帝天的解释，傲雪、莫惜若和青灵皆是露出了震惊之色，没想到这株如同冰雪雕琢的莲花，竟是有着如此大的来头，其价值可以说是难以估量，尤其是到了冰寒属性之人手中，其价值甚至不比帝品神丹差，无论是谁得到都会是一场造化。

　　毫无疑问的，傲雪乃是冰寒体质，而且是万古玄冰体，乃至一种极为罕见的体质，这也是其能够修炼到如今这般程度的重要倚仗，不过想要完全激活这种体质，并不容易，即便傲雪如今修炼到了神王中期，依旧是未能完全激发体质，只是激发了一部分罢了，如果能够完全激发，她的体质无疑会成为天地间最强的一种，今后的修炼自然是一帆风顺。

　　可以说这株血脉神莲正是傲雪所需要的，而且是她梦寐以求的，她做梦都未曾想到辰霄要送给她的竟是这等天地神珍，其价值远比她送给辰霄的那枚皇品神丹大多了。

　　本来这东西是辰霄准备给凤儿的，不过现在想想，似乎给傲雪更为适合，凤儿虽然是冰鸾神鸟，但是本身还有着凤凰血脉，若是让其服下血脉神莲，反而会打破其体内的属性平衡，使得其体内冰火失衡，说不定还会影响到其今后的修炼。

　　而傲雪不一样，辰霄已是看出傲雪乃是万古玄冰体，以她的体质，无疑是最适合服用血脉神莲的，可以让血脉神莲得到最大限度的利用，同时也能够完全开启傲雪的万古玄冰体；他已是知道傲雪与灵心一条心，他也希望可以以此为灵心早就一个强有力的助力。

　　“如此珍贵之物，我不能要……”

　　“雪姨，收下吧，都是自己人，不用计较什么。”

　　傲雪的话还未说完，辰霄已是出言打断了。


第1492章 洪荒大陆

　　听到辰霄将她视为自己人，傲雪的眼中不禁流露出一抹喜色，她知道辰霄已是完全接受了她，今后大家就真的是一家人了。

　　“好，那我就收下，你以后有什么事情尽管和雪姨说就是，不管什么事情，雪姨都会帮你的。”

　　如今傲雪是越看辰霄越觉得喜欢，似乎辰霄就是她自己的儿子一般，而且对于这个儿子，她是无比的满意，虽然才刚见面，但她已是显露出对辰霄的无比疼爱了。

　　“兄弟，看不出你身上的宝贝还真是挺多的，这株血脉神莲是何等珍贵，你从何处得来的？”

　　相比之下，帝天更在意血脉神莲的来历，毕竟这种东西不同寻常，可不是那么容易得到的。

　　闻言，辰霄也不隐瞒，笑着道：“还记得我和你说过，我进入了一个洪荒时期的洞府吗？那是一个很神奇的地方，本身便是一处雪原，那位前辈无法压制自身的魔性，便进入了其中，希望借助那里的冰寒之气渡过难关，但却依旧失败了，根据那位前辈留下的线索，我在那片雪原的一种雪山之中找到了这株血脉神莲，虽与我没有太多的用处，不过必定是天地奇珍，我便将其采摘了。”

　　听完辰霄的话，帝天和莫惜若几人都是明白了，原来是在辰霄获得大机缘的地方得到的，这也难怪，那位神魔一体强者乃是洪荒时期便陨落了的，也就是说那片区域自洪荒后，便无人进入过，也难怪能够有血脉神莲孕生出来，也只有在那种环境中才能够让血脉神莲孕生。

　　傲雪得到了血脉神莲自然是欣喜万分，只要炼化了这株神莲，她的实力绝对可以在短时间内有巨大的提升，体质得以完全开发，即便是在相同的境界下，她的实力也会有极大的提升，远远超越过往。

　　如今仙都神城的事情已了，傲雪和赤龙也是离去了，傲雪自然是忙着去炼化血脉神莲，她迫切的想要提升自身的实力，想要在第一时间将血脉神莲炼化，若是没有什么大事，她是不会轻易出关的了，若是快的话，或许要不了多久她就可以顺利炼化血脉神莲，若是比较麻烦，则是需要耗费不断时间了。

　　而辰霄、帝天几人闲来也是无趣，在神君府内调息了一番，使得自身的伤势痊愈，便是让南宫烈带他们去雪魄天芝的生长之地，他们准备得到雪魄天芝后，再一同回龙腾神域。

　　雪魄天芝的生长坏境与血脉神莲差不多，都是在亘古不化的冰原之中，同样是无比的罕见，雪魄天芝乃是皇品级别的神药，不但可以疗伤，更能够提升修为，比之七彩神莲更加的珍贵，基本上难以寻觅到踪迹。

　　神族寻找了多年，也没有雪魄天芝的消息，如今好不容易得知飘雪神域即将有一株雪魄天芝出世，故而迫不及待的让帝天前来向飘雪神域索取，以此来治愈神族强者的伤势。

　　傲雪在离开的时候，特意交代南宫烈，让其完全配合帝天，所以这次南宫烈亲自陪同帝天、辰霄几人前往雪魄天芝的生长地，而且傲雪也说了，这株雪魄天芝直接送与帝天，算是对帝天的一份谢礼，当然这也是因为辰霄的缘故。

　　雪魄天芝的生长之地就在仙都星域之内，但并不在任何的星辰之上，而是在一片虚空大陆之上，原本这座大陆是隐匿在时空裂缝之中的，不过却被神君府的强者给找了出来，并在其中发现了不少的宝贝，其中便有着一株即将成熟的雪魄天芝。

　　南宫烈也不得不佩服神族的神通广大，这件事情如此的隐秘，他们根本就没有泄露任何的消息，但神族却依旧得到了消息，而且还这般快就让帝天前来，本来如此珍贵的东西，飘雪神域是不愿意割爱的，但是考虑到神族的特殊，傲雪亲自下令，才答应了这件事情，不过如今却是傲雪主动送与帝天了。

　　经过一番赶路，一行人来到了一片看上去很是枯寂的星空之中，之所以说这里枯寂，是因为这片星空无比的空荡，竟是连星辰都看到几颗，有些像是四十九星域之外的大片黑暗虚无地带了，这种地方一般没有人会来。

　　以辰霄和帝天对于空间的感悟，一来到此地，他们便是发现，这里的空间很是特别，似乎空间在这里有着折叠，并不是舒展开来，若是他们猜得不错，那虚空大陆便应该是位于折叠的空间之内。

　　“那片虚空大陆便位于这片空间之中，不过有着空间法则扭曲，所以没有显现出来，必须要动用一些手段才行。”

　　说着南宫烈便要出手，以自身的神通破开空间屏障，以便进入隐匿的虚空大陆中。

　　“裂空！”

　　不过还不待南宫烈动手，辰霄的口中便是发出一道轻叱，伸手一划，眼前的星空便是直接裂开了一道口子，一股古老悠远的气息弥漫而出，让人不禁心神一震。

　　看到这一幕，南宫烈不禁露出一抹震惊之色，辰霄的手段令他感到无比的佩服，对于空间的运用远超于他，这几乎是神王的手段了，可以轻易的操纵空间，视空间法则为无物。

　　眼见空间通道已是开启，一行人并未有所停顿，皆是在瞬间掠入了其中。

　　刚一进入其中，顿时众人便感受到了一种无比厚重的气息，一种源自洪荒时代的蛮荒气息滚滚袭来，仿佛他们来到了洪荒时代，这种气息令他们皆是震动不已。

　　出现在众人眼前的是一座无比庞大的大陆，其面积几乎可以比拟一片小型的星域，处处都透着洪荒的气息，也不知道与世隔绝多少年了。

　　“吼～！”

　　耳边传来震动天地的兽吼之声，充满了蛮荒野性，不同于外界的那些兽类的吼叫。

　　一头无比庞大的蛟龙自一片湖泽中腾飞而起，目露凶光，锁定了辰霄一行人，似乎是将他们当成了猎物。

　　“好强横的蛮荒蛟龙，气息几乎可以比拟神君了，想不到这片虚空大陆之上居然有着如此强大的存在，而且其身上有着纯正的洪荒气息，是正统的洪荒古兽的后裔，如今在神界已是很难见到了。”

　　辰霄忍不住啧啧称奇，没想到刚一进来，就遇到了如此强横的存在。

　　这时候，青灵向前踏出一步，释放出自身强大浩瀚的龙威，全部作用于那桐蛮荒蛟龙的身上。

　　顿时暴躁的蛮荒蛟龙便是平静了下来，对于蛇类、蛟类而言，龙族对它们有着绝对的压制力量，除非是那种绝世存在，否则都会臣服于龙威之下，尤其是血脉强大的龙族，对于蛮荒古兽的压制力是最强的。

　　此刻青灵释放出来的乃是蛮荒青龙的气息，身为蛮荒蛟龙对于这种龙威最是惧怕，所以那头蛟龙虽然比之青灵要强上一些，但却依旧臣服在了青灵的威压之下。

　　“为何此地会有洪荒异种存在？而且神界似乎没有大陆存在啊！”

　　降服了蛮荒蛟龙，青灵不禁有些疑惑的问道。

　　听到青灵的问题，辰霄和帝天皆是露出了一抹笑容，显然他们都是可以回答青灵的问题的。

　　不过最后还是帝天开口说道：“在洪荒时期，神界的核心并不是四十九大星域，而是洪荒大陆，那是一片无比庞大的大陆，延绵何止万亿里，洪荒万族便是诞生于其上，可以说，洪荒大陆才是万族的根本，是万族得以繁衍生息的地方；洪荒大陆之上有着无穷无尽的资源，天地元气无比的充裕，远非如今的神界可比；那是一个强者辈出的时代，也因此产生了许多的纷争，万族争雄，许多强大的种族都灭绝了，到得最后，发生了一场难以想象的大战，我也说不清楚，使得洪荒大陆破碎，洪荒时代也因此而终结，当初的洪荒万族也因此走向衰落，剩下的没有多少。”

　　说到这里，帝天停顿了一下，眼中浮现出叹息之色，似是在回忆那段往事；身为神族，他从出生开始，便是听族里的长辈说起洪荒的往事，耳濡目染，就仿佛他也出生在那样的时代一般。

　　不多时，帝天继续说道：“洪荒大陆破碎后，许多碎片化为了如今的星辰，也有一些大陆得以保存下来，隐入了空间裂缝之中，有的甚至是飞离了神界，进入了未知的次元空间，这块大陆无疑便是属于洪荒大陆的一块碎片，相比于完整的洪荒大陆，这不过是很小的一块碎片罢了；当初洪荒大陆破碎，一些大神通者纷纷出手抢夺破碎的大陆，以大陆碎片来营造修炼洞府；现如今一些强大而古老的宗派，都是以洪荒大陆碎片作为根基的，而当初的洪荒万族的一些幸存种族，也是以大陆碎片作为繁衍生息之地，从此隐匿了起来；我们神族也是夺得了一块巨大的洪荒大陆碎片，作为我族的繁衍之地，我想如今天地间最大的一块洪荒大陆碎片，应该就是我神族的祖地了。”

　　想想也很正常，以神族的强大，夺得最为庞大的洪荒大陆碎片也不足为奇，大陆碎片越是庞大，无疑其中蕴含的精气也是更庞大，资源也更加的充裕，对于任何人而言，能够得到一块洪荒大陆碎片作为修炼的根基，那无疑都是最好的。

　　就连辰霄当初进入的那座洞府，也是位于一块洪荒大陆之上，很显然也是在洪荒大陆破碎以后分离出去的，好在没有化为星辰，也没有别人得到，要不然也不会有他的机缘了。

　　像龙族等强大的神兽种族，自然也是属于洪荒万族之一，在神界几乎看不到龙族这些强大种族的强者行走，其原因很简单，那就是他们并不生存于神界各大神域，而是生活在自己的祖地，也就是洪荒大陆碎片，当初洪荒大陆破碎，这些强大的神兽种族皆是极力护住了自己的祖地不被破坏，要不然像凤凰一族的孕生之地早就不在了。


第1493章 洪荒异种

　　每一块洪荒大陆碎片都是无比的珍贵，每当被发现一块，都会引来各方势力的觊觎，毕竟每一块碎片都蕴含着大量的资源，并且修炼的条件远非一般的星球可比，没有人不想得到一块的，只是如今早已不是洪荒大陆破碎的时候，一些残存的碎片早已隐匿起来，几乎不可见，想要得到谈何容易！

　　当然，这块洪荒大陆碎片乃是神君府发现的，却是没什么人敢来打主意，即便再怎么觊觎，也不敢有任何的举动，毕竟神君府背后有着神王，谁敢冒犯神王的威严呢！

　　“这块碎片也不算小了，收取的话，可以作为一个不错的修炼洞府，你雪姨不是说将这里一并送于你吗？你今后就有自己的洞府了，比其自己开辟出来的洞府强多了；可惜的是，当初洪荒大陆破碎，一些关键的大陆碎片都被人所得，但偏偏大陆的核心不知所踪，这么多年过去了，也不知道隐藏在什么地方，传闻中，洪荒大陆核心很是神奇，蕴含着奇异的力量，若是能够借助其修炼，将会有莫大的好处，只是这么多年过去，连我们神族也是没有丝毫的消息。”

　　帝天露出一抹遗憾之色，对于洪荒大陆的核心，他是极为感兴趣的。

　　准确说，感兴趣的不只是他一个人，任何人都想要得到，包括哪些神通广大的大人物，可惜却无人知晓洪荒大陆核心去了何处，尤其是过了这么多年，想要寻找就更加的困难了。

　　“这块洪荒大陆碎片的确是很不错，其中洪荒时期的精气还未消散，最是适合修炼，相信我父亲也会很喜欢，本来我收取了那位前辈所在的大陆碎片，但是其中以冰寒之气为主，没有其他的环境，只适宜冰寒体质的人在其上修炼，太过局限，所以我才将那块大陆一柄送给了雪姨，这块大陆更适合用来作为洞府。”

　　辰霄点了点头，对于这座大陆也是颇为满意，得到这块大陆后，正好可以作为他们今后发展的根基。

　　当傲雪提出要将这座大陆送于他时，辰霄也是大方的将自己先前收取的冰原大陆送个了傲雪，那座冰原大陆无疑很适合傲雪修炼，可以让其修炼的速度倍增，辰霄这也算是成人之美了。

　　当然，辰霄也不会让神君府吃亏，这座大陆上的一些天地奇珍，辰霄都任由他们收取，毕竟是他们发现了这里，总是要给他们一些补偿的；而且一般的神君若是没有强大的神器，也是无法收取这种位于折叠空间中的大陆的，所以神君府的强者虽然发现了这里，但也只能够禀报神王，他们无可奈何。

　　辰霄拥有昊天镜，收取大陆自然不在话下，而且即便不动用昊天镜，只需要让吞天龙狼雕出手，也可以轻而易举的将这座大陆吞食，这是吞天龙狼雕最为擅长的，连天都可以吞下，更何况是一块大陆！

　　不过当前最重要的事情不是收取这块大陆，而是去看看那株雪魄天芝，等待其成熟，神君府事先已是查看过，守护雪魄天芝的乃至一头荒神雪狼，实力达到神君巅峰，无比强横，乃是这块大陆上最为强大的存在，只要其吞噬了雪魄天芝，应该就可以晋升为神王了。

　　神君府的强者只是远远的观察了一下，并未去招惹那头荒神雪狼，毕竟那种荒神雪狼同样是洪荒异种，远非外界的那些异兽可比，强横无匹，不是一般人能够奈何得了的，在这块大陆上，那头荒神雪狼无疑是绝对的王者，伴随雪魄天芝而生，生而拥有洪荒的血脉。

　　在这块大陆的中央，乃是一座无比雄壮的山峰，高达万丈，乃是一座亘古不化的雪山，正是雪魄天芝的生长之地，这块大陆已是有着数千亿年未曾有人踏足，这才孕生出了雪魄天芝正等神珍，换做一般神界星球之上，几乎是没有可能的。

　　“好一座雪峰，如此的挺拔，在如今的神界很难看到如此险峻挺拔的山峰了。”

　　看着被冰雪覆盖的山峰，辰霄不禁发出了一声赞叹。

　　“这也算不得什么，在洪荒时期，这样的山峰多了去了，在我神族内，高大百万丈的山峰都存在着，那才叫壮丽，可惜却未能孕生出雪魄天芝，这或许也要看天意吧！”

　　帝天是见过大世面的，在其神族内，什么都不缺少，这样的山峰更是随处可见。

　　“嗷呜！”

　　一行人刚一接近雪峰，顿时雪峰上便是传出一道悠长的狼啸声，震动天地。

　　众人抬头望去，在那雪峰之巅，一头无比庞大的雪狼伫立着，浑身的皮毛雪白晶莹，没有丝毫的杂色，与这片天地融为了一体，就连其眼睛已是白色的，闪动着精光，犹如两颗纯净的宝石一般；无论从哪个方面看，这头雪狼都显得无比的俊美，惹人喜爱。

　　此刻，那头雪狼正目不转睛的盯着他们，眼中有着道道精光流转，显得并不友善，似乎是在警告辰霄等人不得靠近。

　　“好一头荒神雪狼，在我们神族内都不曾拥有，堪称完美！”

　　帝天的眼中浮现出喜爱之色，竟是看上了这头荒神雪狼。

　　“既然大哥喜欢，那我就不和大哥抢了，以这头荒神雪狼的品阶，正好可以配得上大哥。”

　　“哈哈哈，说得没错，正好我一直没有寻到合适的座机，我神族豢养的神兽、异兽虽然不少，不过却没有我喜欢的，这头荒神雪狼我一看就喜欢，说什么也要将其收为坐骑。”

　　帝天心中已是打定了主意，这头雪狼很合他的胃口，正好可以作为他的坐骑。

　　一直以来，帝天的眼光都是极高，根本就看不上一般的神兽、异兽，想不到这次出来居然遇上了这样一头荒神雪狼，血脉强大，英姿不凡，而且实力强横，正好配得上他，如此异兽，若是再不能符合他的要求，恐怕就很难再寻到合适的了。

　　似乎是听到了帝天的话语，那头荒神雪狼身形一跃，便是离开了雪峰，踏着虚空向着帝天逼近，眼中浮现出了一抹红光，更有丝丝杀机弥漫而出，显然是愤怒了。

　　“来得好，看样子不将你打败，你是不会臣服于我的。”

　　帝天丝毫不在意，一步踏出，便是到了血狼的近前，准备与其大战一场。

　　“嗷呜！”

　　雪狼长啸，张口碰触一道无比可怕的寒气，空间都在瞬间被冻结了，显得无比的可怕。

　　然而帝天并不惧怕，眉心处神眼睁开，一道神光激射而出，直接破开了所有的寒气，扑杀向了雪狼。

　　瞬息之间，双方的便是大战起来，并且直接进入了白热化状态，犹如生死搏杀一般，显得无比激烈。

　　辰霄等人退远了一些，在一旁静静的观战，这是属于帝天的战斗，并不需要他们插手其中，虽说在修为上雪狼比之帝天还要强上一丝，但是众人都知道帝天绝对可以轻松的镇压雪狼，神族的实力是毋庸置疑的。

　　看着这头荒神雪狼，辰霄几人不由想起了啸天和啸月，同样都是狼族，他们可以说都是其中的佼佼者，几千万年过去了，他们应该都已经飞升了，啸天倒是肯定会飞升神界，毕竟其乃是妖族，以其狼族王者的身份，在神界应该会受到狼族强者的接引，倒是不用担心；而啸月本身乃是荒兽，如今飞升的话，并不会飞升神界，而会飞升原兽界，那是一个属于兽类的世界，包括当初的荒兽八王在内，若是成功飞升的话，都应该已是到了原兽界，具体怎样，却是说不清楚。

　　原兽界很是神秘，其中有着无数强大的凶兽、异兽，甚至于还有着神兽存在，不仅仅是仙界的荒兽，妖界的妖兽和魔界的许多魔兽，若是飞升都会进入原兽界，同时在修真界时，灵心收服的哞炎牛和黑蛟，如今应该也在原兽界，那是兽族汇聚的一界，无比强横。

　　说起来，童氏一族便是飞升原兽界的，他们的先祖蛮神便是原兽界的一方霸主，虽是人类，但却在原兽界占据了一席之地，其子孙皆会飞升其中，包括嫁入童氏一族之人，在童氏一族的帮助下，也会飞升原兽界；轩辕冰云便是如此，灵心一直想知道童天怒怎样了，但奈何无法进入原兽界，一切都显得很无奈。

　　传闻中，在神界有着与原兽界相连的通道，时常有神人借此进入原兽界，一来是收集一些天材地宝，二来则是抓捕强大的兽神作为坐骑；当然如此做的后果，便是引来原兽界的愤怒，但凡有人进入其中，便会遭受无穷无尽的兽神攻击，甚至于出现过兽乱，数不清的异兽涌入神界，让神界措手不及。

　　这些年来，神界与原兽界的关系一直很恶劣，可以说的争斗不断，双方互有伤亡，即便神界乃是诸天万界的核心，汇聚了天地间诸多的强者，但是依旧没人敢说能够将原兽界给灭了，原兽界的水很深，无人愿意真正与之动武，怕惹出惊天大祸。

　　在辰霄几人思索之时，帝天与荒神雪狼的战斗已是进入了尾声，帝天并未动用打神鞭，只是凭借自身的力量与荒神雪狼大战，这一来是对自身实力的自信，二来是为了让荒神雪狼完全顺服，若是自己用皇品神器压制它，即便荒神雪狼败了，也会心有不甘。

　　要知道强大的异兽都是无比骄傲的，它们只会臣服于真正的强者，若是无法用真正的实力征服它们，即便用其他的一些手段打败了它们，也是很难让它们真心顺服的。

　　帝天的手中浮现璀璨的神光，猛然之间放大，化为一只遮天巨手，一把将荒神雪狼镇压了下去，强大的力量死死的压制着荒神雪狼，使得其无法动弹分毫。


第1494章 异变再生

　　看到这一幕，辰霄几人知道，这场战斗结束了，帝天展现出了其绝对的实力，荒神雪狼虽然也很强大，但却无法与他这个神族皇子相比，争斗不久，便是被帝天给镇压了，帝天并未取巧，也并未用其他的手段，完全是靠实力镇压荒神雪狼。

　　很快，帝天便是与荒神雪狼谈妥了，并未让帝天动用什么强制手段，荒神雪狼便是主动认主了，从此成为帝天的坐骑，以帝天神族皇子的身份，荒神雪狼成为帝天的坐骑，也不算辱没它了，或者说，这算是它的大机缘。

　　荒神雪狼守护的雪魄天芝自然是不可能再让其吞食了，那是要用来为神族的神王疗伤的，不过帝天也向其承诺，日后必会用其他东西来补偿它，神族的宝贝数之不尽，能够帮助荒神雪狼突破到神王境界的神药也不是没有，以帝天的身份，完全可以为它弄来的。

　　收服了荒神雪狼，辰霄一行人自然是可以顺利的登临雪峰了，也能够近距离的查看一下雪魄天芝。

　　雪魄天芝生长在距离山巅不远的地方，生于一个小的凹槽之内，通体呈现白色，若是不仔细观察，根本就无法发现，在雪魄天芝生长之地，有着强大的天地神纹守护，防止在其生长过程中遭受破坏，只有在其成熟时，神纹才会消失，也只有到那时，才能够采摘。

　　从荒神雪狼的口中，帝天得知，雪魄天芝还需要大约三年的时间才能够成熟，荒神雪狼身为守护兽，又与雪魄天芝一同孕生，没有比它更清楚雪魄天芝情况的人了。

　　三年的时间对于神人而言，无异于是一眨眼的功夫，帝天自然决定就在此等候了，不采摘到雪魄天芝，他是不会离开的。

　　不由得一行人在雪山之巅停留了下来，三年而已，一转眼就过去了，就连南宫烈也没有离开，在此陪着帝天，这也是傲雪的交代，务必要让帝天满意而归。

　　这时候，在大陆之上，神君府的强者正在收取着一些天材地宝，对此，辰霄并不去过问，他早已是开口许诺过，任凭这些神君府的强者收取宝贝，他只有一点要求，那就是不能够破坏这块大陆，这对他而言，是很重要的。

　　而神君府的强者也并未太过分，在收取了一些天材地宝后，便是离开了，并未在此久留，不打扰辰霄等人在此等候雪魄天芝成熟。

　　时光流逝，辰霄等人盘坐在雪峰之巅恍然未觉，微微的静修了一番，三年的时间便是过去了。

　　如同荒神雪狼所说的一般，三年的时间雪魄天芝果然是成熟了，天地神纹爆发出璀璨的神光，这是快要消失的前兆。

　　辰霄等人皆是结束了修炼，立身于天际，看着雪魄天芝的变化，此刻的雪魄天芝有着奇异的神光流转，显得很是美丽，通体变得完全的晶莹剔透，这是其完全成熟的形态，只需要再过片刻，便可以采摘了。

　　这等神珍必须在其成熟的那一刻采摘，因为神物有灵，懂得趋吉避凶，若是不能够再第一时间采摘，雪魄天芝便有可能遁走，到那时再想将其收取可就不易了。

　　嗡！伴随着天地的剧烈震动，所有的神光消失不见，天地神纹在这一刻完成了使命，终于是自行磨灭了，雪魄天芝完全呈现在了众人的眼前，是那般的魅力，让人为之着迷。

　　“雪魄天芝终于是到手了，哈哈哈！”

　　帝天发出激动的大笑之声，一只手探出，向着雪魄天芝抓取。

　　然则就在这时候，异变突发，很是突兀的，一股神力浮现，抢在辰霄之前抓向了雪魄天芝，想要将雪魄天芝夺走。

　　“好贼子，敢尔！”

　　帝天瞬间大怒，眼看就要得到雪魄天芝，他决不允许在这个时候出现丝毫的差错。

　　与此同时，辰霄也是出手了，镇魔印瞬间变大，向着一处空间镇压而去。

　　“次元斩！”

　　反手之间，辰霄的手中出现神魔剑，一剑斩出，行云流水，一气呵成。

　　就连南宫烈也是祭出了神图，帮助帝天夺取雪魄天芝，这是傲雪交代的事情，决不能出现差错，若是雪魄天芝被人夺走，那可就麻烦了。

　　荒神雪狼也是动了，张口喷出无比可怕的寒气，这株雪魄天芝可是与它一起孕生的，原本是属于它的，即便如今它不能得到，但也是属于它的主人的，岂能被他人抢夺。

　　一根暗金色的神鞭自帝天的天灵冲出，散发出无量神威，抽打向了一处空间，想要隔绝对方的神力，以此为他收取雪魄天芝制造机会。

　　轰～！然而那暗中出手之人也很不简单，直到现在也没有显出真身来，只是释放出强横的神力抢夺雪魄天芝，对于帝天和辰霄几人的攻击完全不放在眼中。

　　“哼！敢来抢夺雪魄天芝，找死！”

　　帝天脸上满是愤怒之色，他是绝不可能眼睁睁看着雪魄天芝被抢走的。

　　在出现变故的瞬间，帝天便是通过秘术将信息传回了神族，请求族中派出强者前来援助，他已是感受到暗中出手之人乃是一尊神王，而且比起在仙都神城出现的那尊神王强多了，即便他和辰霄联手，也是奈何不了对方，只能让族中的强者前来了。

　　只要他们能够拖延片刻，神族强者便可以赶到，而到那时，一切问题都可以解决，甚至于暗中出手之人，也将难以逃脱。

　　一只可怕的金色手掌出现，径直拍向辰霄，辰霄竟是无法避开，而且也无法抵挡，直接被拍飞了出去。

　　撞断了几座山峰之后，才稳住了身形，噗！辰霄张口喷出大口的鲜血，脸色瞬间变得苍白无比，身体竟是有些无法动弹，以他那强横的肉身，竟是被震断了几根骨头，可以想象暗中出手之人何其强横。

　　“辰霄！”

　　眼见辰霄被拍飞，众人皆是发出了一声惊呼，帝天更是无比的愤怒，打神鞭完全复苏，爆发出强横到极点的力量，与那金色手掌碰撞在一起。

　　两道身影闪动，莫惜若和青灵瞬间出现在辰霄的身边，无比关切的将辰霄扶了起来，这种程度的大战，她们根本就插不上手，眼见辰霄受伤，她们皆是担心不已，却又无法帮到辰霄。

　　在莫惜若和青灵的搀扶下，辰霄站起身来，身体猛然一震，体内断裂的骨头噼里啪啦作响，几乎在瞬间被他接上了，不过这样明显还不行，毕竟神骨还未愈合。

　　九灭重生天诀运转，配合其强横的体质，所受的伤势许多的恢复着，包括断裂的神骨和经脉，这种法诀是专门用于疗伤的，不仅灵心会，辰霄也是将其修炼到了极高的境界。

　　“你们退开一些，小心保护自己。”

　　不待伤势完全恢复，辰霄便是再度进入了战场，此时正是需要他的时候，帝天将他当兄弟，他岂可在这种时候让帝天独自战斗。

　　遭受了之前的重创，辰霄也是彻底火了，直接动用了昊天镜，当然他并未显露出来，昊天镜内的那柄神剑化为一并光剑出现在辰霄的手中，这并不是真是的形体，只是一道虚影罢了，辰霄还没有实力让光剑真正显化出来，不光能够动用这道虚影也够了。

　　“天意葬剑，万古沉沦！”

　　辰霄施展出了葬剑诀，一种可怕的剑意爆发，这片天地似乎在瞬间吸纳入了万古沉沦之中，可怕的力量压得天地颤动，几乎要逼得那暗中之人显露出真身来。

　　“一剑斩天，天人永隔！”

　　斩天剑意迸发，气冲霄河，天幕在这一剑之下被斩开了，包裹着大陆的折叠空间被斩开了，隐约间可以看到外界的日月星辰，空间不断的坍塌着，一道模糊的身影显现了出来。

　　“轮回天道，万物轮转！”

　　看到那神秘强者显露出身形，辰霄施展出了至高法诀，将轮回天道施展了出来。

　　这是记载于天庭神典之上的至高神诀，乃是曾经的天庭至尊所修炼的神诀，涉及到了轮回之道，乃是灵魂之道与轮回之道的结合，无比强大，灵心对于辰霄好不藏拙，早已是将自己所懂得的一切都传给了辰霄；这些年辰霄一直在参悟，到得如今，他已是有了不小的成就，可以发挥出轮回天道的一些威力。

　　灵魂攻击无形无质，那模糊的身影刚想隐藏起来，辰霄的灵魂攻击便是到了，让其完全没有反应过来，只一瞬间其身形便是一僵，似乎遭受了可怕的创伤，几乎要显露出真正的形态出来。

　　抓住这个机会，帝天催动打神鞭，狠狠的砸下，要将其一击镇杀。

　　然而那神秘强者很是不简单，竟是在瞬间恢复了过来，爆发出无比强横的力量，接下了打神鞭的攻击。

　　这个时候，帝天已是接近了雪魄天芝，就要将其采摘到手，那神秘强者刚才的一下愣神，给了他这个难得的机会。

　　砰！就在帝天即将触碰到雪魄天芝之时，一股无比可怕的神力突现，轰击在雪魄天芝之上，雪魄天芝虽然顶级神药，但也只是神药罢了，哪里经受得住如此强大的攻击，在一瞬间便是化为了飞灰。

　　而帝天也因为靠得太近，其伸出的手臂也被轰成了血雾，整个人倒飞而出，遭受到了重创。


第1495章 晚来一步

　　然而帝天并未去管自身的伤势，其目光紧紧的盯着雪魄天芝生长的地方，眼睛在瞬间红了，心中的愤怒达到了极点，眼见就要到手的雪魄天芝竟是别人会了，这使得帝天瞬间疯狂了。

　　“你该死！”

　　帝天愤怒的咆哮着，心中的杀意已是提升到了顶点。

　　那模糊的身影一手毁掉了雪魄天芝，反手一震，将打神鞭给震飞了出去，同时也是摆脱了辰霄的纠缠，不再做丝毫的停留，也不给帝天任何反攻的机会，身形一动，便是消失不见。

　　“啊！”

　　帝天发出了震天的怒吼，却无可奈何，那是强横的神王强者，来去无踪，此时对方一走，他根本就无法去追，因为他连对方去了何方都不知晓。

　　此刻，辰霄的脸色也是无比的难看，他怎么也没想到对方竟会如此的干脆，夺不下雪魄天芝，居然下毒手将其给毁了，要知道这可是无比珍贵的顶级神珍啊，对方竟是能够下得了手，这是他们始料未及的事情。

　　南宫烈也在一旁捂着自己的胸口，嘴角还有着丝丝血迹，刚才他也受了不轻的伤势，如今雪魄天芝被毁，他的脸色同样不好看，没想到这件事也会出现差错；由于这里是特殊空间，他却是无法像帝天那般向外传讯，所以并未能请求傲雪和赤龙出手。

　　突然之间，空间被一道强大的力量撕裂，一道身着金袍的身影显露出了身形。

　　“帝天，发生了什么事请？为何你会传递紧急信息？”

　　那身着金袍的男子一步踏出便是到了帝天的身边，颇为紧张的询问道。

　　看到这名英武不凡的男子，帝天不禁很是痛心的道：“祖爷，您来晚了一步啊，刚才雪魄天芝成熟，我正要采摘，却发生了一些异变，有强大的神王强者出手抢夺，虽然没能被其抢走，但雪魄天芝却被其毁掉了，帝天无用，无法保住雪魄天芝。”

　　帝天满脸的悲戚之色，断臂依旧在滴落着金色的神血，未能得到雪魄天芝让其无比的自责。

　　听到帝天的话，那英武男子瞬间变了脸色，没想到竟是发生了如此大的事情，雪魄天芝被毁，帝天也受了重伤，这是对神族的挑衅，是在挑战神族的底线，这么多年来，还没有人敢如此无视神族的。

　　“真是好大的胆子，连我神族的东西都敢抢，还敢伤我神族之人，我神族多年不插手神界之事，便以为我神族是可以欺负的么？这里还有其残留下来的力量，无论如何，都必须将那出手之人揪出来，不然别人还真以为我神族好欺负！”

　　这位神族的老祖显然也是暴脾气，比之帝天还要强势，根本就无惧任何人。

　　其伸手一抓，这个空间内那神秘强者残存的力量便是被他收了起来，那名神王强者走得匆忙，并未能够抹除所有的痕迹，即便他可以抹除自己残留的力量，但是在帝天的断臂处依旧会有残留，这一丝线索是无法斩断的。

　　如今并不知道那出手的是何人，而且也无法再去追赶，只能够从其留下的力量着手，以神族的神通广大，或许能够借此将那幕后之人揪出来，这是唯一的办法。

　　到了此时，众人已是明白为何那神王会走的那般匆忙，同时不惜将雪魄天芝毁掉了，显然是其知道帝天通知了神族的强者，其根本就不敢做太久的停留，而且其眼见无法夺走雪魄天芝，又不想被帝天得到，故而才出手毁掉了雪魄天芝，断了帝天所有希望，这种手段不可谓不狠毒，显然其是想让神族的那位神王永远都无法恢复。

　　看着帝天的一条手臂没了，帝天的祖爷也是极为的心疼，他对于帝天可以说是极为宠爱的，这次本来他是不想让帝天出来的，害怕帝天出什么问题，没想到帝天真的出事了，族内对于帝天可以说是寄予了厚望，若是知道其出了什么闪失，还不知道会变成什么样呢，恐怕连他们的那位老祖宗都会震怒。

　　帝天的祖爷伸手排在帝天的肩膀之上，强大的神力输入了帝天的体内，竟是强行以秘法让帝天的断臂重生，恢复如初，就连手臂的强度也与之前相差不大，可以看出其为此耗费了不少的元气。

　　“谢谢祖爷，帝天没能够办好这件事情，请祖爷处罚。”

　　帝天显得很是落寞，如果这次不是他坚持要出来，如果是一位神王前来，事情就不会变成如今这般了。

　　看到帝天自责的模样，帝天的祖爷不禁浮现出一抹心疼之色，他还是第一次看到帝天如此沮丧，伸手摸了摸帝天的头，祖爷很是和煦的道：“帝天，你不用自责，这并不是你的错，如今神界正是多事之秋，是有人想要对付我们神族啊，你已经尽力了，你太祖爷也不会怪你的，关键是你没事这是最重要的，至于其他的，再另外想办法吧！”

　　“是，帝天知道了，对了祖爷，我给你介绍一下，他们是我在外结识的朋友，他是辰霄，是我的好兄弟，刚才若不是他帮我，我现在恐怕就不会是如此好好的了。”

　　帝天收起悲戚的情绪，为自己的祖爷介绍起了辰霄几人。

　　闻言，帝天的祖爷不由颇有深意的看了辰霄一眼，这不看不知道，一看还真是吓一跳，随意的看了辰霄一眼，帝天的祖爷便是发现了辰霄的与众不同，不由更加仔细的打量起来，其眼中明显有着震惊之色，显然是发现了辰霄最大的秘密。

　　“他是……”

　　“祖爷，你猜得没错，辰霄的确是那种存在，我知道族中对于那种存在颇为忌讳，不过我已经认定他是我的兄弟，所以我希望祖爷您不要为难于他，他是我的兄弟，不会成为神族的敌人的。”

　　帝天知道自己的祖爷已是看出来了，不待其说出来，帝天便是出言打断了他的话，无比认真的对其说道。

　　经历了两次同生死、共存亡，帝天已是完全将辰霄当成自己的兄弟了，无论族中如何忌讳神魔一体，他都不会在乎，而且他知道族中的老祖宗肯定会支持自己的，因为曾经老祖宗也有一个儿子乃是神魔一体，而且为神族带来了无尽的荣誉，只可惜最后却是惨淡落幕，也正因为如此，神魔一体才会成为禁忌，在神族内是不能随便提及的，就是怕让老祖宗伤感。

　　听到帝天的话，祖爷用颇为异样的目光注视了帝天一会儿，他对帝天无比了解，帝天向来是心高气傲，很少有能够让他看重的人，没想到这次出来，帝天竟是会有如此改变，对于辰霄如此的重视，这机会超出了他的意料，他可以从帝天那坚定的目光中看出，帝天不是开玩笑的，而是真的视辰霄为兄弟。

　　过得片刻，祖爷这才点了点头，道：“我知道了，既是你的兄弟，我相信你不会看错人，这次的事情已经变成了这样，帝天你在外行走也不安全，随我回去吧！”

　　对于祖爷的话，帝天默然，他知道自己这次已经闯了祸，该回去了，不过在走之前，他却是要先向辰霄等人告别，因为这一别，就不知道要等到何时才能见面了，不过不管怎样，他们永远都是兄弟。

　　“辰霄，青姨，莫姨，我要走了，你们多保重，等我修成神王，必会来找你们了，这次我不能随你们一起去龙腾星域了，辰霄，带我向你父亲问好。”

　　“大哥，你也多保重，他日我们兄弟成就神王再相聚，下一次我请你喝酒！”

　　辰霄很是不舍的与帝天紧紧相拥，浓浓的兄弟情溢于言表。

　　虽然相识的时间很短暂，但二人的感情却是无比的深刻，皆是将对方视为可以托付生死的兄弟，这或许就是缘分，有的人相处很久，却也只能成为很平常的朋友，而有的人虽然刚见面，却可以立刻成为生死兄弟，人生就是如此的奇怪，有时候连自身都难以把握。

　　青灵和莫惜若也是与帝天依依惜别，她们同样觉得帝天很不错，对朋友肝胆相照，她们虽然名义上是长辈，但却依然将帝天视为朋友，而且是那种可以深交的朋友。

　　与辰霄几人话别后，帝天也是与南宫烈说了几句，是要他转告傲雪和赤龙的，这次的时间怪不了任何人，即便没有得到雪魄天芝，神族依旧承飘雪神域这份情，同时他也给了南宫烈一点东西，算是其这次受伤的一点补偿，帝天做事，恩怨分明，对他有过帮助的，他必定会有所回报。

　　“走吧！”

　　祖爷发出了催促之声，使得帝天不得不离开了，其身形一动，已是到了荒神雪狼的背上，这是他的坐骑，之前也帮了他的忙，倒是没受太重的伤，比他们更会闪躲。

　　“前辈，请等一下！”

　　就在帝天准备随其祖爷离去之际，辰霄似是想到了什么，连出言留下了他们。

　　“你有何事？”

　　帝天的祖爷回头，很是平静的问道。

　　“前辈，我听大哥说，那雪魄天芝是用来为一位长辈疗伤的，依我看来，那位长辈必定是在修炼上出现了问题，走火入魔，被心魔噬体，需要雪魄天芝来消除心魔噬体留下的影响，以冰寒之力镇压心魔，若是我猜的没错，那位长辈如今必定是被封印着，只有得到雪魄天芝才能够治愈，拖的时间越长，情况越是危险，甚至于可能会出现一些变故。”

　　辰霄不紧不慢的说出了一大堆，几乎将帝天那位长辈的情况都给分析得差不多了。

　　“你想说什么？”

　　帝天的祖爷微微皱起了眉头，似乎有些不悦。


第1496章 转机

　　帝天见状，连开口道：“辰霄，你说的大体没错，我的那位长辈乃是我的太祖，也是我祖爷的父亲，修炼神火焚天道的时候，出现了一些问题，必须要用雪魄天芝才能治愈，你刚才分析这么多，究竟为何？”

　　可以看得出来，帝天的脸上有些紧张之色，他这是怕辰霄出言不逊惹怒了自己的祖爷，若是别人倒也罢了，那位修炼出了差错的乃是他的太祖，这其中的干系可就重大了，尤其是他的这位祖爷对此最为忌讳，这些年来一直在想办法治愈自己的父亲，若是辰霄不给出合理的解释，恐怕自己的祖爷就会发怒了。

　　对于祖爷脸色的变化，辰霄自然也是注意到了的，不过他并不是很在意，继续道：“前辈请不要介意，晚辈只是想说，虽然雪魄天芝没有了，但或许可以用其他的东西代替，前辈觉得这件东西如何？”

　　一挥手，一个寒玉盒子便是从辰霄的手中飞出，落入了帝天祖爷的手中。

　　虽不知辰霄意欲何为，但帝天的祖爷还是将玉盒打开了，一股无比强烈的寒气弥漫而出，使得帝天的祖爷都不禁打了一个寒战，而在看清楚了盒中之物后，帝天的祖爷更是露出了震惊之色。

　　“这是……雪玉龙王参！”

　　帝天的祖爷简直不敢相信自己的眼睛，其声音明显透着丝丝颤抖。

　　盒中所装的乃是一根奇异的人参，其形态如同一头神龙一般，通体晶莹如玉，每一根参须都如同龙须一般，其上有着一条条的血丝，仿佛是一条条血脉，使得其充满了灵性，犹如拥有着自己的生命，随时会化为一条神龙飞走！

　　此刻，帝天也是露出了震惊之色，显然也是知道盒中之物的珍贵，同时其眼中浮现出了惊喜之色，这或许就是柳暗花明又一村了。

　　“居然是雪玉龙王参，比之雪魄天芝更加珍贵的神药，吸收天地冰寒之气而生，亘古罕见，除了在洪荒事情出现过以外，便是再无踪迹，你是从何处得来的？”

　　帝天的祖爷显得格外的激动，以其神王的身份，此刻都不禁有些颤抖。

　　“这是晚辈在一座洪荒洞府所得，方才突然想起，或许这东西可以替代雪魄天芝，不知前辈觉得如何？”

　　辰霄的脸色挂着丝丝笑容，很是坦然的说道。

　　“雪玉龙王参与雪魄天芝一样，皆是治愈修炼神火焚天道出现差错的最佳之物，甚至于着雪玉龙王参的效果比之雪魄天芝更好，帝天或许没有对你说，这雪玉龙王参也是我们在寻找之物，没想到你的身上竟是会拥有此物，我父亲有救了，你需要什么东西作为交换？可以随便提。”

　　帝天的祖爷紧紧的握着玉盒，不愿意放手，无论辰霄开出什么条件，他都会答应，毕竟错过这次机会，再想学到雪魄天芝或是雪玉龙王参可就难了，甚至于永远都不可能了。

　　“既是用得上，前辈尽管拿去便是，也算是我的一点心意，我和帝天大哥乃是兄弟，他的长辈就是我的长辈，希望这支雪玉龙王参能够让太祖早日恢复，也免得大哥再为此担忧了。”

　　辰霄的话语无比真挚，没有丝毫的做作，雪玉龙王参虽然珍贵，但他却并不是很在意。

　　本来，这只雪玉龙王参乃是辰霄为灵心准备的礼物，他之前也没想到这东西对帝天的太祖有用，只是突然心中一动，想到雪玉龙王参与雪魄天芝的相似之处，不禁想到或许这东西可以代替雪魄天芝，故而在第一时间将其取了出来，根本没有半分犹豫。

　　辰霄可以看得出帝天对这件事情的看重，既是兄弟需要，他哪有不成全的道理，在珍贵的东西，也比不得他们的兄弟之情。

　　“这……”

　　“辰霄，谢谢你了，我们永远都是好兄弟，无论日后你有什么事情，大哥都一定会帮你，祖爷，不用说什么了，我知道辰霄是真的不会在意什么，我们先赶回去吧，太祖的事情要紧。”

　　不待祖爷说什么，帝天已是出言打断了他的话，其眼中满是感激之色，心中对于辰霄的情谊更深了几分，这才是他真正的生死兄弟，永远都会默默的给予自己帮助。

　　闻言，祖爷点了点头，一挥手将一块玉佩丢给了辰霄，道：“老夫便承你这份情，你拿着这块玉佩，危难之际捏碎，无论何时何地，老夫都必定会出现帮你，希望你能够真正成长起来。”

　　说完这番话，祖爷便是带着帝天直接消失不见，已是施展绝世神通赶回神族了。

　　对于帝天和其祖爷而言，辰霄真的是他们的福星，没想到在雪魄天芝被毁掉后，竟是还有着雪玉龙王参，这不得不说这是一个奇迹，也算是天无绝人之路。

　　眼见着帝天和祖爷离开，辰霄站在原地静静的看了几眼，心中有着几分希冀，希望自己给的雪玉龙王参有效果，能够将帝天的太祖治愈，如此一来，他便算是与神族结下了一个善缘，这总是一件好事情，或许日后会有极大的帮助。

　　而后辰霄收起诸多的思绪，目光在这块洪荒大陆上扫过，不禁露出一抹苦笑之色，之前在此进行了一场大战，虽然时间不长，但无疑是极为的激烈，对于大陆本身也是造成了一些破坏，就连高大十万丈的雪峰都给拦腰截断，不复昔日的雄壮。

　　唯一值得欣慰的是，这块洪荒大陆并未被毁去，要不然他就真的要哭了，这可是难得的修炼之地，其中还生存了不少的洪荒异种，就像那种蛮荒蛟龙，实力强横，这样的洪荒异兽，在大陆之上还有着几头，均是达到了神君级，这是一股不弱的力量，只要驯服了，可以有不小的作用。

　　南宫烈已是完成了自己的使命，加上这次受了不轻的伤势，所以也就独自赶回神君府了，这边已是没有他什么事情了。

　　在南宫烈走后，辰霄便是祭出昊天镜，将整个洪荒大陆收取了，如此一来，大陆上的一切都归他所有了，他也懒得去清点什么，等带回去后，有的是时间清点。

　　这一次他将准备好的给灵心的礼物送给了神族，现在有了这座大陆，也能够弥补了，相信灵心在看到这座大陆后，肯定会极为高兴的，这可比其他的东西有用多了。

　　“先赶回龙腾星域再说，此地不宜久留！”

　　收取了洪荒大陆，辰霄也不顾自身还受了极重的伤势，准备立刻赶回龙腾星域。

　　为了能够快一些，辰霄也懒得去使用什么传送阵了，直接施展出星际大挪移，在枯寂的星空中挪移着，以他的速度，顶多十天半个月便可以回到龙腾星域，这种速度自然是无法与神王强者相比，但也不算慢了。

　　如今的龙腾星域也并不平静，这些日子以来，龙腾星域与真魔神域的战争便没有结束过，有着天幽、金翎等人在前线督战，再加上有着星神卫作为先锋，只要真魔神域不出动神君级强者，根本就无法抵挡龙腾星域的大军。

　　经过一番征战，龙腾星域已是攻下了真魔神域一大片星域，其面积相当于是一个八等星域，就和曾经的紫山星域差不多，能够在如此短的时间内有如此的战绩，也算是不错了。

　　而对于真魔神域而言，这一点星域实在是无关痛痒，而且又是边沿地带，所以真魔神域根本就不在乎，而且有着飘雪神域的大军俯视耽耽，真魔神域根本就没有时间去管来自于龙腾星域的小打小闹，可以说即便派出大军抵挡，也只是形式上的。

　　而且有了上次的教训之后，真魔神域再也不敢轻易显露出战船来了，生怕再被强者夺走，这些战船制作起来很是不易，即便是最普通的也是极为珍贵，真魔神域损失不起。

　　天泉星之上，辰霄三人突然降临，视天泉城的护城大阵为无物，直接进入了城中。

　　噗！刚一落入灵心买下的府邸中，辰霄便是猛然喷出一口鲜血，脸色变得极为苍白，气息也在瞬间变得极为的紊乱，他这一路赶路太急，使得自身所受的伤势加重了，被一位强大的神王所伤，绝不是简单的事情，辰霄之前只是在压制着自身的伤势，如今却是压制不住了。

　　“辰霄，你怎么样？”

　　突然看到辰霄吐血，这可把青灵和莫惜若吓得不轻，生怕其出现什么闪失。

　　“伤势发作了，我必须立刻闭关疗伤，青姨、莫姨你们代我将四邪神建造的洞府和洪荒大陆交给父亲吧，我将所有东西都封入了昊天镜内，父亲一看就会明了。”

　　辰霄的脸色极为苍白，捂住自己的胸口，将昊天镜取出，向青灵和莫惜若交代了几句话。

　　说完，辰霄便是化为一道神光进入了府邸内的静室内，他自己很清楚自己所受的伤有多重，不过他也并不是很担心，以他的体质还有所掌控的疗伤法诀，给他一段时间，也就能够恢复过来，趁此机会也可以消化一下与神王战斗的所得，待其出关之时，修为必定会有所精进。

　　“希望辰霄可以快些恢复，我们的实力太弱了，无法帮上什么忙，看样子必须加紧修炼了，走，我们先去找主人吧！”

　　青灵的眼中流露出一抹关切之色，她很清楚这次辰霄之所以受如此重的伤，完全是为了保护她们，若不是辰霄一人扛下那神王的金色手掌，她们俩可就危险了，这一切说到底都是因为她们太弱了，如果能够拥有足够保护自己的实力，辰霄也不用为她们担心了。


第1497章 千兽结合体

　　虽然她们也不知道灵心如今身在何处，不过凭借特殊的感应，却是可以锁定灵心的所在，当即二人便是离开了天泉城，向着荒野赶去。

　　最终二人在一座巨大的山谷之外停了下来，在山谷内有着强大的神禁存在，她们无法强行突破，凭借青灵的感应，灵心无疑正是在其中，只是不知道灵心在其中做什么。

　　若说是在酿酒，倒是没必要单独到这荒野中来，以她们对灵心的了解，灵心必定是在做着什么极为重要的事情，如今却是不宜打扰，要不然破坏了灵心的什么事情，那可就不好了。

　　“你们俩这么快就回来了，进来吧！”

　　然而二人刚到达山谷之外，山谷内便是传出了灵心的声音，同时山谷外的神禁也是自行开辟出了一个门户，让青灵和莫惜若进入。

　　二人没有犹豫，直接进入了山谷中，而在她们进入后，那神禁也是自动修复，掩盖了山谷内的一切，等闲之辈是绝无可能攻入其中的。

　　刚一进入山谷，莫惜若和青灵便是被眼前的景象给震撼到了，一艘极为庞大的漆黑战船摆放在山谷之中，几乎将整个山谷都给占据了，她们很难想象灵心从哪儿弄来了这样一个庞然大物。

　　“你们怎么这么快就回来了？咦？昊天镜！辰霄也回来了么？”

　　一道神光闪过，灵心出现在了二人的面前，一眼便是看到了青灵手中拿着的昊天镜，不禁露出了一抹惊讶之色。

　　“辰霄和我们一道回来了，不过这之间发生了一些事情，辰霄受了颇重的伤势，如今正在府邸中闭关疗伤，所以无法赶来见你。”

　　“什么？辰霄受伤了？究竟发生了什么事情？而且你们怎么会与辰霄一起回来，是不是发生了事情？不要隐瞒，全部告诉我。”

　　听闻辰霄受伤，灵心的脸色瞬间变了，再结合莫惜若和青灵如此快便回来了，灵心敏锐的察觉到这其中必定发生了一些事情，这都是他迫切想要知道的。

　　这些日子以来，他的所有心思沉浸在研究战船之上，却是并未关心过外界发生了什么事情，对于四大邪神的事情也是一无所知，更不知道最近所发生的一些列大事件，要不然他也不可能如此淡定的待在这里了。

　　青灵和莫惜若自然不会欺骗灵心，在山谷中随意的坐下，而后将她们离开后所发生的所有事情一五一十的告诉了灵心。

　　而灵心是越听脸色越难看，他怎么也没想到莫惜若和青灵这次出去竟是遇到了这般多的危险，更是差点落入了邪王的手中，光是想想那种结果，辰霄便是怒发冲冠，他身边的女人无疑是他最大的逆鳞，任何人触碰，那都是不可饶恕的。

　　“真是该死，这四大邪神实在是可恶，好在辰霄及时出现，倒是四大邪神背后的那个邪天值得注意，只怕今后会是一个大麻烦；辰霄这次做的不错，与神界结下了善缘，这正合我意，让我看看那座洪荒大陆和四大邪神的老巢，这正是如今我所需要的。”

　　从青灵的手中接过昊天镜，轻轻地抚摸着昊天镜本身的古朴花纹，灵心不禁有些感叹，昊天镜也曾伴随他多年，而且曾帮过他许多，若非有着昊天镜，他或许早已是死了，对于昊天镜，灵心是有着极深感情的。

　　心意一动，灵心将自身元识探入了昊天镜内，顿时便是感觉到了一个无线庞大的空间，其中悬浮着一座大陆和一个光球，大陆之上树木繁茂，生活着许多洪荒异兽，灵心从其上感受到了一种蛮荒野性，更有一种古老悠远的气息，其上的天地元气无比浓郁，而且很是特别，与如今神界的神灵之气有着极大的不同，那种元气更适合人修炼，也难怪洪荒时期会强者辈出了。

　　而在光球内则是一个小型的星域，有着一颗炙热的太阳，还有着四颗巨大的星辰，无比的明亮，内部的天地元气也是极为充裕，称得上是一座洞天福地了，灵心可以感受到，其内的四颗神星都很不简单，为了祭炼这四颗神星，四大邪神费了不少的心思，投入了大量的天材地宝，虽然有些邪气，不过并没有太大关系。

　　按照青灵所说的，在邪帝的神星之上有着一颗古怪的神卵，这却是让灵心颇为感兴趣，既然辰霄还没来得及研究，就让他来研究一番好了。

　　昊天镜闪动一缕神光，一颗拳头大小的光球便是飞了出来，正是四大邪神的老巢，已是被辰霄祭炼过，可以随身携带。

　　为了能够仔细的查看，灵心索性带着青灵和莫惜若一起进入了光球中，进入邪帝老巢内去看看个明白。

　　邪帝的老巢内有着大量的兽类，神兽、异兽、凶兽皆有，而且有着许多的种族，而且大多实力不弱，一般都在天神境界，甚至于有着几头达到了神君级别，为了抓这些强大的兽类，想必邪帝也是费了不少力气。

　　大多数的强大兽类都是被放养于星辰之上，有着特殊的神禁阻隔，没有任何异兽可以离开，至于一些特别强大的，则是被囚禁在了宫殿内，在不少宫殿内都有着强大的异兽存在，兽吼声便没有停止过。

　　最终灵心三人在宫殿的深处停了下来，看到了那枚被浸泡在神液中的巨蛋神卵，神卵表面有着不少的奇异的纹理，生命波动更加的强大了，似乎其中的生命就快要出世了。

　　“我在其中感受到了龙族的气息，还有麒麟族的气息，似乎还有着其他一些强大神兽的气息。”

　　青灵微微皱起了眉头，她感受到了许多属于神兽的气息。

　　如此多类型的神兽气息出现在一颗神卵之上，这是很不正常的一件事情，即便是不同种类的神兽结合所生，也只可能是拥有两种神兽的气息，而不可能有如此多神兽的气息，这其中必定有着古怪。

　　灵心脸色浮现沉吟之色，围绕着神卵转悠了一圈，若有所思，良久才开口说道：“真是好大的手笔，若是我看的没错，这颗神卵原本应该是颗麒麟蛋，虽然不是火麒麟的，但也是墨玉麒麟的，不知这个邪帝是从何处得来的。”

　　“墨玉麒麟的蛋！墨玉麒麟乃是上级神兽，本身已是极为不凡，麒麟族在神界乃是可以与龙族媲美的神兽大族，由于种类颇多，所以族人的数量相对而言在神兽中算是多的，从超级神兽道下级神兽皆有，这颗神卵原本竟是墨玉麒麟的蛋，看来这个邪帝当真是神通广大了。”

　　莫惜若一脸惊异之色的说道，此时连她都无法保持淡然了。

　　“最让我意外的是，这个邪帝似乎在进行着一项极为禁忌的试验，从这枚神卵如今的情况来看，邪帝是将诸多强大神兽、异兽、凶兽的血脉融入了其中，其应该是想造就出一头至强的兽神出来，这其中起码包含上千种兽类的血脉，彼此融合，我不得不佩服这个邪帝的手段，他竟是让这么多种兽类的血脉颇为完美的融合在了一起，而未出现血脉反噬，看样子，其事先已是做过许多的试验，难怪其要抓如此多的兽类回来了，这人若不是个疯子，就是一个天才，亦或说其两者皆是。”

　　经过一番仔细的观察，灵心不禁发出了一阵赞叹之声，他是不得不佩服这个邪帝。

　　以上级神兽的蛋作为基础，将上千种兽类的血脉融为一体，这是何等疯狂的行为，很难想象如此做会造就出一个怎样的存在，虽然如今邪帝也是死了，但是他的这项试验似乎已经成功了，神卵内的生命波动日渐强大，这根本就不是还未出手的异兽所能够拥有的，超越了人的理解范畴。

　　灵心敢说，在神界应该没有谁敢做这种试验，也只有邪帝这等邪神，才敢冒天下之大不韪做这等有违天和的试验，这件事情若是被人知晓，绝对会造成极大的震动，尤其是那些强大的神兽、异兽乃至凶兽，就算邪帝还活着，只怕也是必死无疑。

　　元识扫过偌大的宫殿，灵心发现在宫殿内还有着许多这样的神卵，不过除了这一颗外，其他都已是没有了生机，有的蛋体已是破裂了；可见邪帝为了做这项试验，祸害了不少的神兽蛋，不过唯独只有这一颗成功了，这或许只是一个巧合，一个本不应该出现的巧合。

　　即便是灵心也不得不承认，若是让他来做这件事情，成功的几率也是微乎其微，甚至于根本就不可能，他自身便是融合了三种神兽的血脉，不过想要完全融合都很不容易，当然这是因为三种神兽血脉都太过强大了，但即便是弱小的血脉，也不是那般好融合的，尤其是还集合了上千种，能够成功只能说是奇迹，这应该是天地间唯一的例外，不可能再出现第二颗了，由此也可以看出，这个邪帝真的是一个天才，只可惜其走错了路。

　　“要怎么处理这颗神卵？”

　　青灵将目光投向灵心，等待灵心拿主意。

　　“这颗神卵已是孕育得差不多了，要不了多久便可以出世，融合了上千种兽类的血脉，很难想象其中是一个怎样的怪物，不过应该很强大，若是失控，很容易造成一场灾难。”

　　“那便将其毁掉吧，免得其出来成为一个祸害。”

　　青灵对于这枚神卵内的存在颇为排斥，她很难接受这样的一个生命出世，最好的办法便是将其毁去，永绝后患。

　　“不，既然上天让这颗神卵存活了下来，想必这是冥冥中的一种定数，而且其也算是一个特例，若是就此毁去，实在是有些可惜，交给我来吧，我有办法将其完全掌控，或许今后还会成为一大助力。”

　　眼看青灵就要出手毁掉神卵，灵心不由出言阻止道。


第1498章 本源掌控

　　“灵心说的对，这虽然是一个不稳定因素，但是只要掌控的好，也未尝不是一个大的助力，融合了上千种兽类的血脉，这其中的生命必定无比特殊，将来很可能会成长到难以想象的程度，若是就此毁去，的确是太可惜了一些，一切都等其出世以后再说吧！”

　　对于灵心的决定，莫惜若也是极为的赞同，她也很想看看这颗神卵会孕生出怎样的存在来。

　　见灵心和莫惜若都如此说，青灵也就默然了，不再说什么，她并不想违背灵心的意思。

　　看着眼前这颗流光溢彩的神卵，灵心不禁将手放在了其上，然而就在这时，异变突发，原本安静的神卵在这一刻猛然剧烈震动起来，蛋体之上的神纹一下子被激活了，化为一条特殊的锁链将灵心的手掌束缚住，同时一股无比强大的吞噬力自神卵内传出，竟是强行吸收起灵心的精气来。

　　“灵心！”

　　莫惜若和青灵皆是露出了异色，显得极为的担心。

　　“不用担心，没什么问题。”

　　然而灵心却显得极为的淡然，任凭神卵吞噬他的精气，也不做什么反抗。

　　在这个过程中，灵心明显感觉到，神卵吸收的不仅仅是他的精气，更是在吞噬他体内的三大神兽血脉，邪帝再有本事，也是不可能获得凤凰血脉和炎灵圣兽的血脉，而且其获取的龙族血脉也必定是最为普通的，不可能有灵心体内的这般强大，也难怪这颗神卵会如此的激动了。

　　灵心并未阻止神卵吞噬他体内的神兽血脉，反而是主动将自身的神兽血脉输出，让神卵吞噬，在这一丝丝血脉中，灵心加入了自身的灵魂烙印，他就是要让神卵吞噬，如此他的灵魂烙印便可以深深的嵌入其灵魂深处，如此一来，也就不怕其今后不受自己的控制了，甚至于如果灵心愿意，完全可以将这颗神卵内的生命变成自己的一尊身外化身，抹杀其原本所有的意志。

　　只是灵心一贯不喜欢做这种事情，所以他只是将自身的灵魂烙印嵌入神卵中，能够实现对神卵内生命掌控就行了，这是最为简单，也是最为有效的办法，虽然还有其他的一些方法，但无疑都会麻烦许多，灵心也是想看看这颗神卵究竟有多强大，看其能够吞噬多少的血脉之力。

　　过得许久，神卵停止了颤动，表面的神纹也是重新恢复了平静，不再束缚灵心了，显然是其本身已然饱和了，灵心体内的血脉之力何等强横，每一种都必其过去所融合的上千种血脉强大，尽管其如今已是发生了蜕变，但在吞噬了一些血脉之力后，依旧是无法再吞噬了，若是再强行吞噬，只怕其好不容易形成的平衡，就会被打破了。

　　“还不错，潜力巨大，吸收了我不少的血脉之力，同时也将我的灵魂烙印吸收了，如今我的灵魂烙印已是牢牢的嵌入了其灵魂中，与其灵魂本源结合在一起，若不是它吸收我的血脉之力，我还真是无法做到这一步，今后即便其变得再怎么强大，也会受到我的制约，不会生出什么祸事来。”

　　灵心收回了自己的右手，面带满意之色的说道。

　　其实刚才神卵吞噬他的血脉之力，灵心是完全可以挣脱的，只要动用断魂符，不要说挣脱那些神纹的束缚，就算是将神卵内的生命镇杀，都是很简单的事情。

　　这一切都是灵心有意为之，本来灵心是打算运用特殊的手段完成认主，只是这颗神卵很是特殊，集合上千种兽类的血脉之力，也就等于是融合了上千股意志，对一般神兽管用的法子，用在这颗神卵身上，或许并不能奏效；但没想到的是，神卵竟是想要吞噬他的精气和血脉之力，灵心顿时心中一动，将计就计，将自身的灵魂烙印融入血脉之力中，顺利的与神卵内生命的灵魂本源结合在一起，这就省去了他许多的麻烦了。

　　至于损失的一些精气和血脉之力，这却是没有什么，只要修炼一段时间，便可以补充回来了，这对灵心并没有什么影响。

　　顺利了解决了神卵的问题，灵心也并未去太多的过问，继续让神卵留在宫殿内的神液池中，他已是看出，这些神液不同寻常，处于神卵有着极大的好处，在其未出世以前，留在其中是最好的。

　　至于那些被邪帝抓来的兽类，灵心则是将其全部释放了，与这些兽类解释了一番所发生的事情，他不阻拦任何兽类离开，一切自由，若是愿意留下来，他也是很欢迎的。

　　最终，只有着极少数的兽类离开了，都是属于神兽一类，也包括其中的几头神君级存在，这些存在都很骄傲，被囚禁了这么多年，自然是渴望自由，灵心释放了它们，也算是一份恩情，这些神兽纷纷表示愿意为灵心做一件事情，不过都被灵心拒绝了，既然要走，他也不勉强，也不指望这些神兽报答于他。

　　剩下的那些异兽、凶兽虽然弱小一些，但都是主神、天神级别的，也算不错了，那些凶兽完全是被灵心的强大所慑服了，将灵心奉为尊主，自然不会离开，而那些异兽同样也是如此，同时也是因为它们没有去处，希望跟着灵心能有一个依靠。

　　灵心计算了一下，留下的异兽、凶兽有着五百六十三头，全都是不同种类，这些年被邪帝折磨得够惨，许多异兽和凶兽都因为邪帝的试验，而导致自身修为倒退，需要不短的时间才能恢复过来；这其中有着四百零五头异兽和凶兽是天神级别的，剩下的便是主神级别的，这是一股不弱的力量，邪帝倒是成全了他了。

　　如今辰霄带回了一块洪荒大陆，这些异兽和凶兽就有新的生存之地了，以洪荒大陆的神奇，这些异兽和荒兽不禁可以在短时间内恢复，甚至于可以得到极大的提升。

　　若是那些选择离开的神兽知道灵心有着一块洪荒大陆，只怕它们就会舍不得离开了，当然这都是自己的选择，灵心并不强求与谁，那些神兽自认为自身高贵，就让它们去自以为是好了，灵心并不觉得有什么可惜的，如果他需要，他可以获得更多更强大的神兽，洪荒大陆之上便有着强大的洪荒异兽，比起离开的那些神兽更加的优秀。

　　一股脑的灵心将所有的异兽、荒兽都送入了洪荒大陆，同时也将那艘巨大的战船收了进去，这虽然只是一块洪荒大陆的碎片，但是面积依旧无比庞大，他今后可以在洪荒大陆之上研究战船，方便自在，也不会有什么人来打扰他。

　　当然，一切都有了改变，灵心自然是不可能再呆在山谷中，直接回到了天泉城内的府邸中，查看了一番辰霄的情况，见一切都很稳定，灵心也是进入了自己的闭关静室内，分出一道化身坐镇府邸，自身则是进入了洪荒大陆，接下来他要全心全意的研究战船，他已是摸索到了一些门道，这次要一举完全弄明白。

　　由于洪荒大陆太过庞大，灵心一时间又无法开辟出那般大的稳定空间，所以依旧让洪荒大陆留在昊天镜内，而昊天镜则是被他收入了邪帝老巢的宫殿内，如此一来，在其闭关的静室内便只有一颗拳头大小的光球；并且这颗光球可以与空间契合，可以隐入空间之中，不被人察觉到。

　　所有的事情都有着自己的化身打理，灵心可以毫无顾虑的在洪荒大陆上研究从真魔神域夺来的战船，不将这种战船研究透彻，灵心是不会罢休的。

　　越是研究，灵心越是发现这种战船无比特殊，价值极大，如果他也能够制造，那无疑可以极大的增强星卫军的战力，不仅仅是着眼于如今，今后也会有极大的作用。

　　相传，真魔神域的这种战船乃是真魔大帝亲自研制出来的，在如今的真魔神域还有着当年真魔大帝亲自制造出来的可怕战船，乃是真魔神域的杀手锏，足以对神王级强者造成威胁，只是想要运转起来颇为麻烦，所需要耗费的力量也是极大，一般情况下，真魔神域是不会动用的。

　　而今真魔神域已是很难得制造出一艘战船了，而且就算偶尔制造出一艘，也就是很普通的那种，真魔大帝与其弟子消失，几乎使得这种传承断绝，没有真魔大帝的传授，基本上是很难掌握制造之法的，这也是为何其他神域想尽办法都无法制造出战船的原因所在。

　　当然如果真魔神域能够大规模的制造强大的战船，只怕早已是灭掉飘雪神域了，甚至于周围的一些神域也难以逃脱，在如今真魔神域积弱的情况下，依靠真魔大帝留下的强大战船，也只能够使自保罢了。

　　在灵心研究战船之时，莫惜若和青灵也进入了洪荒大陆中修炼，她们都深知在洪荒大陆之中修炼的好处，尤其是青灵，她接下来要面临的是其生命中最重要的考验，能否顺利进化为蛮荒青龙，这将直接关系到她今后的成就高低。

　　蛮荒青龙本就是生活与洪荒大陆，正因为有了洪荒的气息，才能够真正觉醒自身的血脉，这里将是青灵能否完成蜕变的关键，本来若是青灵回归龙族，这些自然不是问题，但青灵并不指望依靠龙族，如今它同样有了蜕变的机会。

　　这些年，青灵已是将蛮荒青龙的血脉与炎灵圣兽的血脉相融合，她得到了大部分炎灵圣兽的血脉，经过这么多年的修炼，已是渐渐让那种沉寂的血脉复苏了，这一点从其龙鳞的变化便可以看出来，她所要面临的蜕变不仅仅是蛮荒青龙那么简单，更是要将炎灵圣兽血脉完全激活，同时与蛮荒青龙血脉完美的结合。


第1499章 万兽齐啸

　　原本青灵乃是青蛟，所拥有的乃是水属性，而后融合了蛮龙王的精血和炎灵圣兽的血脉，使其拥有了木和火属性，再加上其父亲留给她的本命龙族乃是金属性，青灵早已是将其融入了自身血脉之中，如此一来，青灵便是具备了四大属性，只欠缺一样土属性罢了。

　　经过灵心的推算，青灵想要成功的进化为超级神兽，应是需要五行完整，形成相生相克的循环，其如今体内的属性之力明显是不稳定的，缺少了土属性的调节，这对于其修炼是有很大的阻碍的。

　　为此，灵心已是为其计算好了一切，为青灵留下了一丝三色混沌泥，只要青灵将其炼化了，也就能够使得五行圆满，而且其体内的荒神龙树也能够真正的大成，使得其修为倍增。

　　洪荒大陆之上，一片广阔的湖沼之畔，一株无比庞大的古树扎根于此，每一片叶子之上。皆有着栩栩如生的龙纹，每一节枝干都如同扎龙一般，充满了力量。

　　一条长达数千丈的青色巨龙盘踞在古树之上，龙身缠绕在树身之上，身上的鳞片呈现青蓝相间之色，显得无比特别，强烈的龙息吞吐着，巨龙似乎是陷入了一种特殊的修炼状态之中。

　　无疑这正是青灵显出了本体依靠荒神龙树修炼，她这一次要使得自身的五行平衡，完全激发出自身各种强大血脉，以便晋升为超级神兽，只要她能够成功，那么其修为必定可以突破到神君之境，而且实力更是大幅度提升，成为天地间最为强横的神兽之一。

　　在荒神龙树的周围，许多强大的异兽盘踞着，无比沉醉的吸收着荒神龙树散逸出来的丝丝精气，更是在吞吐着青灵所喷出的龙息，尤其是那头强大的蛮荒蛟龙，无论是荒神龙树的精气还是青灵的龙息，都对它有莫大的好处，可以让其本身变得更加的强大。

　　一时间，几乎整个洪荒大陆上的异兽均是聚集到了此处，这里俨然成为了洪荒大陆上所有异兽修炼的圣地，无需青灵去驯服这些异兽，它们已是完全臣服于青灵的威严之下了。

　　对于如此景象，灵心自然也是注意到了，对此倒是并没有太大的意外，荒神龙树何其特殊，一旦出现，引来无数异兽也是很正常的，就像当初在天虚神藏内，若非有着猿猴一族守护，只怕也会有无数的异兽会汇聚到荒神龙树的周围，哪里无疑是最佳的修炼之地。

　　如今有了这般好的条件，灵心自然不会独自享用，其在第一时间便是传讯于天幽等人，让他们放下前线的事务，先行赶回来，进攻真魔神域的事情先缓一缓，将前线的防御交给了神君府，他们暂时退下来。

　　包括星神卫和星卫军，也全部退了回来，灵心要在最短的时间内，让所有人的实力都再提升一个档次，以如今众人的实力是很难应对今后可能会面对的大战，如今神界无比的混乱，只有拥有足够强大的实力，才能够在乱世中求得生存，并且趁机大展宏图。

　　就连三千星域使也被灵心全部召集了起来，先将手上的事务交给其他人处理，这些都是他的亲信，全都发誓效忠于他，得到了他传授强大的神诀，对他一心一意，乃是他在神界立足的基础。

　　但凡是灵心的亲信，皆是被灵心召入了洪荒大陆修炼，冷云、杨逍等人也放下一切赶了过来，在洪荒大陆之中修炼，好处多多，不过人数不宜过多，不然会影响道洪荒大陆的运转，对其中的天地元气消耗过度，今后便难以再恢复过来。

　　所以灵心只是让亲信进入，至于近乎百万的星卫军，则是被灵心送入了四大邪神的老巢之中，四大邪神的老巢同样很不凡，其中的修炼条件比之外界强上百倍都不止，星卫军可以随意在其中修炼，条件只有一个，那就是不能破坏其中的任何东西，尤其是不能破坏那些生长极好的神药。

　　至于原本在四大邪神老巢内修炼的剑霜和其他留下的女子，则是早已被灵心送入了洪荒大陆，这些人都受过巨大的创伤，如今已是死心塌地的跟随辰霄，以她们所拥有的优越体质，灵心相信可以将她们培养成一股强横的力量。

　　当然那枚神卵也被灵心收入了洪荒大陆，甚至于他将整座宫殿都给搬了进来，如此一来，既可以让神卵吸收洪荒气息，拥有洪荒血脉；同时在其出世的时候，灵心也能够随时注意到，不至于出现什么乱子。

　　时间就在众人勤奋的修炼中慢慢的流逝，所有人都沉浸在了修炼之中，根本没有去在意时间的流逝。

　　在所有人中，唯有闾风在接到灵心的传讯后没有回来，他选择了继续在神界历练，等到自身有所成就了，才会回来；对于闾风的选择，灵心并未阻止，反而十分的支持，他也并未想过要让闾风成为一位战将，他更希望闾风能够在丹道上走的更远，成为一个真正的炼丹宗师，若是那般，闾风的作用会更大。

　　如今的洪荒大陆可谓是极为热闹，尤其是在有了血炎这个凶兽之王之后，整个洪荒大陆可以说是翻了天了，血炎的来历很是神秘，乃是血睛龙魔狮与一头神秘的凶兽所生，其能够生而如此强大，灵心相信其父亲绝对是一个很可怕的存在，自己当初可谓是冒了极大的风险，差点因此而送命。

　　经过数千万年的培养，血炎已是达到了成年期，比其自然成长更快，如今依然是天神级别的存在，比之其主人玉漱更强，而且如果论实力，则要远超其本身的修为，也是一个很可怕的存在。

　　转眼之间，百余万年过去了，灵心依然在研究着战船，已是有了突破性的进展，只要在研究一下，参悟透彻一些细微之处，或许他便可以动手自己制造这种战船了。

　　“吼～！”

　　突然之间，整个洪荒大陆都震动了起来，成千上万的异兽齐齐发出震天的兽吼，不知道发生了什么事情，所有在大陆之上修炼之人，皆是在第一时间被惊醒了，全都冲天而起，查看究竟发生了何事，如此大的动静，让所有人都感到很是不安。

　　“万兽齐啸，怎么会有这般大的动静？难不成是……”

　　正在战船内参悟战船构造的灵心，也是被惊动了，而且其瞬间想到了某种可能。

　　没有丝毫犹豫，灵心直接闪身离开了战船，下一刻已是出现在了一座气势恢宏的宫殿之中，正是用来存放神卵的宫殿，灵心将其安置在一座巨大的山岩之上，距离战船停靠之地并不远，他可以很方便的往来。

　　存放神卵的宫殿内，灵心的身影显现而出，目光紧紧的盯着被浸泡在神液中的神卵，此刻神卵之上的神纹已是被完全激活了，绽放出璀璨的神光，将神卵完全包裹在了其中。

　　一股无比强大的生命波动传递了出来，让灵心都感到十分心惊，没想到百万年的时间，竟是让神卵有了如此大的变化，比之当初强大了不止一星半点。

　　“果然是这个东西要出世了，想不到其出世竟能弄出如此大的动静，引得万兽齐啸，经历了如此漫长的时间，也该是其出世的时候了。”

　　看到神卵的变化，灵心瞬间明白自己的猜测没有错，引发动乱的果然是这颗神卵，看其模样，明显是其中的生命要出世了。

　　这一天灵心已是等得太久，他原本以为这颗神卵会在短期孵化，但没想到吸收他体内的血脉，再加上进入了洪荒大陆，竟是使得其多孕育了百余万年，直到此时，才终于要出世了。

　　从其传递出来的强横生命波动，灵心便知道这个即将出世的小家伙很不简单，搞不好一出世就是超级神兽级别的存在，若是那样，他可就真是拣到大便宜了。

　　蛋体表面的神王缠绕着，而后皆是进入了蛋体内，与其内的生命结合在一起，这是一种先天神纹，对于内孕的生命是有极大的好处的，可以使得其变得更加强大，生命本源得以进化。

　　轰！猛然间，一道金色的雷电毫无征兆的冲天而降，毁掉了宫殿，直接劈在了神卵之上。

　　这一切来得太过突然，就连灵心事先都未察觉到，简直犹如晴空霹雳，他可以感受到那道金色雷弧的可怕，这也使得他在第一时间便是退开了许多。

　　“难道是上天不容许如此逆天之物出世，要将下天罚将之毁灭？”

　　一瞬间，灵心便是想到了许多，心中不禁无比的震惊。

　　这道金色的雷电来得太过突然了，毫无征兆，而且是专门针对神卵的，这不得不让人生出许多猜想。

　　要知道洪荒大陆可是处于昊天镜之中，而昊天镜又是隐藏在四大邪神制造的洞天内，在如此情况下，那雷电是从何而来的？灵心的化身在外界坐镇，可并未发现有任何的雷电降下，难不成这是昊天镜发出的不成？

　　“父亲，发生什么事情了？”

　　正当灵心疑惑之际，辰霄出现在了其身边，有些惊异的询问道。

　　“是那颗神卵要孵化了，不过很古怪的是，刚才降下了一道金色的雷电，无比的突兀，一点征兆都没有，这却是……”

　　轰！正当灵心为辰霄解释之际，又是一道金色的雷电冲天而降，狠狠的劈在神卵之上，方才那一击未能毁掉神卵，此时却是补上一道更加强大的。

　　此刻，不需要灵心再去解释什么了，辰霄已是亲眼看到了，清清楚楚，无需什么解释。

　　令人感到惊讶的是，那颗神卵竟是坚固无比，连续遭受了两次雷击，居然都没有出现破损，并且其中传递出来的生命波动依旧强大，没有丝毫虚弱的迹象，甚至于有着继续变强的迹象，很是古怪。

　　“这里可是昊天镜内，这金色雷电从何而来？而且那种可怕的气息，分明是毁灭性的，究竟是怎么回事？”

　　灵心这些话分明是在问辰霄了，因为辰霄乃是昊天镜的主人，也只有辰霄才会知道其中的缘由。


第1500章 超级神兽

　　一旁，辰霄皱起了眉头，微微感应了一番，而后摇头道：“昊天镜在没有催动的时候，是不会有任何的反应的，此时昊天镜的力量并未运转，这种金色的雷电是很诡异，不知从何而来！”

　　闻言，灵心顿时心中一震，这种雷电果然不是昊天镜释放出来的，那么就只有一种解释了。

　　想到这种可能，灵心不禁露出了更加担忧之色，紧皱着眉头道：“看来这枚神卵中的生命的确是天地不容，这是冥冥中的天道意志降下的天罚，磨灭一切不容于世间的存在，虽然这里是昊天镜内，但昊天镜本身并未能够超脱天道，所以天道意志依旧能够降临。”

　　结合种种，灵心已是得出了一些结论，这种诡异的雷电不同寻常，分明就是上天降下的惩罚，天道浩渺，无人能够把握，但是冥冥中自然存在着一股超脱一切的意志，这种意志或许并不想人一般，但却能够主导天地的运转，只要生活在这片天地中，便会受到其制约。

　　听得灵心如此说，辰霄也是心有所悟，他想到了自己当初出世之时，虽然并未有天劫将下，但却遭遇了巨大的危险，这或许也是一种考验，所谓天灾人祸，他所面临的当是人祸，若是无法度过，在一开始他便会夭折。

　　而在他融合那尊神魔一体强者的身体时，也曾遭遇天罚，如同此时一般，劫雷毫无征兆的出现，让人根本无法防备，他当时便是明白是天地不容他存在，神魔一体太过强大，本是不应出现的，不过辰霄还是挺了过来，不但无损，反而借助天罚让自身的神魔一体变得极为完美，天罚同样是双刃剑，只要能够渡过，自然便可以获得极大的好处，渡不过便是形神俱灭，这是一种契机，就看自身的本事了。

　　如今这枚神卵无疑也遭受了天罚，虽然置身于昊天镜内，但依旧未能逃过天道意志的感应，在其即将出世的一刻，降下了毁灭性的天罚，一旦无法扛过，便会直接夭折。

　　明晰了一切，灵心眼神反而变得平和了下来，仅仅的看着不远处的神卵，并未有出手相助的意思，因为他心中很清楚，天罚是针对神卵而来，若是他出手，不但不能帮到神卵，反而会使得天罚加剧，到时候连他自己都会被卷入其中。

　　这个时候急也没有什么用，一切只能顺其自然，在一旁静静地看着事态的发展，就看这枚神卵是否够强了，若是其真的拥有逆天的力量，自然可以化解一切厄难，最终出世，如果其被天罚毁掉了，那也只能说是天意了，灵心并不能阻止，他也从未想过要去阻止。

　　天罚自然不会是仅仅只有两道雷电，转眼之间，第三道金色的雷电便是降了下来，这种雷电很是诡异，表面上看没有什么力量，但其中却包含了一种可怕的意志，一种毁灭的意志，任何人触及到都将会是一场灾难，可以磨灭一切。

　　感受到在大陆之上修炼的所有人都被惊动了，灵心不禁传音出去，让所有人都重新回去修炼，这边的事情并不需要担心什么，就连那万兽其啸，也被他直接压制了下去，整个洪荒大陆再次恢复了平静，只有灵心与辰霄二人站在破败的宫殿中。

　　倒是莫惜若和青灵没有受到什么影响，无论是何动静，都未能打断她们的修炼，可以看出她们是进入了某种深层次的修炼状态之中，是在真正的闭死观，或许只有她们自己觉得合适的时候，才会苏醒过来。

　　天罚的降下并没有什么规律，不时降下一道金色的雷电，力量越来越强大，其中所蕴含的毁灭性意志也越发的可怕，令一旁观看的灵心和辰霄都倍感心惊。

　　好在天罚只是针对神卵，并不殃及其他人，也并未破坏洪荒大陆，唯一被毁掉的只有一座宫殿罢了，这却是并没有什么影响。

　　轰！又是一道金色的雷弧劈下，神卵剧烈的震动着，不过却依旧并未破碎，扛下了这一道天罚之雷。

　　这已经是第八道天罚之雷了，其颜色已是不是纯正的金色，而是演化为了暗金之色，威力几乎是之前所有天罚之雷的叠加，甚至于还要强大许多，神卵能够接下，已经算是极为不易。

　　灵心和辰霄一直密切关注着神卵的状态，却是发现了一些特殊之处，那就是在每一道天罚之雷降下了，除了天罚之雷本身会被神卵所吞噬外，在神卵的表面还会出现一些奇异的纹络，似乎是天罚烙印上去的，是一种天地的本源烙印，就连灵心和辰霄都看不明白。

　　刚才的这一道天罚之雷无比强大，留下的烙印也是极为的清晰，竟是演化出了一副奇异的图案，灵心心中一动，连将其在瞬间记录了下来，因为过得片刻，那种烙印便会融入神卵中，是不可能长时间存在的。

　　“已经过了八道天罚之雷，应该只剩下一道了，九九归真，只要这枚神卵可以扛过最后的天罚，其中的生命便可以顺利的出世了。”

　　对于天罚，辰霄心中很清楚，毕竟他曾经也是经历过的，他相信这颗神卵所需要渡过的天罚应该也与他所读过的没太大区别。

　　听到辰霄的话，灵心也是点了点头，他心中也是如此认为的，虽然神卵很是顺利的渡过了前八道天劫，但灵心并为因此而放下心来，反而是更加担心了，这最后的一道天罚才是最可怕的，天道意志会凝聚到最强，破灭一切，神卵能否度过还是一个未知之数。

　　轰～！正当灵心如此想着之时，最后一道天罚竟是降下了，一道紫色的雷霆从虚空中衍生而出，划破长空，速度快到极致，无比突兀的劈在了神卵之上。

　　“怎么会如此之快？”

　　灵心显得无比的震惊，他完全没想到最后一道天罚竟会来得如此之快，距离第八道天罚仅仅过去了片刻而已，竟是立刻降下了，这是完全不留喘息的时间啊！

　　神卵瞬间被紫色的雷芒包裹，使得神卵的生命波动为之一滞，似乎被紫雷磨灭了一般。

　　“咔～！”

　　伴随着一道破碎之声，坚固的神卵竟是在此刻破裂了，密密麻麻的裂痕布满了整颗神卵，仿佛随时都会完全破碎。

　　看到这一幕，灵心的心一下子提了起来，他很怕神卵在最后被天罚毁了。

　　下一刻，消失的生命波动重新出现，并且比之之前更加的汹涌磅礴，强大到了极点，犹如一头洪荒兽神复苏了一般，气息瞬间弥漫了整个洪荒大陆，使得原本沉寂下去的万兽，再次咆哮了起来。

　　一道紫色光华刹那间冲破了神卵，将所有的紫色雷芒吞噬一空，一股令得万兽臣服的气息弥漫而出。

　　“吼～！”

　　一道极为稚嫩的兽吼声传出，使得整个大陆之上的兽吼瞬间沉寂了下去。

　　诸多异兽、凶兽皆是战栗着匍匐在了地面之上，就算是天幽等人，因为本身的血脉强大，此刻也是感到体内血脉震动，有一种要匍匐在地的感觉，好在他们的实力都不错，倒是勉强压制住了。

　　这一刻，荒神龙树爆发出一道蛮荒的气息，将青灵严密的保护在其中，使得那种恐怖的威压并未能影响到青灵，连带着在荒神龙树周围的异兽也感觉到压力大减，不过依旧是匍匐着，不能够动弹。

　　就连一向最是活跃的血炎，如今也是老实了下来，他感受到了一股比它本身更加强横的血脉威压，即便它是天生的凶兽王者，都有着承受不了。

　　这一刻，灵心体内也是产生了一些异动，血脉颤动，似乎是受到了一些压制，不过稍微运转自身力量，那股躁动便是平息了下去，只是此刻灵心的眼中明显露出了震惊之色，被这股无比强横的血脉威压给震撼到了。

　　“什么东西这么厉害？居然让整个洪荒大陆都不得安宁！”

　　金翎骂骂咧咧的声音响起，身形出现在了灵心和辰霄的身边。

　　此刻所有的神兽、异兽皆是受到了影响，但惟独只有他似乎一点事情都没有，还能够自由的活动，并没有收到压制的迹象。

　　“是那颗特殊的神卵孵化了，真是想不到，这东西一出世就弄出如此大的动静，连天罚都未曾伤其分毫，反而是为其增强了力量，原本我以为青灵会最先成为超级神兽，却没想到这小东西一出世便是展现出了超级神兽的威压，看样子我的运气不错。”

　　灵心的脸上浮现出一抹笑意，他已是看出神卵内孵出的小家伙很不凡，竟是天生的超级神兽，始一出生便展现出了超级神兽的威压，令灵心感到无比的震惊和喜悦。

　　一头超级神兽的价值可想而知，这是有望成为神王乃至神尊的存在，得天独厚，天生便无比强大，属于极为特殊的那一类的神兽，出生便拥有神人级别的实力，若是孕育的时间极长，甚至于一出世便可以拥有极强的实力，而不仅仅是虚神。

　　就连灵心都没有想到，这枚神卵中孵出来的小家伙竟然会直接以超级神兽的姿态出世，看样子是上千种神兽、异兽和凶兽的血脉起作用了，加上其本身上级神兽的基础，同时又吸收了自己体内三种强大神兽的血脉，才一举打破了禁锢，百万年的孕育，终使其成为了超级神兽，受益的无疑是灵心。


第1501章 各种安排

　　心意流转之中，那从神卵内冲出的紫光便是飞了过来，直接落在了灵心的肩膀之上，而后光华收敛，一头看上去极为可爱的小兽趴在了灵心的肩上，只有一只小狗大小，一身的皮毛皆为紫色，就连一双眸子都是如此，显得无比的灵动。

　　那般大的一颗神卵，孵出的竟是这么一丁点大的一个小东西，而且灵心原本以为这个小东西应该会很难看，毕竟是融合了上千种的兽类血脉，却没想到这个小东西竟会如此的可爱，其外形与麒麟相差不多，当然也是有着一些差异，就算是麒麟，也是一头紫麒麟，这在麒麟族中是不存在的。

　　这个小东西最大的特点便在于，其竟是身具五足，与麒麟脚无异，五足的麒麟，灵心还真是没见过，准确说他到现在还没见过真正的麒麟，只是在童氏一族见过麒麟树罢了。

　　“呜呜～！”

　　小东西对于灵心极为的亲昵，呜呜的叫着，还伸出舌头来舔舐灵心的脸颊，那有丝毫超级神兽的威压，完全就像是一只小宠物一般。

　　“呵呵，还好我先将灵魂烙印融入了这个小东西的灵魂本源中，不然还真是拿它没办法。”

　　灵心露出一抹笑容，轻轻地抚摸着紫色的小兽。

　　“呜呜～！”

　　而对于灵心的抚摸，小东西显得极为享受，口中发出舒服的呜呜声。

　　同时伴随着灵心的抚摸，小东西也是将自身的强大威压收敛了起来，变成了一只普通的小兽，如果其不爆发出自身的威压，根本就没人知道它是一头超级神兽。

　　而伴随着小东西收起威压，洪荒大陆上的所有神兽、异兽和凶兽皆是松了一口气，终于是可以动了，更有一些异兽直接瘫倒在地，分明是受到的压力太大了。

　　“一出世便拥有真神的修为，这是什么怪物啊？”

　　感受到小东西体内的力量波动，金翎不禁发出了一阵嘀咕，显得颇为嫉妒，毕竟他修炼了这么多年才到天神级别，而这个小东西一出世就是真神，这差别未免太大了一些。

　　“的确是很不凡，想不到那邪帝还留下了一件好东西。”

　　说话之间，辰霄伸出收去，想要抚摸紫色的小兽。

　　然而就在这时候，原本温顺无比的小兽猛然立了起来，对着辰霄呲牙咧嘴，眼中闪动着凶光，显得极为的不友好，根本就不让辰霄抚摸。

　　“额，如此的凶，看样子它只对父亲温和，对其他人一缕排斥，看样子其本身果然是很凶恶，若是无法控制，一旦成长起来，或许真的是一个大患。”

　　辰霄不由得将手收了回去，就这一下试验，他已是知晓了这头小兽的性情。

　　可千万别被其可爱的外表所迷惑了，它只是在灵心面前才会表现出如此听话的一面，对待其他人却是没有半分的可爱，凶性毕露，说其是一头神兽，倒不如说它是一头绝世凶兽。

　　见状，灵心再度伸手抚摸了小兽一下，顿时小兽又变得温顺了，所有的凶性都蛰伏了起来。

　　对此，辰霄和金翎都有些无语，这小东西还真是够古怪的，居然只让灵心一人砰，他们不要说是将其抱在怀中，就算是触摸一下都不可以，也还好其现在还很小，要是成长起来，他们或许就真的惹不起了。

　　“给你取个名字吧，恩，就叫紫麟好了，紫色的麒麟，与你很配，乖乖的，不要给我惹麻烦。”

　　灵心笑着为紫色小兽取了一个名字，按照其本身的特征命名，可谓是相得益彰。

　　似是听懂了灵心的话，小东西伸出舌头，舔舐着灵心的手指，和一只温顺的小狗没有太大的区别。

　　一场风波就此结束了，洪荒大陆重新得以平静，没有了紫麟释放出来的危机，无论是人还是兽皆是可以静下来继续修炼，在洪荒大陆修炼，每一分、每一秒都是极为重要的。

　　金翎也是回到了自己的修炼之地，与凤儿一起继续修炼去了，他们同样迫切想要提升实力，天神的实力虽强，但在神界还不算是顶尖的，想要在前线没有阻碍，就必须拥有神君级的实力，毕竟神王很少出手，神君级的实力便可以在神界自由行走了，几乎可以解决所有可能遇到的麻烦。

　　只有辰霄没有离开，他有重要的事情需要灵心帮忙，这件事情已经搁置了百万年，如今他的伤势早已是痊愈了，趁此机会，灵心还未去继续忙战船事情的时候，他正好是可以将自己的心事告诉灵心了。

　　战船之上，辰霄一挥手，一尊女子的石像便是出现在战场之上，栩栩如生，显得很是美丽，正是他在邪王老巢内收取的那尊石王族女子自我封印的石像。

　　不待辰霄说什么，灵心已是围绕着石像转悠了一圈，将其仔细的打量了一番。

　　“这难道是石王族激发了石王血脉之人？”

　　灵心仅仅是查看了一番，便是猜测到了这尊石像的来历。

　　“不错，这是孩儿在邪王的老巢内找到的，以孩儿推断，应该是邪王想逼其就范，使得其不得已使用了这种禁忌法诀，而且以孩儿看来，她应该是突然觉醒了石王血脉，所以石化并不彻底，也正因为如此，我才想让父亲你看看，是否有办法让其解封，石王族也是洪荒时期极为强大的一族，尤其是真正拥有石王血脉之人，本身的潜力是极大的，让其这般永远封印，实在是有些太可惜了。”

　　见灵心一下子便是看出了石像的特殊，辰霄连在一旁出言解释道。

　　闻言，灵心不禁颇有深意的看向了辰霄，却是看得辰霄有些不自然了，灵心这才道：“我看你是看上了这个石王族女子了吧，其的确是很不错，既然有希望成为我的儿媳妇儿，那我说什么也要想想办法。”

　　“父亲，你说什么呢？我只是觉得她这样太可惜了，并没有别的意思。”

　　“还说没别的意思，你的脸都红了，先学会撒谎，再在我面前说谎吧！”

　　听到灵心的话，辰霄不禁大窘，伸手摸了摸自己的脸，却是看到灵心对自己一笑，辰霄顿时知道自己被灵心骗了，这一下却是不打自招，暴露了自己的心意了。

　　还好眼前之人乃是自己的父亲，乃是自己最为亲近之人，倒也没有什么，只要不被其他人取笑就行了。

　　“好了，玩笑话到此为此，石王族很特殊，他们的禁忌法诀外人很难有办法解除，不过这名女子的法诀的确并不完善，还有着一些瑕疵，由此入手，倒也不是没机会让其解封；正好我这边战船快要研究得差不多了，你就留下来帮帮我的忙，顺便也想想怎么让其解封。”

　　收起嬉笑之色，灵心很是认真的说道。

　　闻言，辰霄连点了点头，对于灵心的话，他自然是要听的，而且他也知道只要灵心说出的话，就绝对会做到，而不会是随便说说，他也想看看灵心用什么办法让石王族女子解封，到时候或许还有需要他帮忙的地方。

　　灵心留下辰霄不是没有道理的，他已是将夺来的战船研究得差不多了，只差一些细微之处，再给他一些时间，也就可以参悟透彻了，或许要不了多久他便可以自己动手炼制这种战船了，别人无法做到的事情，并不代表他也无法做到。

　　而在灵心研究战船的时候，外界龙腾星域则是陷入了一片平静之中，没有任何的战争发生，龙腾星域的一切都显得蒸蒸日上，不断的变得繁华，有着辰霄这个灭邪神君的关系，仙都星域的神君府对于龙腾星域可谓是格外的照顾，就连龙腾阁将分阁建立到其他星域，神君府也是给予了极大的帮助，甚至于帮助龙腾阁在仙都神城内建立了一个分阁，这是神君府亲自出面筹备，也使得龙腾阁的名声在仙都神城迅速打响，龙腾阁酒楼也同期在仙都神城建立，灵心将自己炼制的诸多神酒供应了出去。

　　要知道灵心使用皇品神器酿造的神酒，而且都是神族神王留下的配方，许多都是高等级的神酒，完全可以满足龙腾阁应对神城内的高端客人，而且也能够为龙腾阁赚取大把的神石，这一块的利润是极大的，若是没有神君府的帮助，龙腾阁是不可能这般快就进入神城的。

　　与此同时，龙腾星域的前线也有着神君府出面顶着，不至于使得占据的星域被真魔神域夺回去。

　　按照灵心的策略，对于攻占下来的魔神星域实行怀柔政策，包容一切，他所想要建立的是一个仙神、魔神、妖神、鬼神和平相处的星域，就像乾坤城一般，并不限制神人本身的分属，只要在这片星域内，便属于龙腾星域之人，所能享受到的待遇都是一样的。

　　为了能够安抚魔神的心，灵心特意将攻占下来的魔神星域划分为了一个星域，并且挑出一名魔神担当星域使，让魔神去统治，消除那些魔神的抵触心理；同时将龙腾阁建立到了其中，这也是灵心一贯的策略，自己掌控的星域扩展，龙腾阁也会跟着扩展，他的目标是有朝一日，让龙腾阁在整个神界都建立起来。

　　时间飞逝，神界越发的混乱，然而这一切却与灵心等人无关，他们皆是待在洪荒大陆或是邪神洞天内修炼，外界的一切他们都不在意，一心只想着如何让自身变得强大，这是他们在神界生存的根本。


第1502章 寻求合作

　　洪荒大陆的一座广阔平原之上，一艘无比庞发的战船静静的摆放在其上，通体呈现暗金色，显然并不是夺自真魔神域的那一艘，而且其体型也明显庞大了许多，通体都在绽放着暗金色的神光。

　　在战船的两端，灵心与辰霄分别盘踞一方，同时刻画下一道道繁奥的神纹，同时施加道道神禁，使得二者完美的结合在一起。

　　也不知道过了多久，灵心和辰霄同时停下手来，战船之上所覆盖的神纹和神禁皆是在这一刻被激活了，爆发出璀璨的神光，战船震动，犹如复活了一般，而后光华收敛，平静了下来。

　　“哈哈哈，终于完成了。”

　　灵心大笑着飞身落到了战船之上，眼中闪动着精芒，对于自己的杰作无比的满意。

　　这是他和辰霄完成的一艘战船，形态与真魔神域的战船有些不同，这首暗金色的战船被灵心炼制成了龙形，犹如一头神龙一般，在真魔神域的战船基础上，灵心做了极大的改变，使得战船的灵活性更强，防御力也更加强大，同时大幅度的提升了战船的速度和攻击力，在战船之内设计了二十四尊修动炮，完全用神晶补充能量，一炮打出，足以对神君级强者造成威胁，这已是他现在所能达到的极限了，修动炮极难制造，而且耗费的能力极大，不是一般人能够承受的。

　　论品质，灵心制造的这艘战船，要远比从真魔神域夺来的那一艘强大许多，足以与其更高一个等级的战船相媲美的，由此便不得不说灵心是一个天才了，仅凭一艘战船，便可以研究到如此程度，这在神界是绝无仅有的事情。

　　就连辰霄也是无比佩服灵心，他虽然也在这里随灵心参悟了战船多年，但却并没有多少收获，虽说他也在帮忙，但也只是按照灵心的话在做罢了，具体的他并没有弄明白。

　　“父亲，恐怕我们无法再继续制造战船了，可以用来制造战船的材料都被用得差不多了，想要再度收集到足够的材料也不容易。”

　　看到灵心的模样，辰霄却是不由得出言提醒道。

　　闻言，灵心不禁露出一抹无奈之色，这种战船虽然很不错，但是制造起来却是无比的麻烦，而且还需要大量的珍贵材料，起码都是炼制地品神器的材料，这可不是那么容易收集到的，想要大规模制造很难，毕竟龙腾星域如今的底子很薄，不比真魔神域，能够制造出几艘就不错了。

　　能够制造战船，这还是靠了辰霄带回来的大批天材地宝，神魔一体强者的遗留以及四大邪神的宝藏，如此多的材料加起来，灵心也只是勉强制造出了九艘战船罢了，之前的八艘都和夺来的那艘差不多，只有这最后一艘做了升级，算是灵心最为满意的一艘了。

　　加上夺来的一艘，总共便是十艘，虽说数量比较少，但也算不错了，有了这十艘战场，星卫军的战力无疑会大增，再要与真魔神域开战，也就可以占据更加主动的地位。

　　一挥手，灵心将刚制作完成的战船收了起来，而后对辰霄道：“走，我们去神君府看看，说不定神君府会对这种战船有兴趣。”

　　听到灵心的话，辰霄瞬间明白了灵心的意思，这的确是一个好办法，他们虽然难以筹集太多的材料，但是以神君府的财雄势大，肯定是可以拿出大量的材料的，若是能够搭上神君府这条线，不愁无法制造大量的战船，所有的材料都可以让神君府提供。

　　要知道制造这种战船，其他材料暂且不提，其中一种材料是最为重要的，那就是星砂，只有融入了星砂，才能够使得战船在星际中驶动，不然是很难再星空中穿梭的，一来是无法提升速度，二来是难以承受神界星空规则的压力，除非完全用王品材料制造，当然那种成本就更大了，灵心是绝对承受不起的。

　　灵心制作这九艘战船所用的星砂大部分都是源自神族神王的遗留，那都是顶级的星砂，每用一点，灵心都感到极为心疼；但这也是没办法的事情，虽然他事先已是让龙腾阁在神界大肆收购星砂，但却收效甚微，只得到了很少的一点星砂，只够制造两艘战船的，这不禁让灵心又想让辰霄出手去自行凝练星砂了。

　　这些年，灵心已是让辰霄出手，就在天泉星上开辟出了一个稳定的空间，用昊天镜加固，用于安置洪荒大陆，毕竟总不能一直将洪荒大陆存放于昊天镜内，这样一来是会影响昊天镜的使用的，使得辰霄无法用昊天镜来战斗。

　　至于邪神洞天则是直接安置在洪荒大陆上，反正其已是被炼制成了一颗空间球，放置在什么地方都没问题，而且让其沾染洪荒的气息，也能够使得邪神洞天变得更加适合人修练，其中无疑可以成为星卫军的训练基地。

　　没有去惊扰其他人的修炼，灵心和辰霄神不知鬼不觉的离开了洪荒大陆，直接向着仙都神城赶去，对于他们而言，使用传送阵太过麻烦了，所以这一次依旧是施展挪移之术，当然做这件事情的人是辰霄，如今其修为已是达到神君中期，消化了与神王争斗的所得，对他的裨益无疑是极大的。

　　灵心如今的修为只有天神后期，还未能踏入神君之境，自然无法施展远距离的挪移，若是其达到了神君之境，恐怕就算是辰霄也不敢说会比灵心的挪移更强。

　　很是顺利的，灵心和辰霄赶到了神君府，当得知灵心乃是辰霄的父亲后，南宫烈对灵心可谓是格外的客气，他已是知道龙腾星域很不简单，尤其是与神族有着极深的关系，并且有着飘雪神王照顾，灵心的身份可想而知，他这个神君府的府主都不敢大意。

　　灵心也不绕弯子，直接对南宫烈说明了自己的来意，并且将自己制造出来的战船取出让其观看，并且到达星空中试验了战船的威力，一下子便是勾起了南宫烈的极大兴趣。

　　神君府正愁难以应对真魔神域的魔神大军，若是有了这种威力强大、配备比真魔神域的战船更好的战船，那形势就大不一样了。

　　傲雪早就有过交代，尽量满足龙腾神域的要求，这次如此好的事情，他自然没有理由拒绝，当即便是答应了下来，由神君府提供所需的所有材料，只要灵心能够为神君府提供那种能够对神君造成威胁的战船就行了。

　　其实南宫烈的心中无比震惊，众所周知，战船的制造之法乃是真魔神域的不传之秘，外人即便得到战船，也是难以研究出制造之法，所以这么多年来，一直都只有真魔神域可以制造强大的战船；他很难想象灵心是从何得知战船的制造之法的，若是自行参悟出来的，那就真是太恐怖了。

　　灵心也没想到这一切竟会如此的顺利，他和辰霄几乎将神君府的材料库都给搬空了，只要是能够用得上的，他们都没有放过，这是神君府多年来的积蓄，数量极为庞大，不凡高级的神材，甚至于还有着炼制王品神器的材料，都已经放得发霉了。

　　这一直存放着也没有太大的意义，若是能够换来一些强大的战船，那又何乐而不为呢？

　　灵心已是与南宫烈商议好了，拿了神君府这般多的材料，他将会为神君府提供百艘强大的战船，这已经是极多了，想要制造出如此多的战船，不知道需要耗费他多少的时间和精力。

　　只是有一点，神君府积蓄的星砂明显不够，为此，灵心也是让南宫烈想办法弄一下来，最好是品质好一些的，因为这在很大程度上影响到战船的品质；他相信神君府肯定是有办法的。

　　先前为了制造九艘战船，灵心和辰霄便是忙活了数百万年，把他们累得够呛，当然好处也有一点，那就是他们对于神纹和神禁的领悟更深了，远非一般的神人可比。

　　当然如今有了制造的经验，只要材料充足，制造起来自然会快上许多，毕竟步骤都是一样的，熟能生巧，批量制造成为可能。

　　南宫烈已是承诺，在收集到足够的星砂后，会派人将之送到天泉星来，倒是不需要灵心再跑一趟了。

　　这一趟可谓是满载而归，灵心和辰霄微微了解了一下如今神界的形势后，便是充满的赶回了天泉星，因为他们明显感受到了一种紧迫感。

　　如今的神界是越发的混乱，各大神域彼此征战不休，几乎没有几个神域是平静的了，上一次有人进入仙都神城偷袭古渊公子，古荒神王发动了天妖神域的力量，展开了大搜索，虽然没有确切的证据，但其已是将目标锁定了一大神域，如今也是打得正火。

　　而神族更是耗费大力气搜寻那抢夺雪魄天芝之人，不过再经过一番大动作后，却是突然没了动静，不知道这其中究竟发生了什么事情，根据神君府得到的消息，神族应该是找出了幕后黑手，只是因为一些特殊的原因，而暂时没有出手。


第1503章 连锁效应

　　当然在整个神界，争斗得最厉害的当属太阳神域和天剑神域，这是属于炫阳宫和剑宗的战争，不过也将其他一些神域牵扯了进来，双方彼此争斗不朽，已是持续了近亿年，却始终未能有一个结果，但很明显的，太阳神域占据了绝对的优势。

　　并且南宫烈告诉了灵心一个重要的信息，那就是如今神界已经没有二十一个神域，只有二十个了，原因是有一个神域并入了太阳神域中，这也使得太阳神域掌控的神城数量增加到了九个，实力更胜从前，这也使得天剑神域一方压力倍增。

　　如今整个神界相对平静的神域恐怕就只有乾坤神域和朱雀神域等几个小型的神域了，与各方没有太大的利益冲突，不主动去招惹其他神域，目前并未遭受其他神域的攻击，至于日后，那就不知道了。

　　而飘雪神域的处境也并不怎么好，虽然没有因为古渊公子的事情与天妖神域对立，但是周围的一些神域还是将主意打到了飘雪神域头上，真魔神域也有卷土重来的迹象，若是没有与天妖神域保持相对平稳的关系，只怕飘雪神域就要四方临敌了。

　　当初公孙神王背叛，便是因为投靠了太阳神域，虽然太阳神域并不与飘雪神域相邻，但是隐约间有着太阳神域的力量透过其他神域渗透了进来，这分明是来自公孙神王的报复，一个不好，飘雪神域便会有大难。

　　如今飘雪神域三大神君府已是焦头烂额，要面对多方的攻势，飘雪神域的军队明显不够，处处受制，这也是为何南宫烈会那般干脆答应灵心的原因，若是有了强大的战船，在面对其他神域进攻时，就会轻松许多，修动炮对于群战是很有效的，出其不意之下，一炮可以让大批神人化为灰烬，其他神域并不会想到飘雪神域有着许多战船，这便是一种强大的杀手锏。

　　对于如今神界的形势，灵心也是感受到了巨大的危机，若是让太阳神域继续扩张下去，尤其是将天剑神域等神域给灭了，只怕今后就真的无法奈何得了了，而到时候，他们无疑会被赶绝，其下场只怕会比鬼神一脉更惨。

　　为了应对神界如今的局势，增强实力无疑是唯一的选择，灵心现在已经没有心思去考虑其他的了，必要的时候，他会想办法将天庭旧部整合起来，当然想要统帅天庭旧部，必须要他有足够的实力才行，不然是很难服众的。

　　想要在短时间内自己培养出强大的力量，是不太现实的，要想与太阳神域抗衡，唯有整合天庭旧部，到时候再加上玄天、惊天他们，也不是没有机会与太阳神域分庭抗礼的。

　　在赶回天泉星后，灵心和辰霄便是继续开始了工作，并且灵心是一心多用，将化身分化出来，接替本体制造战船，而他的本体则是参悟丹器之道、阵法之道和其他一些东西，他不想放下任何一样，因为每一样都蕴含天道至理，对于他的修炼大为有益，在参悟这些东西的时候，他的修为也能够得到几块的提升。

　　不仅仅是青灵、天幽、凤儿等人想要进化为超级神兽，灵心也想要自身的血脉强大达到超级神兽的程度，到那时，他的实力无疑又会得到一个巨大的飞跃，连带着他体内的九凤和银玄也会蜕变，成就至强的神兽。

　　时间在不经意间流逝，洪荒大陆显得很是平静，所有人都沉浸在苦修之中，在灵心没有下令出关之前，他们都珍惜着每一刻的修炼机会，因为一旦他们出去了，恐怕就要面对惨烈的战争了，战争的残酷众人都明白，想要活下来，只有让自身变得更强。

　　轰！某一刻，天地震动，一道诡异的金色雷电冲天而降，划破了天际，劈在了荒神龙树之上，准确的说是劈在了缠绕在荒神龙树之上的青灵身上。

　　如此突兀的变故，自然是惊动了整个洪荒大陆，那围绕在荒神龙树周围的诸多异兽皆是在第一时间散开了，生怕遭受到波及，这个时候即便有着再多的精气散逸出来，它们也没胆子去吸收了。

　　而灵心和辰霄也是在第一时间出现在了湖沼旁，目光锁定巨大的荒神龙树，经过这么多年的培养，荒神龙树已是越发的庞大，隐约间有了天虚神藏内那株荒神龙树的气势了。

　　“这种气息，是青灵要进化为超级神兽了么？”

　　微微感受了一下天地间的波动，灵心不禁做出了如此的判断。

　　这似乎是天地的规则，但凡有神兽进化为超级神兽，上天都会降下天劫，既是一种考验，也是对渡劫者本身的一种洗礼，只有经历天劫的洗礼，才能够成为真正的超级神兽。

　　时隔多年，青灵终于是将三色混沌泥炼化，使得自身五行完整，形成了完美的循环，如今终于是要晋升为超级神兽了。

　　与当初紫麟不同，青灵虽然也面临着诡异的天劫，但却并不会有什么危险，这只是一种洗礼，是一个必须经历的过程，有惊而无险，他们只需要在一旁看着就行了。

　　这无疑是一件令人高兴的事情，尤其是灵心，盼了这么多年，终于是等到青灵进化为超级神兽了，以灵心看来，青灵的进化，龙族必定会有所感应，不知青灵那神秘的父亲是否会前来看看青灵，这应该也是青灵所盼望的事情。

　　一道紫光闪过，一头紫色的麒麟出现在了灵心的身边，体型如同一头狮子般，虽然收敛着气息，但依旧有着令万兽臣服的威势。

　　无疑这正是紫麟，在洪荒大陆之上生活了多年，当初的小家伙已是长大了，实力有了长足的进步，远非刚出世的时候可比。

　　紫麟先是在灵心的身上蹭了蹭，而后便是将目光投向了缠绕在荒神龙树之上的青灵，其眼中闪动着精光，感受到了一种可以与它相抗衡的血脉波动，这不禁让它感到颇为震惊。

　　“嗷～！”

　　青灵的身体突然动了，发出震天的龙吟，同时张开龙口，正好将劈下的雷霆吞了下去，竟是主动吞噬起了神雷，借此来淬炼自己的龙身，使得自身的各种属性力量达到最平稳的状态。

　　如同当初紫麟所渡的天罚一般，青灵也只是经历了九道神雷，便是再无神雷降下，而青灵也是顺理的进化为了超级神兽，在天劫结束的那一刻，一股令得万兽难以抗拒的威压弥漫而出，就像当初紫麟出世的时候一般，所有的异兽皆是匍匐在了地上，不断的颤抖着，朝拜神兽中的至尊。

　　“这丫头一向好强，如今终于是如愿以偿了。”

　　灵心的话语中充满了宠溺的意味，他是看着青灵长大的，自然是为青灵感到高兴。

　　那种强大的威压只是出现了片刻，便是消失不见，而青灵也是继续盘踞在荒神龙树之上，再度进入了修炼的状态，并未因此而结束修炼，显然她是要先巩固自身，体悟在进化时的所得。

　　要知道超级神兽是拥有至强的传承记忆的，青灵如今成功进化，龙族的传承记忆将会完全开启，这是需要一个消化过程的，超级神兽的强大，除了本身的强横外，就在于传承记忆的神奇，那是一族所有超级神兽修炼的经验感悟，还有着各种秘术，名义上，这些秘术是不能够传授给他人的，哪怕是自己的孩子也不行，这也是为了保护传承秘术，避免被他人所得。

　　按照灵心的推断，青灵如今觉醒的或许不止龙族的传承记忆，应该还有着炎灵圣兽的传承记忆，以外青灵未能完全激发炎灵圣兽的血脉，自然也就很难获取炎灵圣兽一脉的秘术，如今应该是可以了，或许还能够借此知晓炎灵圣兽的来历，以及炎灵族的隐秘。

　　见青灵的情况稳定了下来，灵心和辰霄也就放心的离开了，等青灵消化完一切，应该还需要不短的时间，他们没有必要一直在这里等待。

　　而真正让灵心感到震惊的是，自从青灵成功进化为超级神兽后，在接下来极短的时间内，连续出现了几次天劫，全都是因为有人进化为超级神兽所引起的。

　　继青灵之后，第二个晋升的是天幽，似乎是其在洪荒大陆之上得到了什么奇遇，一举打破了自身的桎梏，成为了灵心身边的第三头超级神兽。

　　而后凤儿、血炎都相继渡过天劫，成就超级神兽，就连辰霄的吞天龙狼雕也来凑热闹，彻底的觉醒了吞天龙狼的血脉，成为了异种超级神兽，威势比之天幽几人更加可怕。

　　这一切就像是风暴一般，迅速的席卷了整个洪荒大陆，引发了连锁效应，这小小的洪荒大陆之上，超级神兽的数量一下子猛增，从最初的一头，变成了如今的六头，这可真是炸了锅了，恐怕没有什么人身边有着如此多的超级神兽吧！

　　眼见着众人一一进化，灵心是大感意外，虽然众人都是有望成为超级神兽的，但也没想到会如此的顺利，在极短的时间内，竟是全都蜕变成功，这未免太不可思议了一些。


第1504章 打破桎梏

　　而且看到众人蜕变，灵心也是有些郁闷，自身的血脉那般强横，为什么就不能蜕变成功呢？似乎总感觉缺少了一些什么，他想了许久，也未能想明白。

　　除了灵心以外，还有一个人也很郁闷，那就是金翎，他自己都不知道自身血脉有多强，他无惧超级神兽的威压，照理说也应该是超级神兽，但却无法释放出超级神兽的威严，而且众所周知，若是天生的超级神兽，一出生便拥有神人的实力，而他却是一步一步修炼上来的，弄得他现在都不知道自己属于哪一类了。

　　不过灵心却可以肯定，金翎绝对不简单，更不会是什么普通神兽，毕竟能够修炼出五色神光，这已是证明其乃是地球神话传说中那位传奇存在的后代，至于为什么会显得如此的另类，灵心便无法解释清楚了，不过灵心还是想到了一种可能，那便是与那位佛门护法的身份有关，这一切或许只有等见到金翎的父母才能说得清楚了。

　　洪荒大陆很快恢复了平静，并未因为青灵等人蜕变为超级神兽而发生什么大的变化，所有人都做着自己该做的事情，毕竟自身的实力才是最重要的。

　　“恩？这种感觉……”

　　平静的山谷内，正在专心炼制神丹的灵心突然睁开了双眼，眼中露出一种异样之色。

　　顾不得神丹还未出炉，灵心将神灵化身召唤了出来，替自己看守丹炉，而他自己则是瞬间离开了山谷。

　　下一刻，灵心出现在了一座山峰之巅，盘膝坐了下来，感受着体内出现的特殊震动，灵心的心中不由浮现出一道明悟，似乎是明白了什么。

　　此刻的灵心抛开了所有的心思，全力激发体内的五种超级神兽血脉，形成一种完美的循环。

　　原本灵心体内只有着三种神兽血脉，龙族、凤凰族和炎灵圣兽，其中龙族乃是金属性的，而凤凰族和言灵神兽皆是火属性，金火相克；灵心结合青灵进化的条件，想到了一个让自身也蜕变的办法，那就是让自身也具备五行神兽的血脉。

　　为此，灵心从天幽身上得到了水属性神兽血脉，从血炎身上获取了土属性神兽血脉，至于木属性神兽血脉自然是来自于青灵，毕竟青灵拥有荒神龙树，本身的木属性之力是极强的，如今他们都已是蜕变为了超级神兽，可以想象他们的血脉是如何的强大。

　　灵心所想要的正是超级神兽的血脉，如此才能够与自身的三种强大血脉结合，不至于让某一种血脉之力被压制住。

　　如此一来，灵心便算是集合了五行神兽的血脉，这些年他一直在想办法使得这些血脉之力完美融合，为他自身蜕变为超级神兽做准备，如果这样他都还不能够蜕变为超级神兽，那灵心就真的是没办法了。

　　而如今，灵心终于感受到了蜕变的契机，其体内的五行属性神兽血脉发生了共鸣，一种玄之又玄的意境油然而生，使得灵心明白自己的机会来了。

　　伴随着灵心全力激发自身的神兽血脉，五行属性神兽血脉完全沸腾了，几乎要冲出他的身体，有一种要失控的感觉。

　　轰～！

　　等到某一刻，一道金色的雷霆从天而降，无比突兀的劈在了灵心的天灵之上。

　　或许是灵心没有防备，也或许是雷霆太过恐怖，其竟是一下子被劈得掉下了山峰，最后挂在了山腰之上的一颗参天古树之上，要不然就要跌落万丈悬崖了。

　　“你大爷的，要不要这么强啊？”

　　灵心身形一动，重新跃上了山巅，同时仰天大骂起来。

　　这也能怪灵心，因为前几次青灵他们渡劫的时候，那种雷霆虽然来得也很突兀，但是威力却绝对没有自己面对的这般可怕，很是轻易的就渡过了，而他倒好，居然被雷给劈落了山崖，头发都全部炸起来了。

　　幸好此时没有其他人注意到，要不然自己丢人可就丢大了，只是这天劫似乎有些针对自己，明显比其他人进化为超级神兽时的天劫要强大许多。

　　正当灵心骂骂咧咧的时候，有一道雷瑟雷霆劈了下来，这一次灵心却是有所准备，直接张开嘴巴，将其给吞入了腹中，别忘了灵心在雷道上可是有着极深的感悟，最是擅长施展雷法，一般的雷霆对他而言，只是补品罢了。

　　只是刚一吞下那道雷霆，灵心便是感到身体一麻，其威力实在是太强了一些，差点让他无法消化，不过好在他如今实力够强，微微运转体内的神力，也就将那股雷霆之力给吸收了。

　　紧接着，接连劈下了六道暗金色的神雷，解释被灵心吞入了腹中，这些雷霆不但携带着毁灭性的力量，更是包含着一股特殊的意志，极难炼化，即便是灵心都费了极大的力气。

　　眼见八道劫雷都已经过去了，灵心知道该是降下最后一道劫雷的时候了，他心中很清楚，最后一道劫雷绝对很不简单，他虽然确信自己可以渡过，但是一个不好，自己或许也会吃一些亏。

　　当即，灵心身形变幻，化为了神兽之体，不过如今他的神兽之体已是发生了一些变化，虽然依旧是以龙身为主，但是却明显多了一些其他神兽的特征，尤其是龙鳞已经不再是纯金色，而是呈现出金、赤、蓝、血和琉璃五色，正是结合了各种神兽本身鳞甲的颜色，如今综合在一起，防御力无疑是倍增。

　　说起来，灵心也是有着很久没有显出神兽之身，以至于苍炎等人都根本不知道灵心还有这一重身份。

　　此刻灵心一显出神兽之体，一股令得万兽臣服的威压便是弥漫而出，原本还未注意到灵心这边动静的众人，均是在第一时间被惊动，尤其是天幽、凤儿等人，皆是在第一时间赶到了灵心所在的山峰，正好看到了神兽形态的灵心。

　　轰！难以想象的恐怖震动出现，一道漆黑色的雷霆如同一头雷龙般挥动着爪牙向着灵心扑来，声势浩大，令人骇然，这根本就不是什么神兽劫了，简直比之当初紫麟渡过的天罚还要恐怖。

　　然而，化为神兽形态的灵心并不害怕，龙口中喷出一颗凝练到极点的雷球，迎上了那道黑色的雷霆，二者瞬间碰撞在一起，爆发出无比恐怖的力量冲击。

　　空间在瞬间坍塌了，若非这个空间有着昊天镜的力量加持，只怕已是被直接毁去了，而到那时，洪荒大陆之上的所有人无疑都会湮灭在空间风暴之中。

　　“吼！”

　　灵心仰天发出一声大吼，吼碎天地，使得那可怕的雷霆之力瞬间炸开。

　　而后灵心冲了上去，一口便是将所有的雷霆之力吞入了口中，没有丝毫的浪费，包括夹杂在其中的空间之力也被他吞噬了，此刻的他更像是吞天龙狼，天地间的一切皆可吞噬。

　　这片天地重新恢复了平静，仿佛什么事情也没有发生过一般，不过所有人都知道一件事情，那就是灵心也成功的拥有了超级神兽的体质，而且是融合了六种超级神兽的血脉，比之一般的超级神兽更加强大。

　　神光闪动，庞大的神龙消失不见，衣袂飘飘的灵心出现在了众人的眼前，云淡风轻，气息内敛，与之前相比，似乎没什么不同。

　　“恭喜父亲顺利渡过神兽劫，修为更进一步。”

　　辰霄第一个上前向灵心恭喜道。

　　而紫麟也是一瞬间到了灵心的身边，无比亲昵的蹭着灵心的身体，显然也是十分的高兴。

　　正如辰霄所说的一般，灵心的修为的确是更进一步，从进入洪荒大陆开始，至此已是过去了五千余万年，之前灵心的修为便已是达到了神君初期，现在成功渡过神兽劫，修为再进，达到了神君中期，至于真实的战力，便难以估量了。

　　其他人也是围拢了上来，每个人脸上皆是洋溢着喜悦的笑容，灵心乃是众人的主心骨，灵心实力强大，无疑是令每个人都兴奋不已的事情，唯有如此，灵心才能带领他们在神界闯出一片天地。

　　五千万年的时间，这是何等的漫长，加上之前的那些年，灵心等人飞升神界已是有亿年之久了，这般长的时间，仙魔妖界的那些故人，若是顺利度过了神界，如今都应该已经飞升了神界，灵心很想将众人都汇聚起来，如同在下界时一般，一起打拼，铸造属于他们的一片天地。

　　这些年灵心已是完成了所有战船的制造，包括给神君府的一百艘，只是还未给神君府送去罢了。

　　五千万年的蛰伏，也差不多了，该是到出关的时候了，龙腾星域的力量已是提升了一大截，但凡是进入洪荒大陆修炼之人，修为都是有了长足的提升，就算是在邪神洞天内修炼的星卫军，也都有了不小的提升，若非有着四邪神留下的大量神石，只怕是很难支撑如此多神人数千万年的修炼。

　　如今也该是到了让这些星卫军建功立业的时候了，所谓养兵千日用兵一时，灵心是不会养无用之人的。

　　在做了一番准备之后，灵心便是带着所有人出关了，离开了洪荒大陆，离开了邪神洞天，近乎百万强者凭空出现在了天泉星之上，无数强大的气息释放而出，使得整个天泉星都震惊不已，不知道究竟发生了什么事情。


第1505章 强势登场

　　近乎百万的星卫军，整齐的伫立于天际，接受灵心的检阅，每一个星卫军都是发誓效忠灵心的，灵心在他们心中的地位超越一切，灵心的命令便是一切。

　　当初召集星卫军时，是不论修为的，但是也全都达到玄神以上境界，而如今，这一支星卫军，最弱的都是真神级别的，更是出现了不少主神级别的强者，可以说是一支精锐之师，远比当初强大了无数倍。

　　而作为灵心亲信的三千星域使，更是全都是主神级别的，更有近乎一半之人达到了天神级别，冷云、杨逍等人更是达到了天神境界，灵心在他们的身上投入太大了。

　　至于星神卫，就不用说了，个个都是万里挑一，由灵心亲自训练，这些年在洪荒大陆上没少与强大的异兽战斗，以此来增加实战经验，在同级别中，每一个都可以以一当十乃是当百；星神卫的修为都比较均匀，如今全都是天神境界的强者，最强的已是达到了天神后期，其他则是在天神中期，为了培养星神卫，灵心投入了大量的资源，若非如此，在如此短的时间内，星神卫是绝对不可能成长到如此地步的。

　　而莫惜若、冰清玉洁等人，则是无一例外，全都达到了神君境界，灵心在他们身上投入的更多，完全是用资源将他们的修为给堆上来的。

　　从最开始只有辰霄一名神君，到如今一下子多出了十多名神君，灵心身边的力量可谓是极大的增强了，尤其是青灵等人皆是超级神兽之身，远比一般的神君强大，这是一股无比强横的力量，即便面对神王，也不是没有应对的力量。

　　“辰霄，你将神君府需要的战船送过去，然后便赶到前线来吧。”

　　灵心一翻手，将一枚储物戒指交给了辰霄，其中装着神君府所需要的百艘战船，倾注了他和辰霄不少的心血。

　　“是，父亲，我立刻去做。”

　　辰霄并没有什么犹豫，接过储物戒指便是消失不见了。

　　如今辰霄的修为已是达到神君后期，与当初帝天的修为差不多，实力提升了不知道多少，若是再遇到当初那尊神王，他一人便可以应付了，而且必定不会让其给逃了。

　　这些年一切都很顺利，唯一显得不是很顺利的便是为石王族女子解除封印的事情，灵心已是用了许多的方法，不过收效甚微；当然如今已是找到了解决之法，那石王族女子石化的身体已经开始解封了，或许要不了多久，其便可以恢复如初，这也让辰霄颇为高兴。

　　灵心已是将方法传给了辰霄，只需要辰霄按照他所传授的方法，必定可以让石王族女子恢复，所以如今辰霄是将石王族带在身边的，以方便随时查看其情况，也能够让其在恢复后，第一眼看到的便是辰霄。

　　以辰霄神君后期的修为，结合其本身的特殊，其施展出挪移之术，已是不比神王差多少，可以在瞬间挪移大片的星域，没有任何神君能够比得上他。

　　当然，灵心算是一个例外，灵心本身比其更加特殊，虽然修为比他低了一阶，但是对于空间的感悟却比他更强，施展出挪移之术，几乎与神王是一样的，这一切无疑要感谢苍天神鸟当初的传授。

　　“进战船。”

　　挥手之间，数十艘战船便是出现在了半空中，每一艘都显得无比的庞大，通体呈现暗金之色，与真魔神域的战船有着极大的区别。

　　得到灵心的命令，所有星卫军皆是井然有序的进入了战船之中，片刻之间，便是全部进入了战船中，这时候，灵心在此取出了一艘战船，比之其他的战船要小上许多，但是给人的感觉却更加的强大。

　　这是灵心的精心之作，乃是他自己的座驾，用的皆是最好的材料，其中甚至于加入了炼制王品神器的神材，并且所用的星砂也是最好的，再加上他与辰霄布置了最为强大的神纹和神禁，就算是神君出手，也难以将其破坏，甚至于隐约间可以抗衡神王的攻击。

　　更重要的是，这艘战船中配备了三十六门最为精良的修动炮，乃是灵心竭尽所能所造，若是一起发射，就算是神王也要手忙脚乱，当然这是针对那种实力相对较弱的初级神王的，对上修为高深的神王，那就没辙了，对方或许一巴掌就能够将其毁掉。

　　身形闪动间，灵心也是带着青灵、莫惜若等人登上了战船，那数十艘战船被灵心直接收了起来，接下来只需要使用这一艘战船就可以了，毕竟论速度，他的这艘腾龙号是最快的，其他的战船会差上许多。

　　至于三千星域使，则是各自返回自己的星域，闭关了这么多年，也该是他们重新回去接手各种事务的时候了，就连冷云等人也不例外，龙腾星域的稳定还得依靠他们去维持，如此他才能够高枕无忧的去开疆拓土，稳定的后方是做一切的基础。

　　腾龙号如同一头腾飞的神龙一般，微微一震，便是化为一道神光消失不见，速度快到极致，几乎可以与顶尖的神光盘相媲美了，星空的压力对其没有丝毫的影响，虽然这是首次飞行，但是灵心却是无比自信。

　　如今神界的局势已是越发的混乱，不说其他神域，但是飘雪神域便是夹在几大神域之间，承受了极大的压力，如今已是有着不少的星域被其他神域攻占了，情况显得很不乐观。

　　就算是龙腾星域的前沿地带，神君府支撑得也颇为辛苦，若非有着死命令，只怕早已是放弃了，毕竟与龙腾星域相邻的其他星域都已是沦陷了不少，神君府早已是不愿意死守前线了。

　　“妈的，这些魔崽子真是难缠，每天都来攻打一次，他们不嫌烦，我们都烦了，这样下去，何时才算是到头啊！”

　　“不要说这些了，先打退这些魔神再说吧，这是上面下的死命令，无论付出多大的代价，也要守住龙腾星域，灭邪神君可不是好惹的，而且似乎还有着其他的一些原因，累一点，我们也不能有丝毫退步。”

　　“你说这龙腾星域是怎么回事？明明有着极强的实力，却偏偏收敛了起来，那灭邪神君也未曾出手过，总不能让我们在这里守一辈子吧！”

　　龙腾星域的前沿战场，几名神君府的强者颇为郁闷的议论着，他们实在是厌倦了这样的生活。

　　“不用你们守一辈子，诸位辛苦了，可以让神君府的大军撤退了，剩下的交给我们龙腾星域自己处理就可以了。”

　　就在这几人议论纷纷之际，突然一道充满了威严的声音响起，使得这几人不禁吓了一大跳，因为他们根本就没有察觉到有人靠近，这是何等的危险，如果对方是敌人，他们早已经不知道死了多少次了。

　　几人不禁回过头来，定眼一看，灵心正背负着双手立于星空之中，气息内敛，让他们看不出深浅。

　　下一刻，数十艘庞大的战船浮现，一队队星卫军，整齐划一的出现在星空中，士气如虹，所有人皆是战意昂扬，让那几名神君府的强者不禁心中一震，相比于神君府的大军，星卫军才算是真正的精锐。

　　只是这数十艘战船却是让他们感到很是不可思议，毕竟除了真魔神域外，其他神域是不会使用战船的，都是使用一些特殊的空间法宝，用于运用大批神人大军。

　　以他们看来，这些战船应该是只俱其形，并不具备真魔神域那些战船的功能；南宫烈与灵心合作的事情是属于绝密，除了一些核心高层外，其他人并不知晓，要不然他们便不会如此认为了。

　　既是龙腾星域的大军到了，神君府的强者自然乐得收兵，他们倒要看看龙腾星域是如何打退真魔神域的魔神大军的，他们也确实很疲惫了，该休息一下了。

　　当即神君府便是下达了收兵的命令，在极短的时间内，神君府的大军便是退了回来，而在其后，真魔神域的大军紧追不舍。

　　这个时候，星卫军便是动了，接替神君府大军，冲杀而出，俨然是训练有素，即便是与真魔神域的大军交战后，也依旧未曾乱了阵型，一出动便是抵挡住了真魔神域的数十万大军，这次真魔神域是动了真格的，想要一举拿下龙腾星域，派出的大军乃是精锐，出动了不少的强者。

　　若是灵心不带人及时赶到，恐怕龙腾星域就真是危险了，神君府这支军队恐怕也会损失惨重。

　　许多星卫军手中拿着的都是灵心亲手炼制的神器，虽然炼制高级的神器颇为麻烦，但是要炼制一般的神器，灵心却是可以批量炼制，可以用炼制的神器才装备一支军队。

　　真魔神域一方也没料到会突然杀出一支精锐的军队出来，在一开始便是遭受了不小的创伤，这不禁惊动了对方的强者，一些天神级别的魔神纷纷出手，想要镇杀星卫军，打乱星卫军的阵脚。

　　无需灵心说什么，三十六星神卫直接便是扑杀了出去，他们存在的意义便是战斗，他们的人数虽然不多，但却是一股无比可怕的力量，所到之处，大量的魔神化为了飞灰，直接被他们打得形神俱灭，两军交战，绝对不容许有任何的怜悯之心，不是你死，便是我活，想要活下来，就必须斩杀对方。

　　“这……也太凶残了。”

　　神君府的几名主事者以及那退下来的大军，皆是瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己所看到的，星神卫和星卫军实在是太凶残了，战场上完全是一面倒的形势，真魔神域的大军节节败退。

　　“哼～！”

　　一道沉重的冷哼声传遍了整个战场，有真魔神域的大人物察觉到了战场之上的不利形势，准备出手了。


第1506章 头皮发麻

　　轰！伴随着那名真魔神域的神君强者发出一道冷哼，下一刻，一道凝练到极致的神光瞬间突破广阔的星空，轰击到了真魔神域大军的后方，一处星空直接坍塌湮灭了，那尊神君刚一站起身来，还未来得及做什么，便是被直接轰成了渣，一击毙命，什么也没有留下。

　　这一幕再度震惊了所有人，不管是飘雪神域一方，还是真魔神域一方，皆是震惊到了极点，那可是一尊神君，就这样被抹杀了，简直就像是做梦一般。

　　“我没有眼花吧？那可是真魔神域的地魔神君，威名赫赫，我们上去都讨不了好，居然就这样被轻易的抹杀了？怎么可能？那些战船难不成真的像真魔神域那些战场一样拥有战力吗？”

　　“这……龙腾星域到底发生了什么剧变？原本那般的虚弱，如今怎么会变得如此的强大？”

　　神君府的数十万大军已是被惊得目瞪口呆，几乎不敢相信这一切是真的，因为这一切太过匪夷所思了，一个小小的龙腾星域，竟是如此的强大，这一切实在是太梦幻了一些。

　　对此，灵心却是依旧显得云淡风轻，仿佛什么事情也未发生一般，静静的看着战场上的情况。

　　刚才的那一道神光，自然是他的腾龙号发出的，乃是其中最为强大的一尊修动炮，威力极其强大，加上那位地魔神君根本就没有准备，没想过龙腾星域会有如此强大的武器，结果便是被一炮轰杀了，还未施展出任何的手段，可谓是死得极为的憋屈。

　　不要小看刚才的一炮，消耗了足足十万块赤栾神晶，这还真是不是一般人用得起的，就算是将这等战船给什么人，恐怕也没什么人愿意用，毕竟需要付出的代价太大了，再多的神石都不够消耗的。

　　当然，这是灵心所制造的最强的修动炮，因为威力巨大，所以消耗的神晶最多，其他的修动炮则是要消耗少一些，一般的战船配备的修动炮，最多也只能一次性使用万块赤栾神晶，再多的话，修动炮本身便难以承受了。

　　修动炮的强弱取决于所用的能量强弱，不用神晶，用一般的神石也是可以的，只不过威力会弱小许多罢了，若是要大规模使用，当然是使用普通的神石最好。

　　而且即便填充的全都是神晶，修动炮的威力也是可以调控的，这取决于操控之人，若是用最顶级的紫华神晶，填充一次，应该足以使用很多次了，只不过应该没什么人舍得罢了。

　　“主上这次实在是有些浪费了，就那个魔神君，哪里需要用什么最强的修动炮，我们出手便能够将其镇杀了，十万块赤栾神晶，实在是太奢侈了，到头来连根毛都没捞着。”

　　腾龙号战船内，霍达嘴角有些抽搐的说道。

　　“你懂什么，主上如此做是要对真魔神域形成一种震慑，同时又能够不暴露自身的实力，让真魔神域摸不清我们的底细，如此一来，真魔神域便会有许多的忌惮。”

　　听到霍达的话，魔风不由在一旁分析道。

　　“如此说倒也是，看来还是主上想的完善，十万块赤栾神晶，换了一名神君的命，倒也不算吃亏，若是能够攻下大片真魔神域的星域，什么损失都能够补充回来。”

　　“这是当然，主上的心思岂是我们能够揣度的，只要按照主上的吩咐做好自己分内之事便可以了。”

　　魔风显得很是认真，透过战船，关注着外界的战况，随时听候灵心的命令。

　　真魔神域一方在完全没弄明白情况的情况下，便是损失了一尊强大的神君，顿时激动了前线所有的强者，并且已是有人将战况禀报了回去，显然是想要请求增援了。

　　除了那位地魔神君外，真魔神域一方还有着几尊神君存在的，毕竟飘雪神域一方都有着几尊神君在前线督战，真魔神域一方又怎么会势弱，只不过一直引而不发罢了。

　　但没想到刚想有所动作，便是被人镇杀了一尊，这不禁让剩下的几尊神君既愤怒，同时又十分的震惊，甚至于有些惧怕，毕竟刚才那一炮那可怕了，换做他们任何一个人被击中，恐怕都无法活下来。

　　他们已是发现了发出攻击的腾龙号，当即那几尊神君便是携手而来，一个挪移之间，便是接近了腾龙号，当然也接近了灵心。

　　飘雪神域的几尊神君正想出手拦阻，却被灵心暗中传音阻止了，既然自己已经赶来了，自然是不需要再用神君府的强者出手了，也顺便让神君府看看他们的实力。

　　“吼～！”

　　那几尊神君刚一接近，一声震天的兽吼便是响起，一头看上去并不算庞大的紫色神兽凭空出现，扑向了一尊神君，释放出令人战栗的气息。

　　与此同时，一头浑身血色，狮身龙头，身具九条龙尾的可怕凶兽也出现在了天宇之中，扑向了另一尊神君，不是血炎又会是谁！

　　下一刻天幽、青灵和莫惜若也出手了，他们全都是神君级别的存在，个个都拥有非凡的体质，并且全都拥有着无比强大的神器，如今终于是可以大展身手，无需灵心保护，而能够帮助到灵心了。

　　对方的五尊神君皆是在第一时间被人挡住了，大战一触即发，没有人愿意靠近战船，纷纷向后倒退，就连那几十艘战船都退后了许多，避免遭受到什么冲击，虽说防御力强大，却也没必要去冒险，而且靠的太近，也会影响到青灵等人的发挥。

　　神君府的几尊神君再次被震撼到了，龙腾星域居然一下子出现了五个可以匹敌神君的存在，这完全出乎了他们的预料，尤其是紫麟和血炎，它们俩的形态太过特殊了，根本就没有在神界出现过，即便是紫麟，外形看上去像麒麟，但是却生具五足，并且细看之下，区别极大，很难想象它们有何来历。

　　但是无论是紫麟，还是血炎，它们的强大都是毋庸置疑的，血炎在蜕变为相当于超级神兽血脉的凶兽皇者之时，便是成功的晋升到了神君之境，虽然并未进入神君之境多久，但是实力却比一般的神君强多了；而紫麟更是如此，这些年成长的速度令所有人都感到震惊，每时每刻都在成长着，短短的几千万年时间，其几乎是没有遭遇什么瓶颈，便是直接达到了神君之境，也顺利的达到了成熟期，如此快速的成长，也让灵心这个主人倍感欣慰。

　　吼！紫麟咆哮着，攻势越发的凶猛，其本身的凶性完全爆发了出来，在极短的时间内，它的对手便是显出了不敌的状态，完全是被压着打，想要遁走，却被紫麟死死的压制住，根本无法脱身，情况岌岌可危。

　　与紫麟一样，血炎也是爆发出滔天的凶威，似乎是在于紫麟比赛一般，两者都不是善茬，皆是凶恶无比，能够让它们便显出温顺模样的没有几个人。

　　倒是天幽和青灵并未显露出神兽之体，以人身与真魔神域的神君对战，倚仗自身的强大，青灵并未使用任何的神器，单以肉身与对方搏杀，魔神虽然号称肉身强横，但又如何能与同阶的超级神兽相比，自然是被压着打；天幽则是祭出了灵心赐予他的诛魔剑，乃是辰霄自斩杀了四大邪神所得，以他神君的修为，自然是能够完全催动，迸发出超乎想象的神威。

　　当初辰霄得到了四大魔神所拥有的一套王品神器，又得到了奖励的一柄王品神斧，这便是五件王品神器，后来在四大邪神的老巢内，还发现了两件王品神器，那是四大邪神守护老巢的基础，也不知道他们是从何处得到的如此多的强大神器，让所有人都感到无比的惊讶。

　　这些王品神器辰霄一件都未要，毕竟他已是有了神魔破虚枪、龙骨鞭和神魔剑，甚至于还有着昊天镜，如此多强大的神器集于一身，他已是不再需要其他任何的神器了。

　　而灵心则是将这些强大的神器赐予了身边的人，青灵、金翎、凤儿和天幽共同掌控四大邪神的组合神器，可分可合，它们皆是强大的神兽，彼此集合在一起，可谓是强大到了极点。

　　至于神斧自然是给了霍达，另外的两件王品神器给了冰清玉洁和玉漱，如此一来，灵心身边最亲近之人，便有着大半都拥有王品神器了，只有苍炎还缺少了一件，翠竹得到过洪荒大妖的传承，如今其修为暴涨，曾经所得到的一些宝藏也是显露了出来，这其中便包括一件强大的王品神器，所以并不需要灵心操心什么。

　　灵心一向不会厚此薄彼，自然不会让苍炎一人吃亏，以灵心如今的修为加上强大的炼器术，虽然王品神器很难炼制，但是在经过多次的试验过后，灵心还是成功的炼制出了几件，也因此消耗掉了所有的高级神材，其中一件他给了苍炎，剩下的则是先暂时收了起来，数量太少，他也不好赐给某一个人，那样未免有偏心的嫌疑。

　　“啊～！”

　　星空中，大片神血洒落，一道惨叫之声响彻天地，虽然是星空中，却依旧传递到了每一个人的耳中，使得所有人都不禁感到有些头皮发毛，这种惨叫太过渗人了一些，令人毛骨悚然。

　　所有人的目光都投向了几大神君对决的战场，此刻那与紫麟大战的神君一条手臂硬生生被紫麟咬掉了，这也是其发出那般可怖惨叫的原因所在。

　　紫麟大口的咀嚼着咬下的手臂，口中有着神血滴落，显得无比的血腥，显然神君的血肉很合它的胃口。

　　那尊神君哪里还敢停留，他知道若是自己再不走，只怕就要成为紫麟口中的血食了。

　　然而紫麟怎么会让其逃走，紫华闪过，其速度快到极致，直接截下了那尊神君，发动了更为恐怖的攻势，似乎是打定主意要将对方灭杀，这也是灵心对它下的命令，它可不想让灵心对其失望。


第1507章 大鱼出现

　　终于，那名神君在支撑了许久之后，再也无法支撑下去，被紫麟撕成了碎片，所有的血肉都被紫麟吞入了腹中，神君的血肉蕴含庞大的精气，对其本身无疑是有巨大的好处的。

　　包括那神君的神婴和魂珠也没有被紫麟放过，一股脑的全都吞入了腹中，并且显露出一副意犹未尽的模样，其目光在飘雪神域的几位神君身上扫过，不禁让那几人一阵紧张，他们可是见识了紫麟的可怕的，他们自问没有实力能够与之匹敌，若是其真的发起狂来，那他们可就有大麻烦了。

　　好在紫麟自是看了看他们，并未有什么举动，神光闪动，其已是回到了灵心的身边，一下子收起了所有的凶性，显得无比的温顺，在灵心的身上蹭着，这不禁让所有人都大跌眼镜。

　　灵心微笑着抚摸着紫麟光滑的皮毛，对其伸出一只手去，顿时紫麟便吐出了几样东西来，全都落入了灵心的手中。

　　包括一颗珠子以及一柄神剑和一枚储物戒指，皆是刚才那名神君的东西，珠子自然是魂珠，紫麟将其完整的保留了下来，这无疑是好东西，可以用来提升他人的灵魂修为，甚至于灵心自己炼化增强自身的灵魂力量也是可以的。

　　灵心并未怎么查看，便是将所有的东西收了起来，这些都是战利品，如今并不用着急去清点，等此战结束后，再回去慢慢清点也不迟。

　　既是在战场上相遇，注定是你死我活的局面，灵心不会对敌人仁慈，所以他对众人下的命令便是全力镇杀，不用有丝毫的顾虑，既是上了战场，就要拥有生与死的觉悟，不要指望谁会对你手下留情；而且如今灵心是在建立威慑，任何人敢来，他都不会留情面。

　　“想夺取我龙腾星域，就必须付出血的代价，在这个纷繁的乱世，似乎又回到了洪荒时代，为了生存，一切都是身不由己，既然人犯我，那我也就没有可犹豫的了。”

　　看着星空中各处的大战，灵心不禁轻轻的发出了一阵低语，似是心中的感概。

　　继紫麟吞噬了一尊神君之后，青灵等人也是不甘示弱，纷纷击败对手；其中血炎所用的手段与紫麟一样，将自己的对手吞入了腹中；至于青灵、莫惜若和天幽三人则是没有那般的血腥，只是将对手击杀，干净利落，既没让对手逃脱，也未曾让对手做出什么临死前的剧烈反扑。

　　似是嗅到了神血的味道，一道血光自灵心的手腕上射出，瞬间到了青灵的身边，直接进入了被青灵斩杀的神君强者体内，大肆吞噬着那神君体内尚未消散的神血精气，几乎在片刻之间，便是将那神君体内的精血吞噬一空。

　　紧接着，天幽和莫惜若斩杀的神君也未能逃过如此结局，一身的精血全都被吞噬了，成为了一具干尸，几乎一碰就会成灰。

　　能够如此快速的吞噬如此庞大的精血，除了血龙魄不会再有其他的东西，吞噬了三尊神君的精血，血龙魄还有些意犹未尽，转而进入了主战场之上，在庞大的军队中穿梭着，专挑真魔神域一方实力强大着下手，在极短的时间内，真魔神域的大军中便有着不少的主神、天神倒下了，体内的精血被吸干，就连灵魂也被吞噬掉了，许多人甚至于连自己怎么死的都不知道。

　　一时间，真魔神域大军中出现了巨大的恐慌，尤其是眼见自己一方的几大主帅被杀，几乎让真魔神域的大军士气全无，所谓兵败如山倒，真魔神域的防御瞬间崩溃，大军慌乱撤退，没有人愿意留下来被杀的。

　　然而星卫军却是紧追不舍，杀得真魔神域的大军胆寒，一些人的精神已是崩溃了，作为神人，他们已是太久没有感受过恐惧，然而此时却是深深的感受到了，若是能够重新选择，他们必不会前来进攻龙腾星域。

　　“不要杀我，不要杀我，我愿意投降！”

　　战场之上，一个个魔神战士完全失去了斗志，纷纷放弃了抵抗，选择了投降，在生死关头，没有人是想死的，能活着是最好的，哪怕为此失去一些尊严，只要能够换取活下去的机会，尊严又算得了什么。

　　眼见大批魔神军队投降，灵心也是强行将血龙魄召了回来，免得其继续杀戮那些魔神，对待俘虏，他并不会过多的为难，这些人或许今后还能够用得上。

　　这一战下来，数十万魔神大军，有着三分之一直接被灭杀，剩下的全部投降，大军中的强者几乎被屠戮一空，天神就剩下了几个，主神也不多了，六大神君更是一个不剩；而龙腾星域一方强者几乎没有什么损失，就算是星卫军也是损伤极少，可以说这一战龙腾星域是大获全胜，以最快的速度、最小的伤亡、最大的收获结束了这场战争，取得了阶段性的胜利；沉重的打击了真魔神域的士气。

　　大批的俘虏被星卫军押解着进入了战船内，所有俘虏身上都被打上了封印，使得他们失去了反抗之力，只能够乖乖的任由星卫军处理。

　　轰～！就在灵心一方清理战场之际，一道可怕的力量冲击爆发，数颗荒芜的星辰炸开了，星空震动着，力量冲击的核心，空间不断的坍塌破碎着，根本无法稳固。

　　“嘿嘿，既然来了，就不要想离开了。”

　　金翎的脸上浮现出一抹邪邪的笑容，浑身战意爆发，自身的神域空间展开，五行天域将大片的星空囊括在其中，也将一尊全身被神光包裹的强者困在了其中。

　　金翎之前一直未出手，就是在暗中观察着，此刻终于是发现了异动，发现了隐藏极深的一尊强者，本来若是其没有任何举动，金翎还无法发现，但是其想要离开这片星域，却是在瞬间暴露了，虽然只是很轻微的空间波动，依旧没能逃过金翎的耳目。

　　刚才的那道力量冲击，便是金翎出手阻拦暗中之人所造成的，不得不说此人很是厉害，实力极强，与金翎硬拼了一记，竟是丝毫不落下风，而且金翎感觉到其明显还未动用真正的实力，当然他也没有，这是一个劲敌，比之前真魔神域的那六尊神君强多了。

　　而且金翎从这人身上感受到了一种炙热的气息，他可以肯定此人必定不是真魔神域之人，若是其猜测不错，此人有很大的可能是出自太阳神域，甚至于就是出自炫阳宫，他也是与炫阳宫之人交过手的，自然对于炫阳宫之人的气息很是熟悉，无论其如何隐藏，他也能够感应出来。

　　正因为如此，才更不能放其离去，太阳神域的手如今是越伸越远，显然连飘雪神域也不想放过，不但怂恿其他神域对飘雪神域动武，现在更是让强者潜伏了进来，这是一个极为危险的信号，说明太阳神域已是将注意力放到了飘雪神域。

　　甚至于灵心有种感觉，那就是炫阳宫已是察觉到了他在飘雪神域中，其原因很简单，就是辰霄的突然崛起，虽然不敢完全确定，但灵心依旧是小心了许多，在心中计算起如何应对太阳神域的威胁来，未雨绸缪总是有好处的。

　　相比之下，出自炫阳宫的神君，才算是真正的大鱼，远比之前斩杀的六尊真魔神域的神君有价值多了，只要能够将其镇压，便能够从其身上获取许多关于炫阳宫的信息，这对于未来的打算是有极大用处的，所以无论如何，都决不能让其逃走，更不能够让其死亡。

　　“青灵、凤儿、天幽，你们三人出手，布置出诛魔大阵，将那人镇压，我要活的。”

　　为了保险起见，灵心不由出言让青灵三人也一并出手。

　　听到灵心的话语，青灵三人顿时动了，瞬间占据了一个方向，与金翎一起封锁了那片星空，四件王品神器同时祭了出来，形成了一个特殊的诛魔法阵，完全封闭与外界隔绝的空间，将那名疑是炫阳宫出身的神君困在了其中。

　　此人的实力极强，乃是神君后期的修为，并且修为无比深厚，远非一般的神君可比，这等人物很是难以对付，一个不好就会被其逃脱，即便是灵心也不敢有所大意。

　　不过此刻青灵、金翎四人一同出手，以他们不凡的神兽之体，配合四件强大的王品神器，不说抗衡神王，最起码在神君之境没什么人能够从他们手中逃脱，所以将这件事情交给青灵四人，灵心是极为放心的。

　　“太阳神域的手伸得可是够远的，这里似乎不是你们应该来的地方。”

　　金翎的脸上始终挂着邪邪的笑容，很是不怀好意的盯着那被神光包裹的强者。

　　“既然知道我的来历，就不应该阻拦我的去路，得罪了太阳神域，你们的日子都不会好过，飘雪神域也会因此而灭亡。”

　　终于那被神光包裹的强者说话了，是一道很是冰冷的女声，其竟是一名女子，这却是有些出乎金翎的意料；当然炫阳宫强者众多，有着女神君也不是什么稀奇之事。

　　同时从其话语中，也证实了一件事情，那就是其的确是来自太阳神域，这却是事关重大了，太阳神域果然是将主意打到了飘雪神域头上，其不但鼓动其他神域对飘雪神域动武，更是派遣了强者前来查探信息，显然打的是坐收渔翁之利的如意算盘。

　　也还好这次灵心让身边之人全都闭关了数千万年，实力得到了极大的提升，其原本的打算是亿年达到天神境，现在却是超出了预期，达到了神君期，并且将身边之人培养出了一些神君级强者，若不然，这次出来根本就无法应对各种突发的情况，更别想对炫阳宫的人动手，说不定会被炫阳宫的人趁虚而入，将他们一并镇压，那时可就麻烦大了。


第1508章 激怒神王

　　由于有着诛魔法阵的存在，金翎与那炫阳宫神君之间的对话，并未传递出来，也就使得外界之人全都不知道其中发生了什么，甚至于绝大部分人到现在都没反应过来除了什么事情。

　　不过灵心却是听得一清二楚，对于那名神君承认自己乃是出自太阳神域，灵心的脸上瞬间浮现出一抹冷色，他与炫阳宫之间的仇恨太深了，已是到了无法解除的地步，在修真界时，苍阳便是阴谋算计过他，到了仙界更是以伤害自己的弟子作为诱饵，引自己出现，使得自己差点身死。

　　最重要的是，在仙界的征战中，元无影是丧命于炫阳宫之手，还有灵心的两个弟子欧阳振华和萧郧同样是丧命于炫阳宫之手，还有那般多天帝近卫军的强者，以及那无数战死的天庭战士，这是不可化解的死仇，灵心永远也不会忘记这份仇恨，而且就算他可以放下，炫阳宫又会放过他吗？

　　既然炫阳宫不肯放过他，为了自己身边的人，灵心只得与炫阳宫死战到底，无论其有多么强大，灵心都无所畏惧，哪怕苍阳是太阳古神的一部分灵魂转世又如何？大不了将来将太阳古神一并斩了就是，还有那太阴古神，如果威胁到了莫惜若，灵心也不介意将其也一并斩杀，在他心中没有什么是不可能的。

　　从傲雪口中，灵心早已是知晓自己要面对的敌人是多么的可怕，太阳古神和太阴古神这二人皆是成名于洪荒时期，被称为古神也是因为这个原因，因为他们存在的时间太过久远了；早在洪荒时期这二人便已经是强横无比的神王强者，倚仗强横的体质，同阶无敌，甚至于在神王境依旧可以越级挑战，威名赫赫。

　　这二人成长的速度极快，迅速的崛起，在洪荒时期斩杀了许多的强者，洪荒万族的一些族群便是毁在他们的手中，传闻中，这二人自出道以来，从未有过一败，同阶无敌，甚至于越阶都是无敌的，尤其是在他们成为神王后，神尊不出手，一些古老的神王不出手，几乎便没有什么人可以压制他们。

　　不过世事无绝对，传闻中，太阳古神与太阴古神在修为达到神王巅峰后，有一次受到一个神秘强者的约战，二人同往，那一战被传得很广，许多强者都前往观战，然而让太阳古神和太阴古神想不到的是，挑战他们的竟是一个刚突破到神王境界的强者，这在他们看来仿佛是一场闹剧。

　　然而真正动起手来之时，太阳古神和太阴古神才知道自己错得有多离谱，他们二人联手，竟是被那名强者打败了，并且那名强者至死至终都未正眼看过他们，在打败他们后，便是踏空而去，完全视他们为无物。

　　这一战打破了太阳古神和太阴古神不败的神话，使得他们大受打击，成全了另外一人无敌的威名，他们无疑成了别人功成名就的垫脚石，这让他们悔恨不已。

　　对于这则久远的往事，如今神界知晓的人已是不多，傲雪也是偶然听闻，至于那位打败了太阳古神和太阴古神的强者，就是后来无敌于天地间的神魔一体强者，也是自那以后，其名扬四海，让天地间所有强者都知晓神族出了一尊如此可怕的存在，一尊完全成长起来的神魔一体强者。

　　要知道在那人以前，天地间也是出现了一些神魔一体，但是最多就是达到神君期便陨落了，从未有人达到神王期，那人开创了一段传奇，后来更是成就了神尊之位，称雄于天地。

　　可惜在其生命最为绚烂的时候，一切却又走向了凋零，以其无敌的力量，依旧是落得个陨落的下场，没人知道发生了什么事情，至少对于那段往事，在神界从未流传过，一切都被尘封在了历史长河中。

　　而太阳古神和太阴古神在经受了那憋屈的一败后，竟是没有因此而沉沦，反而是突破瓶颈，在太古时期突破到了神尊之境，只可惜这个时候那打败他们的人，早已是烟消云散，即便他们很想报仇，却也是没有机会了。

　　时隔这么多年，已是很难想象太阳古神与太阴古神达到了何等程度，但毋庸置疑的是，这二人的实力必定是比太古时期更强大了，神尊之境的无敌存在，真正伫立于这片天地的巅峰之上，是令无数人仰望的存在，古往今来，多少的天才俊杰，均是消逝在了时间长河之中，能够踏足巅峰的又能有几人？

　　“神尊又如何？他日无需成为神尊，我便可以将他们镇压，只是我还有那般多的时间吗？”

　　灵心口中发出阵阵低语，似是在问他人，也似在问自己。

　　那位无敌的神魔一体乃是灵心所崇拜的对象，他日他也会学那人一般，以低境界镇压太阳古神与太阴古神，无需达到神尊境，只要拥有神王级的修为，他便无惧一切；只是那同样是需要时间的，如今神界的形势如此的混乱，他还有足够的时间么？这一点连灵心自己也难以预料。

　　这个时候灵心是多么的怀念逆魔渊，那里的时间加速正是他所需要的，让他在其中修炼数十、数百亿年，一切都将成为现实，只是他还有机会进入逆魔渊吗？即便他如今成为了神君，依旧没办法开启进入仙魔妖界的通道，这一切根本就是不现实的，要知道当初太阳古神与太阴古神都未能成功，神尊尚不可以，又有谁能够进入下界呢？

　　当然此时不是考虑这些的时候，眼下最重要的是要讲炫阳宫的强者拿下，从其口中得到一些炫阳宫的机密，如此难得的机会，绝对不能够错过。

　　在灵心心中思绪万千的时候，青灵四人已是与那人交上了手，四人中以青灵的实力最强，修为与灵心一般达到了神君中期，并且是神君中期巅峰，在短期内便有可能突破到神君后期，荒神龙树的作用到如今终于算是发挥了出来。

　　除了青灵以外，其他人的修为都在神君初期，不过几乎都处于巅峰，只要寻找到契机，突破不是什么难事，毕竟天幽和凤儿都是超级神兽，就算是金翎应该也不会差，修炼到神君期都很容易，而且几乎超级神兽都能够修炼到神王境界，就算是神尊也是有希望企及的。

　　然而让人想不到的是，那炫阳宫的女神君似乎强横得有些过分，真正交手后众人才知道，其修为已是达到了神君巅峰，甚至于一只脚已是踏入了神王之境，是有极大希望成为神王的，在炫阳宫中的地位绝对极高，可以说是炫阳宫培养的神王种子，其竟是以一人之力抵挡住了青灵四人的攻击，短时间内不落下风。

　　面对青灵四人的猛攻，那女子祭出了一件强大的神器，竟是一枚手镯，通体明净无瑕，绽放无量光，牢牢的将其护在其中，使得青灵四人根本就无法攻击到其本体。

　　“居然是王品巅峰的神器，这名女子的确是不简单，看来她是打算在自身突破到神王境界之时，借助自身突破时所带来的庞大力量，一举使得自身的本命神器突破，能够拥有如此强大的王品神器，不简单，其身份非同小可，要么是炫阳宫大人物的弟子或者后裔，要么便是有着天大的奇遇，这样的人得天眷顾，是难得的天才，将来前途不可限量，可惜偏偏是炫阳宫的人，即便是天才，也只能将其扼杀了。”

　　灵心的眼中闪动着精光，越发的觉得那女子很不简单，知道这次是逮着大鱼了。

　　也难怪青灵三人短时间内难以将其拿下，其本身的修为无比强横，再加上有着强大的神器辅助，几乎在神君境界属于无敌的存在，甚至于和那神机堂的杀手神兽不相伯仲，皆是可以在神王手下保的性命，这种人只要给其时间，成长起来是必然的。

　　不过即便其实力强劲，但想从青灵四人手中逃脱，也是不容易的，若是四头超级神兽都奈何不了她，那青灵他们就真是对不起自己超级神兽的身份了，并且他们还有着一套王品神器相助，这让他们占尽了优势。

　　“轰～！”

　　猛然间，一道强横至极的攻击袭来，目标正是青灵等人，想要打破四大王品神器形成的结界，将其中被困住的炫阳宫神君解救出来。

　　不过其未能够得逞，在其出现之时，便是被灵心所发现，在刹那之间，灵心出手将其抵挡住了，未能让其目的得逞。

　　“神王！”

　　仅仅是一接触，灵心便是退开了极远的距离，眼神瞬间变得凌厉起来，他已是感受到了那出手之人的强大，竟是一尊神王级别的强者。

　　“天泪神王。”

　　就在这时，一旁神君府的强者突然惊呼了出来，其无比惊讶的看着那与灵心相对而立的神王强者。

　　“天泪神王，幽云神域的天泪神王。”

　　灵心念叨了一句，瞬间想到了这人的来历。

　　“不错，你的实力不错，不过不是我的对手，我也不想在飘雪神域大动干戈，你将迟蓝神君放了吧，她不是你们可以动的。”

　　那天泪神王并未掩饰什么，很是平淡的说道。

　　不过也是，以其堂堂的神王身份，有什么可掩饰的；在其眼中，灵心等人都算不得什么，毕竟不达神王境，皆为蝼蚁，都有化为尘埃的一天，只有神王才是永恒存在的，除非天地毁灭，不然他们便可以永生。

　　天泪神王乃是一名女子，一名很美丽的女子，与傲雪的清新脱俗不同，天泪神王的美带着一种妩媚妖娆，似乎是修炼了某种魅惑之术一般，很容易让人受到迷惑，不过对于灵心却没有什么作用。

　　听到天泪神王的话，灵心脸色并没有什么变化，反而是淡淡的道：“是吗？什么时候幽云神域也成了太阳神域的狗了？我若是不放过那迟蓝神君又如何？”


第1509章 无敌之资

　　灵心这话可谓是有些过了，其堂堂神王强者，竟被说成是太阳神域的狗，无论是谁都会暴跳如雷的，天泪神王自然也不例外，其脸色瞬间便是变了，眼中充斥着怒火，近乎于疯狂的道：“死！”

　　天泪神王再也无法忍受，直接出手了，发动雷霆攻势，并未祭出什么神器，直接伸出一只手来，向着灵心按了下去，刹那间，灵心所在的星空瞬间坍塌，根本就无法承受如此强横的力量。

　　“禁空！”

　　面对天泪神王的攻击，灵心并未惊慌，伸手一划，顿时坍塌破碎的空间便是稳定了下来，对他本身并未造成什么伤害。

　　“九转无极，神魔陨灭！”

　　下一刻，灵心出手了，面对神王级强者，他自然不会让自身处于被动挨打的境地，主动攻击才是最佳的手段。

　　刹那之间，灵心体内九转元婴同时运转了起来，自从其突破到神君期，终于是将乾坤归一修炼到了第九转，成功凝聚出了九尊元婴，实力得到全面的提升，达到了最强的状态，九尊元婴的力量结合，几乎是拥有毁天灭地的威能，这不仅仅是简单的力量叠加，而是一种质的飞跃，除了他和辰霄，没有谁同时拥有九尊神婴的，这可以说是一种奇迹。

　　除了九尊神婴外，灵心体内一千二百九十六个穴窍之中的武道神灵也是被激活了，演化最强的武道，无比强横的力量涌出，配合本命龙凤珠以及本命剑婴，力量达到了极致。

　　不仅如此，识海中的佛婴也是将佛力输出，同时几大化身瞬间与本尊合体，力量归于一身，面对神王级强者，灵心并不想拖延时间，直接展现出了自身最强的姿态。

　　在其扑杀而出之时，龙凤战甲已是浮现在其体表，体内强大的神兽血脉开启，隐约间一道虚影显现在了灵心的身后，无人可以看穿其形态，如同一尊神魔般顶天立地，镇压诸天。

　　本来天泪神王对于灵心还很轻视，毕竟灵心只有神君中期的修为，即便接下了他的一击，在她看来，也是因为借助了什么外力，她可不认为灵心拥有可以与她匹敌的战力，然而此时看到灵心出手，竟是让她有一种心悸的感觉，到得此时，她才算明白自己小看了灵心。

　　眼见灵心的攻击近身，天泪神王在仓促之间，也来不及多想什么，只能够施展出自身的神域空间，同时将自身的神器祭了出来，全力催动，不敢有丝毫怠慢，她可以感觉得到灵心这一击的可怕。

　　轰～！灵心瞬间接近了天泪神王，强横的力量轰击在天泪神王的神域空间之上，这是他全力的一击，也是他如今所能施展出来的最强一击，他将所有的赌在了这一击之上，并不想与天泪神王纠缠，想要在一击之间便分出胜负，真正的强者就该是如此。

　　这一击乃是灵心融合自身的诸多神通，所独创出的一击，这是第一次施展出来，真正的威力他自己也不知道，正好拿这天泪神王验证一下。

　　万般变化集合其中，腾龙剑形体变幻，在灵心的手中如同一道变幻的神光，在接触到天泪神王的神域空间后，爆发出无比可怕的剑气，配合灵心此时的状态，强横撕裂神域空间。

　　咔～！只听一阵轻微的破碎声，天泪神王周围的空间破碎了，其神域空间也在这一刻崩溃了，以其神王的力量施展出神域空间，依旧被破开了。

　　紧接着灵心并未有所停顿，径直逼近了天泪神王，腾龙剑一往无前，同时其拳头挥动，一拳轰击在了天泪神王祭出的神器之上。

　　嗡，神器悲鸣，表面出现道道裂痕，被灵心生生打残了，脱离天泪神王的掌控，横飞了出去，一动不动，其本身的器灵已是受到伤害，若是在遭受创伤，必会被毁掉。

　　破开了最后的障碍，灵心终于是与天泪神王正面碰撞在了一起，一道璀璨的神光爆发，将二者淹没在其中，无人知道究竟发生了什么。

　　这一切都发生在瞬息之间，战场之上，无数强者皆是怔怔的盯着，却无人看清楚了发生的事情，几乎没人看清楚灵心是如何出手了，只因这一切都太快了，不过无疑灵心爆发出来的可怕气息，使得所有人都震撼无比，那种气息无可匹敌，他们任何人上去都是必死无疑。

　　恐怖的力量冲击扩散开来，除了灵心身后以外，其他方向皆是遭受了毁灭性的冲击，几乎在一瞬间，便有着上百颗星辰被毁掉，化为了尘埃，恐怖的力量席卷八荒，使得星空破碎，形成了一片极为宽广的真空地带，除了中央的璀璨神光，周围的一切都不存在了。

　　“这……怎么会？一名神君怎么会有如此可怕的力量，简直可以匹敌神王了，这是什么人？难不成又是一个灭邪神君吗？为何会有如此多逆天的人存在？”

　　一名神君府的神君强者浑身哆嗦着低语道，眼中满是震撼之色，他已是不知道眼前这一切究竟是真是假了，这一切完全超出了他的想象。

　　与其一样，其他人也近乎于石化，今日他们看到了太多匪夷所思的事情，看到了许多本不应出现的情况，他们的大脑已是有些运转不过来了，他们这一辈子所经历的震惊，恐怕都没有今天多。

　　“不知道主上怎么样了？”

　　腾龙号内，众人皆是露出了担忧之色，毕竟灵心所面对乃是神王级强者，非同小可。

　　虽然天泪神王也只是神王初期的修为，但却是老牌的神王，不比那种刚突破到神王境界的好对付，其成为神王的时间比之傲雪还要早，不过却始终难以再精进，但也非同小可，手段极多，力量强横是毋庸置疑的，并不容易对付。

　　“担心什么，主上是无敌的，神王又如何？一样会被主上镇压。”

　　相比于其他人的忧虑，魔风却是对灵心无比的有信心，几乎将灵心视为了偶像，认定灵心是无敌的。

　　良久，神光消散，真空地带内部的情况终于是显露了出来，一道无敌的身影立于星空中，白发飘逸，衣衫猎猎，目光平静的负手而立。

　　无疑这道身影正是灵心，在刚才的恐怖对碰中，他并未受到什么伤害，起码从其此刻表现出来的状态是如此，甚至于连衣衫都并未破损丝毫。

　　在灵心的身旁，天泪神王浑身是血的倒在了星空中，气息虚弱，动弹不得，显然是遭受了重创。

　　天泪神王面若死灰，眼中满是悲戚之色，她败了，败得很彻底，并且是败在了一名神君的手中，甚至于她连对方的皮毛都未伤到，仅仅是一击，自己便是被重创，虽未被斩杀，但却遭受了封印，成为了别人的阶下囚。

　　本来以天泪神王的实力，即便是不敌灵心，也不至于落得如今这般下场；可惜的是她轻敌了，她小看了灵心，却没想到灵心居然会在第一时间施展出霸绝天地的攻击，使得她根本就来不及抵挡，诸般手段都未能施展出来，就这般憋屈的败了。

　　“你杀了我吧，败于你手，我无颜再活下去。”

　　天泪神王无比悲戚的对灵心说道。

　　闻言，灵心不禁转头看了其一言，淡笑着道：“不，你还有很大的价值，我暂时还不会杀你，甚至于今后也不会杀你，我还有许多地方用得上你。”

　　“你想利用我来牵制幽云神域？别做梦了，你这样做，只会为你带来灾难，别以为你胜了我便可以视神王为无物，只要你的事情传了出去，没有人会在小看与你，随便出动一人，便可将你镇压，你最好现在便杀了我，不然你绝对会后悔的；还有我奉劝你一句，最好放了迟蓝神君，不然你必会大难临头。”

　　天泪神王的眼神瞬间一边，充斥着冷意的说道。

　　“是吗？多谢你的提醒，我拭目以待，不过在这之前，你先好好的休息一下吧！”

　　灵心丝毫不在意，一挥手便是将天泪神王镇压进入了圣佛塔之中。

　　对于天泪神王的话，灵心自然是记在了心上，其一直让自己放了迟蓝神君，由此可见，这个迟蓝神君的确是不简单，很有可能是炫阳宫的大人物，若是一般人猜到这一结果，肯定会考虑将其放过，毕竟炫阳宫这等庞然大物，不是一般人惹得起的。

　　然而，灵心却是一点也不在意，对他而言，迟蓝神君的身份越特殊越好，以他和炫阳宫的恩怨，即便放了迟蓝神君，炫阳宫也不会感激他，既然早已是与炫阳宫撕破了脸皮，那又有什么可不顾虑的呢？越是大人物，他越是有兴趣将其镇压。

　　一挥手，那尊被打飞的神钟便是飞向了灵心，这同样是一件品质极高的王品神器，不过却未能经受住灵心最强的一击，表面布满了密密麻麻的裂痕，几乎与破碎，神钟的器灵都遭受了极大的创伤，只要灵心再来一击，必定可以让其化为飞灰。


第1510章 来头甚大

　　当然灵心并不会如此做，这毕竟是一件王品神器，而且被一位神王祭炼了无数年，已是快要达到王品的巅峰，即便这次被他打得掉了阶，但依旧是一件不错的王品神器，其本身的价值还是极大的，只要将其修复，便可以发挥出强大的战力，他自己用不上可以给其他人。

　　强横的灵魂之力涌入神钟的核心，灵心以最为粗鲁直接的方式将这件王品神器剥夺了，抹除了天泪神王留在神钟内的灵魂印记，以他如今的灵魂力量，比之一般的神王都要强横许多，始天魂诀修炼到了极高的境界，已是成功的登上了第六十四层魂塔，已是过半了，灵魂之力强横到了极点，即便只动用一般的灵魂之力，也比一般的神王更强。

　　抹除了天泪神王的灵魂印记，这尊神钟便成为了无主之物，其形态也在瞬间变小，变的只有拳头大小，被灵心收了起来，这是一件攻防一体的神器，颇为难得。

　　这时候，另一边的战斗也是落下了帷幕，青灵四人施展出绝世手段，直接将那迟蓝神君镇压了，按照灵心的要求，并未取其性命，再将其打成重伤后，便是用神器镇压了，等候灵心的处置。

　　“全军出动，乘胜进攻！”

　　刚一处理完自己这边的事情，灵心便是立刻对星卫军下达了命令。

　　顿时所有的战船齐动，天幽、魔风等人在前开路，准备大举进攻真魔神域，如今真魔神域大败，正是要打其一个措手不及，趁着真魔神域其他大军还未调集聚拢，足可以再让其吃一个大亏。

　　心意流转之间，冰玉龙车显现，更显神圣之感，犹如太古圣皇的座驾一般，通体流转着天地未开之时的混沌气息，仿佛先于天地开辟而孕生，有一种先天神韵显露出来，正是蕴天神乳的力量显现。

　　经过这么多年的温养，冰玉龙车已是得到了完全的蜕变，本身的强度已是足以比拟任何的王品神器，无比难得，无论是冰玉龙马还是那驾车的冰玉人，都拥有了真正的灵智，活灵活现，气息与灵心本身相契合，任何人都无法夺取，即便将灵心击杀，这辆冰玉龙车也会玉石俱焚。

　　紫麟在瞬间变小，进入了灵心的怀中，在战时它是灵心的坐骑，平日里它则是如同宠物般温顺。

　　身形一动，灵心抱着紫麟进入了冰玉龙车内，那冰玉人立刻便是驾驭着龙马拉动了龙车，速度极快，化为一道流光消失在天宇之中，虽然晚一步出发，却在瞬间超越了前方的战船。

　　龙腾星域全面进攻，这片战场瞬间变得无比的寂静，只剩下神君府诸多强者面面相觑，到此时还未能反应过来，他们这些年光是守住龙腾星域便已经很是不易，而现在灵心刚一出关，便是率领大军打了一个大胜仗，让真魔神域损失惨重，不仅如此，此时更是反守为攻，这种转变未免太大了一些。

　　“龙腾星域的域主太可怕了，仅仅是一招便将强大无比的天泪神王镇压，他真的还只是神君吗？神界怎么会出现如此逆天的存在？在其手下还有着那般多的强者，个个都能够以弱胜强，这是怎样一股力量？”

　　“还有那两头凶兽，未免太可怕了一些，就算是出自原兽界的原兽也没有那般可怕，而且我从它们身上感受到了只有超级神兽才有的气息，难不成那两头凶兽都是凶兽中的皇族吗？”

　　“必须立刻将这件事情向上面汇报，天泪神王被镇压，这不是一件小事情，必须早些想出应对之策才行，或许这也是我们飘雪神域的一个大好机会。”

　　神君府的几名强者议论纷纷，均是对之前发生的事情感到不可思议，完全超出了他们的想象。

　　如今这里已经是没有他们什么事情了，神君府的大军立即便是开拔，几名神君祭出专用于运送大军的法宝，将数十万大军收入其中，而后向着真魔神域与飘雪神域的其他战场赶去，他们如今已是腾出手来，可以支援其他战场了而且趁着龙腾星域进攻真魔神域，或许他们也可以趁机狠狠的打击真魔神域一番。

　　如今真魔神域进攻龙腾星域的大军完全覆灭，后方显得无比的空虚，几乎没有什么抵抗的力量，灵心正是要趁此机会，攻占下大片星域，如今神界的局势动荡无比，按照当初天虚神王所说的，似乎即将有什么大事情要发生，冥冥中灵心也感受到了一些变化，必须早做一些准备。

　　如今他与飘雪神域可以说是荣辱与共，不管是为了自己，还是为了傲雪，他都必须做一些事情，只要他能够牵制住真魔神域，傲雪就可以全力去对付幽云神域；他已是将天泪神王镇压，幽云神域损失惨重，正是对其发动进攻的好机会，既然对方已经先动手了，那也就没必要再考虑什么了。

　　如同在下界一般，灵心并不介意也在神界来一场争霸战，以飘雪神域作为基础，先攻下相邻的神域，而后连横合纵，也未必不能够与太阳神域和太阴神域对抗。

　　有着天幽等人在前开路，大军攻入真魔神域显得很是顺利，即便遭遇什么抵抗，星神卫和星卫军出动，也可以在极短的时间内镇压一切，灵心这次是动真格的，一定要趁此机会狠狠的让真魔神域吃一个亏。

　　在率领大军出动之前，灵心已是对沧澜四兄弟以及所有的星使下了命令，让他们大规模扩招星卫军，想要应对接下来的大战，仅仅百万大军是完全不够的，必须要建立更加庞大的星卫军才行，以如今龙腾星域的繁华，要招募星卫军应该并不是什么难事。

　　在星卫军进攻真魔神域之时，灵心却是在冰玉龙车内审问起那位来头极大的迟蓝神君。

　　此人很是不一般，灵心已是亲自出手施展浑元归一大封印将其彻底封印，整个人和石雕没什么区别，除了头部可以动以外，其他部分都已经失去了行动的能力，为了防止其施展什么小手段，灵心将其灵魂本源都给封印了，可以说如今其是求生不能，求死不得。

　　不过灵心并未封印其五感，既可以看，也可以听，同时也能够说话，其体外的神光早已是被打破了，露出了真容，说实话，这位迟蓝神君算不得多漂亮，不过却也别有一番韵味，最重要的是其一身装束如同男子一般，却是与其他女子有极大的不同。

　　“迟蓝神君是吧，说说你在炫阳宫有什么身份？别逼我使用非常手段，你应该知道反抗没有丝毫的用处，我也不怕告诉你，我与炫阳宫乃是死敌，我不会对你的身份有所顾忌，更不会对你手下留情。”

　　灵心轻抚着紫麟光华的皮毛，很是淡然的开口问道。

　　“如果我猜得没错，你就是从仙界飞升上来的灵心吧！”

　　迟蓝神君被灵心安置在对面，其身体虽然不能动，但却目不转睛的盯着灵心，竟是一语道破了灵心从未向他人表露过的身份。

　　闻言，灵心不禁微微一惊，颇为惊异的看向了迟蓝神君，“你竟然知道我的身份，看样子你在炫阳宫的确拥有不凡的身份，以我之见，在炫阳宫内知道我存在的应该没有多少人，你既然知道，那么想必是与太阳古神亲近之人，说吧，你是什么人？”

　　“既然你想知道，我便告诉你，我乃是太阳古神的关门弟子，在十亿年前拜其为师，一直在炫阳宫内修炼，知道我存在的同样没有几个人。”

　　“哦？太阳古神的关门弟子，看来我这次的确是抓到了一条大鱼，难怪你会有那般强大的王品神器，看来太阳古神对你十分宠爱啊！”

　　得知了迟蓝神君的身份后，灵心明显是大吃一惊，虽然已是猜想到其身份非凡，却也没想到其竟是有如此大的来头。

　　难怪那天泪神王非要让自己放掉迟蓝神君了，这迟蓝神君的确是不能够顺便动的，其背后有着一尊了不得的至尊存在，动了她，无疑是捅破了天，换了其他人恐怕都会三思而后行。

　　然而，灵心却没有去想那许多，其他人他可以不动，但是炫阳宫的人他却是不会客气，与那太阳古神有关的人更好，抓了其弟子，更能够对炫阳宫乃至太阳古神有更深的了解。

　　再说了，炫阳宫也未必会知道迟蓝神君在他手中，毕竟唯一知道迟蓝神君身份的天泪神王，如今也已是被他镇压，虽然这其中或许会有许多的隐患，但让他现在将迟蓝神君放了，更是不可能的。

　　“九阳圣体，难怪太阳古神会收你为关门弟子，虽然你不是太阳之体，但却是最为接近太阳之体的体质了，可惜啊，你是女子，九阳圣体若是出现在男子身上，那却是最好的，在女子身上，即便你再怎么惊才绝艳，也难以将其修炼到极致，现在将你所知道的一切都告诉我吧，我不想使用非常手段，你还有利用的价值，我暂时不会杀你。”

　　灵心眼中神光流转，却是看透了女子的本质，不禁十分的惊讶，同时也有些惋惜，可惜其不是男子，无法将九阳圣体的潜力完全开发出来。

　　不过在知晓了迟蓝神君的体质后，灵心却是想到了灵绝，灵绝乃是九阴绝脉，也可以成为九阴圣体，与迟蓝神君的体质完全相对，似乎是上天对他们开了一个玩笑，却是将他们的体质弄反了；若是能够让两者彼此调和，倒是有机会让他们彼此都将潜力完全开发出来，就如同太阴之体与太阳之体结合一般。

　　“你想知道什么？”

　　迟蓝神君始终显得很是平静，丝毫没有半点沦为阶下囚的觉悟，也不担心灵心会如何对付于她。

　　“你所知道的一切。”

　　灵心的语气同样很是平静，没有丝毫的波澜，他不像是在审问犯人，倒象是在与朋友聊天。


第1511章 突袭

　　迟蓝神君身份特殊，灵心并不想对其动用非常手段，虽然他也可以直接动用搜魂之法，但是却十分的危险，毕竟任何生灵的灵魂都是很脆弱的，容不得他人染指，即便他在灵魂方面有着极高的遭遇，也不敢保证在窥探迟蓝神君的记忆的同时，不对其灵魂造成伤害。

　　对于灵心的要求，迟蓝神君出乎意料的配合，不急不慢的说着一些炫阳宫的信息，对于灵心所问的问题也是有问必答，仿佛丝毫不在意让灵心知晓炫阳宫的机密一般。

　　当然灵心也不是完全相信迟蓝神君，在听其述说之时，灵心也是施展出了一些特殊的窥探人心的小手段，尤其是动用了佛门的他心通，以此来判断迟蓝神君话语的可信性，他自信以他的手段，绝不会受迟蓝神君的任何欺骗。

　　与此同时，外界正发生着激烈的战争，真魔神域已是调集了大军前来抵挡星卫军的进攻，双方在一片相对枯寂的星空中，再次展开了厮杀，真魔神域出动了不少的强者，青灵、莫惜若等人皆是出手了，与真魔神域的神君强者厮杀着，除了灵心外，没有人是闲着的。

　　这场大战持续了颇长的时间，才落下了帷幕，星卫军出现了不小的伤亡，才最终打败了拦截的魔神大军，灭杀十万魔神大军，俘虏二十余万人，其他的尽皆逃遁。

　　“痛快，真是痛快啊，那该死的破魔神君以前总是耀武扬威，对于我们这些下层魔神呵斥不休，今日终于是亲手将这混蛋给灭了。”

　　魔风肆意的大笑着，显得无比的畅快。

　　其一条手臂已是不在了，身上也满是伤痕，不断有着神血涌出，显然是伤得不轻，然而其却是一点也不在意，在其身边躺着一具尸体，胸口已是被洞穿，双目圆瞪，已是死的不能再死了，显然正是死于魔风之手。

　　这一次魔风是拼死一战，不惜以自身重伤为代价，将对方生生的拼死了，要知道他的对手乃是老牌的神君，虽然只有魔君初期的修为，但却已是成就神君多年，而魔风却是才突破到神君境界不久，这还是靠灵心的全力培养，能够拼死一名神君，这已是不菲的战绩了。

　　“魔风，你小子狠啊，还真让你弄死了一个。”

　　霍达一脸惊异的出现在魔风的身边，他这次是真的对魔风很佩服，毕竟他都没能留下对手。

　　“不对自己狠，怎么能够斩杀这个混蛋，这点伤算不了什么，再战也没问题。”

　　魔风露出雪白的牙齿，显得无比的自信，要知道他的目标可是成为灵心那样的猛人。

　　和魔风一样，青灵、莫惜若、金翎、血炎也都是斩杀了一尊神君强者，令人有些意外的是，这次翠竹表现出众，虽然也是受了重伤，但却斩杀了真魔神域的一尊神君，可谓是十分不易。

　　这一战无疑是辉煌的，再度斩杀了真魔神域六尊神君，即便真魔神域强者众多，神君级强者被斩杀，也是不小的损失，足以让真魔神域心痛了。

　　星卫军快速的打扫了战场，而后继续前进，趁机占据了大片星域，直到深入到一定程度后，才停了下来，按照灵心的推算，若是再前进，又要与真魔神域的大军相遇了，这一次的战绩已是够了，先将攻占的星域掌控后，再考虑今后的事情。

　　按照灵心的命令，星卫军选在一片原始星球众多的星域内驻扎，迅速的布置出防御工事，数十艘战船隐伏起来，只要有真魔神域的大军进攻，便发动雷霆攻势，同时在星空中布置了诸多的神禁、神阵，青灵、莫惜若等人皆是没有闲着，而灵心也是将几具化身分出，同样在星空中做了许多的布置。

　　至于本尊，则是依旧在从迟蓝神君口中探听隐秘，同时那天泪神王也被他放了出来，这是一位修成神王极为久远的神王强者，知晓诸多的隐秘，灵心同样只是询问，而未施展搜魂之法，当然这是在其配合的情况下，若是其不配合，或者告诉自己的全是谎话，灵心也不会介意动用非常手段，神王他也不介意抹杀。

　　轰！正当灵心忙着探听讯息之时，外界却是突然爆发出可怕的力量波动，显然是有绝世强者在进行着碰撞，即便相隔甚远，依旧可以感受得到。

　　“哈哈哈，神王也不过如此，你们三个一起出手吧！”

　　一道无比霸气的笑声响起，是辰霄归来了。

　　枯寂的天宇中，辰霄伫立于吞天龙狼雕的背上，手持一杆破天的神枪，一柄神魔之气涌动的神剑在其头上悬浮着，一股无匹的战意直冲霄河，势动八荒。

　　在距离其极远的地方，魔气涌动，吞吐日月，一道伟岸的身影立于天地间，有一种唯我独尊的气势，正是真魔神域的一尊神王强者，其竟是亲自出手，反手之间想要覆灭星卫军所在的这片星域，不惜将其中的所有生灵一并抹杀，可谓是心狠手辣，但却被辰霄出手抵挡住了，让其计划未能得逞。

　　感受到外界的动静，灵心站起身来，从冰玉龙车中走出，站在车外遥望天宇，眼中神光流转，似乎可以看穿亘古一般。

　　咻，无比突兀的，一支神箭无声无息的破空袭来，目标正是灵心，快到令人无法想象，直接从灵心的身体穿过。

　　然而奇怪的是，却没有带起丝毫的血液，灵心的身形竟是一下子散去了，化为了天地间的元气，这竟然只是一道普通的分身而已，并不是灵心的本尊。

　　砰！距离冰玉龙车极远的地方，灵心的身形凭空浮现，轮动拳头，狠狠的一拳砸下，顿时将一尊隐藏在虚空中的黑衣人打了出来。

　　在这名黑衣人的手中还有着一把神弓，弓身用一种高级的神材打造，至于弓弦似乎是一条龙筋，显得无比的坚韧，再强的力道都可以承受，毫无疑问刚才的一箭正是此人所射出的。

　　身形一晃，灵心一下子化作了五道身影，神阳化身、神灵化身、海神珠化身和金风皆是出现了，将那黑衣男子包围在其中，封锁其所有的退路，任凭其有天大的本事，也绝对无法逃脱。

　　“说出你的身份来历。”

　　灵心的语气很是平静，听不出丝毫的波澜。

　　然而那黑衣人却并未回答灵心，而是直接选择了一个方向发动冲击，想要突围出去。

　　“嘿嘿，以为小爷好欺负是不？”

　　金风嘿嘿一笑，毒灵珠祭出，紫色毒光扫过，直接侵入了黑衣人的体内，其怎么也想不到金风竟是善于用毒，其更想不到金风吞噬了五彩幽冥蛇，后来更是融合了奇毒无比的玄冥花，本身已是拥有了冥界奇毒，其本身的实力越是强大，所拥有的毒性便越强，配合天地生成的毒灵珠，毒功更是到了出神入化的地步。

　　那黑衣人触不及防之下，顿时吃了大亏，可怕的毒素侵入了体内，即便其本身乃是神君绝顶的强者，依旧无法抵挡住这种毒素的入侵，瞬息间便是陷入了危境，虽不至于殒命，但却实力大损。

　　“都别和我抢，这是我的猎物。”

　　眼见其他三具化身想要出手，金风连出言制止道。

　　虽然他们都是灵心的身外化身，但却都有着独立的意识，若是灵心不加以控制，他们每一个都是独立的个体，性格也与灵心本身有极大的不同，有时候让灵心都感到头大。

　　毒灵珠镇压而下，洒落紫华，将黑衣人笼罩在其中，渐渐地使其失去了反抗之力。

　　“嘿嘿，别以为小爷看起来小就好欺负，惹到了小爷，小爷让你生不如死。”

　　眼见黑衣人失去了反抗之力，金风不禁嘿嘿笑了起来，显得极为的得意。

　　砰！然而就在这时候，那黑衣人却是猛然间爆发出惊人的力量，瞬间震开了毒灵珠的束缚，下一刻便是将一脸得意的金风给抓住了。

　　刚才的所有表现，竟然都是其伪装出来的，中了金风的毒，其竟是没有失去战力，这实在是有些古怪，如今趁金风大意一举将金风制服，不得不说其手段了得。

　　很显然，黑衣人是想将金风作为人质，以此来脱身，由于灵心的四具化身如今看上去都与灵心不一样，所以黑衣人应该是将四者当成了灵心的同伴，并未想到这是灵心的化身，毕竟在其看来，应该没什么人能够修炼出如此特殊而强大的化身的。

　　“你居然没事，小爷竟是被你骗了，可恶！”

　　金风的脸上满是愤怒之色，没想到自己大意之下，竟是栽了如此大的一个跟头。

　　黑衣人并未回应，似乎其本身就是哑巴一般，无论对其说什么，他都不会做出回应。

　　其此刻只想着如何快速离开，刚才被灵心打了一拳，其已是知晓灵心何其强大，知晓自己无法奈何得了灵心，加上此时又出现了如此多的强者，他留下来只有死路一条。

　　“啊～！”

　　突然之间，黑衣人发出了一声惊叫之声，看向了自己的手腕，哪里出现了一个小小的口子，已是呈现出漆黑之状，并且在瞬间便是扩散了。


第1512章 赤龙到来

　　原本被其制住的金风已是消失不见，不过在其脖子上却是出现了一条不足小拇指大小的金蚕，在其还未反应过来之时，狠狠的在其脖子上咬上了一口。

　　伴随着黑衣人的惨叫之上，金蚕化为一道金光射出，在不远之处重新化为了金风的模样。

　　“这就是你对小爷出手的下场，我看你怎么抵挡我的毒，就算你拥有再强的抗毒能力，也绝对无法化解我本身所孕育出来的毒素。”

　　金风脸上带着丝丝得瑟之色，虽然出了一些小意外，但最终他还是将这人解决了，若不是其主动接近自己，他还真是没机会下口咬他，毕竟要突破其本身的神域空间也不容易。

　　终于，黑衣男子倒了下去，挣扎了几下之后，便是没了动静，这一次其是真的倒霉了，而不是装出来的，金风的毒绝非浪得虚名。

　　“本尊，解决了，放心他只是昏迷了过去，并未死掉。”

　　金风像是邀功一般的对灵心说道。

　　“恩，若是我猜得不错，此人应该是神机堂的人，受到真魔神域的委托，前来刺杀于我，若非我有着警觉，只怕要在其手中吃一个大亏。”

　　灵心点了点头，对于黑衣人的身份已是大致猜到了。

　　对于神机堂而言，没有什么生意是他们不敢接的，只要能够开出足够的价钱，什么人都可以成为他们猎杀的对象，可谓是胆大包天，无所顾忌。

　　挥手间将那黑衣人收起，灵心的目光再度投向了辰霄所在的那片星空，此刻辰霄已是与那位神王交上了手，虽然对方是真正的神王，但辰霄却丝毫不落下风，显得游刃有余，仿佛并未动用全力一般。

　　不时的，吞天龙狼雕张口喷出可怕的神光，或是煽动金色的羽翼，制造可怕的神风，辅助辰霄进攻。

　　正当辰霄与那尊神王争斗到白热化之时，一道魔气突现，带着毁灭性的力量攻杀向了辰霄。

　　砰！千军一发之际，灵心的身形浮现，替辰霄挡住了这道偷袭。

　　然而这一切并未结束，自另一个方向同时涌现出了一道魔气，还有着另一人也在发动偷袭，灵心可以抵挡一人，却无法同时抵挡住第二人。

　　“滚！”

　　就在这时候，一道霸道的喝声响起，一只被赤色火焰包裹的拳头浮现，直接将另一人给震退了。

　　一身赤袍的魁梧男子出现，其头发乃至眉毛都是赤色的，如同火焰跳动一般，一身的肌肉如同扎龙盘踞，充满了爆炸性的力量。

　　此人正是辰霄曾经在仙都神城见过的赤龙神王，想不到其竟是在此刻出现了，这实在是令人有些意外。

　　“堂堂神王，居然出手偷袭一个小辈，我真是为你们感到不齿，你们真是活到狗身上去了，若是让真魔大帝知道你们的行径，真不知道会是何等的愤怒，你们不配为神王。”

　　赤龙神王声如洪钟，显得无比的霸气，话语中充斥着一种无匹的威势。

　　“见过赤龙神王。”

　　对于赤龙神王，灵心自然是知道的，此刻得其援手，灵心也是不由对其拱了拱手，对其颇为尊敬。

　　始一开始，灵心便是隐约感觉到暗中还有其他的强者存在，其感知何其敏锐，没有丝毫的差错，这也是为何他只是出手应对一人的偷袭，而未用化身去应对另一人偷袭的原因，他知道那暗中的强者必定会出手。

　　见灵心向其行礼致意，赤龙神王也是对灵心点了点头，算是回应。

　　赤龙神王对傲雪无比的忠诚，可以视作自己人，此人可以说是龙族的一个传奇人物，本身只是龙族的中级神兽，能够修炼到天神已是顶天了，但他竟是成为了神王，而且还是在被逐出龙族的情况下，并未依靠龙族的任何栽培，仅仅依靠自身便有了如今的成就。

　　相比于公孙神王，赤龙神王身为神兽，实力自然是要更强上一些，虽不如超级神兽那般可怕，但也非同小可，其得到的奇遇很是了得，如今虽未达到神王中期，但也相差不远了，神王初期的存在，单对单没有几个是其对手，除非是拥有皇品神器那就另当别论。

　　对于赤龙神王的出现，灵心并没有感到太奇怪，他没想过傲雪会来此，毕竟如今飘雪神域情况很不妙，除了有来自真魔神域的威胁，还有来自幽云神域的威胁，只靠傲雪一个人肯定是应付不过来的，不过以其如今的修为，配合皇品神器，倒是可以应对实力大损的幽云神域。

　　傲雪应该是得到了神君府强者的汇报，知晓了灵心拥有对抗神王的实力，再加上有着辰霄在，便等于是拥有了两尊身王，她再将赤龙神王派出，便足以应对真魔神域的三大神王，如此安排可谓是最佳的选择，可以在极大程度上减轻飘雪神域的压力。

　　由于有着灵心与赤龙神王的介入，辰霄在与那尊神王硬拼了一记之后，二人便是分开了，各自回归了自己一方的阵营，在星空中对持。

　　“父亲，赤龙前辈。”

　　辰霄显得颇为谦逊，对辰霄和赤龙神王皆是行了一礼。

　　“哼，今日暂且放过你们，他日再战。”

　　其中一名真魔神域的神王冷哼了一声，留下一句话，与其他两尊神王一同离开了，并不想再打下去。

　　眼见这三人离去，灵心三人并未去追赶，也并未出手阻拦，任由他们离去，对方毕竟是神王，想要将他们全部解决，也不是轻松的事情，更何况这三人都是阴险狡诈之辈，并不容易对付，不可能有对付天泪神王那般简单，还是等好好部署一番后，再作打算。

　　“感谢赤龙神王前来相助，请到我军营中休息一下，也好让我有机会尽地主之谊。”

　　灵心对赤龙神王做了一个请的手势，却是打算好好的招待一下赤龙神王。

　　“好，叨扰了。”

　　赤龙神王也不矫情，直接应承了下来，与灵心一道进入了军营中，而辰霄自然也是紧跟其后。

　　虽然星卫军刚到这片星域不久，但却在此建立了颇为完善的布置，虽然没有什么奢华的宫殿，但是帐篷却是不缺少的，条件虽然简陋，但却并不影响灵心招待赤龙神王。

　　有着灵心这个酿酒大师在，美酒自然是不会缺少的，而且有着许多美酒是在神界其他地方喝不到的，今日是敞开了供应，任凭赤龙神王享用；除了美酒，再加上几碟冰清玉洁下厨炒的小菜，堪称完美，无需其他，这些便足够了。

　　赤龙神王的到来，为灵心带来了一些重要的信息，首先一点便是接下来，他将会留在前线战场，与灵心一同对抗真魔神域的三大神王，全力帮助灵心攻打真魔神域。

　　如今飘雪神域风雨飘摇，生活在神域内的诸多神人皆是受够了欺凌，如今皆是踊跃加入神君府大军之中，准备对外展开大战，以此来守护自己的家园，诸多在飘雪神域内的大势力皆是纷纷表态，愿意协助神君府出兵，抗衡真魔神域和幽云神域，他们皆是感觉到了一些危机，如今算是与飘雪神域共存亡。

　　按照傲雪的意思，是准备同时对真魔神域和幽云神域出手，以最快的速度将这两大神域攻打下来，以此来巩固飘雪神域的根基。

　　“如今真魔神域早已不复昔日的强盛，真魔大帝与其几名亲传弟子消失后，真魔神域便已是没落，如今的三大神王没有什么作为，无非是倚仗真魔大帝留下的一些秘器，不过也没什么大不了的，虽然如今真魔神域未改名，但实际上真魔大帝的道统并未在真魔神域，而是在分裂出去的真天神域，如今的真魔神域已是名不符实。”

　　赤龙神王成名多年，与真魔神域争斗多年，对于真魔神域的一切情况可以说都是了若指掌。

　　“那三大神王的确是算不了什么，我听闻真魔大帝光明磊落，这三人却是阴险狡诈，断然不会是真魔大帝的弟子，他们的行径无疑是玷污了真魔大帝的名声，让他们掌控了真魔神域这么多年，也该换换主人了；倒是那真天神域的实力如何？”

　　自从见识了三大神王的手段，灵心对他们并不是很在意，他所在意的是真魔大帝道统所在的真天神域。

　　“真天神域很低调，只是掌控了两座神城，但却没人敢小视它，原因就在于那里有着真魔大帝的道统，传闻中，如今真魔神域的掌控者，乃是真魔大帝的关门弟子，至于是否真的如此，便不得而知了；不过有一点，真天神域只有一尊神王存在，神王数量比不上真魔神域，但真魔神域却不敢对其下手。”

　　对于灵心的问题，赤龙神王是有问必答，并没有丝毫的隐瞒，傲雪早已是对他说过许多灵心的事情，隐约间他也猜到了傲雪与灵心之间的关系，他倒是并不认为灵心是吃软饭，反而是对灵心颇为佩服，毕竟能够以神君的修为对抗神王，甚至镇压神王，这已是传奇了。


第1513章 密谋行事

　　闻言，灵心露出了一抹沉吟之色，“真魔神域曾经是神界最强的神域，所统治的神城应该不止五座吧，其他神城如何了？”

　　“当初真魔神域分裂，一下子变成了三大神域，除了如今的真魔神域和真天神域，还有着一个摩天神域，和真魔神域一样，同样掌控着三座神城，实力甚至还要超过真魔神域，不过他们中间有着真天神域相隔，倒是没有发生什么争斗。”

　　听到这话，灵心才算是明白了，曾经的真魔神域的确是强大，占据着八大神城，比之之前的太阳神域都要强大，毕竟在未得到一个神域的投靠前，太阳神域也只有七座神城，在数量上真魔神域是超越太阳神城的，而且真魔大帝的实力似乎也要强于太阳古神，当之无愧的魔道巨擘。

　　只可惜如今分裂成了三大神域，无疑是变成了一片散沙，加上真魔大帝与其几名真传弟子都已消失，即便再度将三大神域融合，也是无法恢复昔日的盛况的，三大神域能够长存无非是因为它们连接在一起，其他神域有所顾虑罢了。

　　“为何真魔神域和摩天神域没有对真天神域下手？真天神域明面上是最弱的，若是两大神域同时发难，应该可以将真天神域瓜分吧！”

　　心中一动，灵心再次想到了一个关键的问题，不由问了出来。

　　听到灵心问及这个问题，赤龙神王不由露出了一抹异色，似乎没想到会考虑得如此的全面。

　　“这两大神域自然是想如此做，但他们却有着许多的顾虑，一来是彼此的不信任，生怕对方算计自己；二来也是担心在瓜分真天神域后，两大神域相邻，到时候只怕是少不了争斗；还有一点，就是他们担心真天神域拥有对抗它们的实力，他们并不确定真魔大帝是否留下了什么后手，所以不愿意轻易动手；相对而言，就这般保持现状算是最好的选择。”

　　赤龙神王所给出的解释很是详细全面，可以让人瞬间洞悉其话中之意。

　　闻言，灵心点了点头，他之前已是大体猜到了一些，不过在听了赤龙神王的解释后，却是更加的清晰了，两大神域皆是以真天神域作为杠杆来互相制约对方，没有人愿意对真天神域下手，生怕被对方算计。

　　当理清这诸多的关系后，灵心心中不禁浮现出了一个计划，他似乎已是有了对付真魔神域的方法了，虽然不一定能够成功，但不试试又怎么会知道呢！

　　见灵心似乎在思考着什么，有些出神，赤龙神王却是再度开口道：“傲雪已经修复了她的皇品神器，修为也是有了极大的精进，已是达到了神王中期巅峰，只需一个契机便可突破到神王后期，成为神王境界的无敌存在，如今其一人便可以应对幽云神域，不过为了能够极快的攻下幽云神域，傲雪已经去与天妖神域接触，准备与天妖神域联合，一起灭了幽云神域，看情况，应该在近期就会有结果了。”

　　“傲雪已经去与天妖神域接触了么？这也对，天妖神域如今也面临着一些危机，他们也需要需找一个突破口，如果能够与之合作是最好的，天泪神王已经被我镇压，幽云神域实力大损，正是进攻的大好机会，即便其背后有着太阳神域支撑，也无济于事，太阳神域被天剑神域牵制住，是不可能给予幽云神域多大帮助的，如今幽云神域只剩下两尊神王，傲雪一人便可应对，不过……”

　　说到这里，灵心的眼中却是浮现出一抹忧色，似乎是在为什么事情担忧着。

　　“不过什么？”

　　看到灵心的脸色，赤龙神王不禁有些急切的问道。

　　“不过就怕幽云神域会改变策略，若是其提前预感到了危险，或许会选择另一条路，如同之前那个神域一般，完全依附于太阳神域，并入太阳神域，如此一来，我们要面对的就不是虚弱的幽云神域，而是强大的太阳神域了，到时候只怕麻烦不会少。”

　　灵心的语气显得很是严肃，这是他最怕见到的结果。

　　这些日子一来，他已是审问过天泪神王，并从其口中获取了许多幽云神域的情况，并且也知晓了一些幽云神域与太阳神域之间的关系，虽说幽云神域想要保持自己的独立，毕竟谁都不愿寄人篱下，但是在危急关头，也不排除幽云神域会选择最坏的打算，一旦其选择并入太阳神域，就不好下手了。

　　即便傲雪与天妖神域谈好了，但一旦出现如此变故，天妖神域也绝对会改变主意，太阳神域太可怕了，天妖神域必定不愿意与其为敌，这时候麻烦的事情就来了。

　　听到灵心的话，赤龙神王的脸色瞬间一变，露出了思索之色，他知道灵心说得很对，这种情况是很有可能出现的，在此之前必须想出应对之策才行。

　　“如此的话，我们就必须加紧对真魔神域下手了，以迅雷不及掩耳之势，先将真魔神域拿下，到时候才会有对抗太阳神域的实力。”

　　这时候，一直没有说话的辰霄开口了，他一直听着灵心与赤龙神王说的话，自然也是在思考着。

　　“辰霄，你觉得应该如何做？”

　　灵心带着一抹笑意看向了辰霄，他倒是想听听辰霄的意见。

　　见灵心问起自己，辰霄也不再保持沉默了，直言道：“我的意思父亲想必已是先想到了，很简单，联合真天神域，对真魔神域实行夹击，双管齐下，必定可以攻下真魔神域，至于那三大神王，采用刺杀的手段，既然他们都可以用刺杀的手段，我们也可以，当然并不一定需要我们自己出手，我们可以请杀神堂出手，这就需要父亲你亲自出马了。”

　　听完辰霄的述说，灵心瞬间便是明白了辰霄的意思，到了这个时候，该是动用一些古天庭力量的时候了，其他天庭旧部如今还无法接触到，但是杀神堂却是可以触及到的。

　　倒是赤龙神王有些疑惑，他很清楚要请动神机堂、杀神堂的神王杀手是多么的不容易，虽然这些杀手组织都是无法无天，任何人他们都敢下手，但是想要让他们出手神王杀手去刺杀神王，这却是很难的，尤其是需要付出的酬劳极为恐怖，尤其是对三大神王下手，这就更是非同小可。

　　但是听辰霄的语气，似乎只要灵心出马，便一定能够让杀神堂出手，这却是太过奇怪了一些，难不成灵心还与杀神堂有什么关系不成？他是越发的看不透灵心了，觉得灵心的身上充满了神秘。

　　“恩，你的主意正合我意，那我们父子便分头行动，你去真天神域想办法与那真天神王接触，务必让其答应出兵，我就去一趟杀神堂，顺便看看有没有熟悉的人飞升了，事不宜迟，现在便动身吧，这里的事情，便拜托赤龙兄了。”

　　灵心也是一个急性子，既是想到了要如何做，便不想拖延，如今时间紧急，他已是没有时间耽搁了。

　　不待赤龙神王作出回应，灵心与辰霄已是离开了营帐，瞬间挪移而去，让赤龙神王不禁有些无奈。

　　张了张嘴，赤龙神王最终还是没能说出什么来，只是笑着摇了摇头，如今辰霄和灵心暂时离去，这边的便需要他来坐镇了，他的责任也是极大。

　　当然灵心也是早有准备，留下了自己的几具化身在星卫军驻扎之地，只不过全都隐匿了起来，到得如今，海神珠化身和神阳化身的力量已是被彻底激发了出来，二者的战力皆是无比强横，尤其是海神珠化身，海皇遗留的力量已是觉醒了，全力拼杀，也未必不能与神王争锋。

　　再加上还有着青灵、金翎等人在，只要不出现什么大的变故，基本上没有什么事情是无法解决的，就算是真魔神域的三大神王知道他和辰霄离开，而再度来袭，也没什么大不了的。

　　一片星云笼罩的陨石星域中，空间突然裂开了一道不算太大的口子，一道身影自其中走了出来，白发飘逸，正是灵心。

　　“应该就是这里了，找找看入口在何处。”

　　看着眼前的大片星云以及无数的陨石，灵心不由发出了一阵低语。

　　许久以前，灵心就已经从傲雪口中探听了许多关于杀神堂和神机堂的信息，尤其是杀神堂的，毕竟杀神堂乃是天庭曾经的一个分支，是可以为他所用的，至于神机堂，太过神秘，灵心也有些无法确定其本质，这个势力暂时不要去招惹为妙。

　　从傲雪的口中，灵心知晓在此地有着杀神堂的一个大分堂，建立得十分隐秘，一般人根本就无法知晓，就算知晓，也是难以进入的，若是乱闯，是很容易被杀神堂格杀的。

　　在星云中搜寻了一番之后，灵心终于是看出了一些端倪，知晓了杀神堂的入口所在，也不管杀神堂内是否是龙潭虎穴，灵心一个闪身，便是直接进入了其中。


第1514章 神王杀念

　　伴随着空间扭曲，灵心进入了一个颇为黑暗之地，显得极为森冷，犹如进入了地狱一般，其中有这可怕的杀气蛰伏着，处处都充斥着危机，随意触动便会引来杀身之祸。

　　一条幽暗的通道出现在灵心的面前，无法看清周围的一切，就连退路都消失了，只能够选择前进。

　　“啧啧，不愧是杀神堂，果然是处处充满杀机，等闲之辈闯入，纯粹是找死。”

　　感受着杀神堂内的诸多布置，灵心不禁啧啧称赞，布置这里的绝对不是一般人，就算是神君到了这里都会有危险，不是一般人可以随便闯的。

　　不过对于这里的诸多杀阵和攻击神禁，灵心倒是并不很在意，顺着通道前行，犹如闲庭信步，没有丝毫的担心。

　　杀神堂的这些杀阵和攻击神禁几乎都出自天庭神典，虽然有所变化，但万变不离其宗，灵心精研天庭神典，又有着阵魂辅助，杀神堂内的一切布置对他而言，都等若是形同虚设。

　　当然这也是因为其如今实力强横，若是换了以前实力弱小，不要说是在杀神堂内随意行走，就算是进入杀神堂的入口他都无法寻到，一切都是建立在实力基础之上的。

　　“什么人前来我杀神堂？”

　　正当灵心大量身周的诸多神阵、神禁之时，一道大喝声却是猛然间响起。

　　一道如鬼魅般的身影浮现，看得并不真切，显得有些模糊，甚至与感受不到其力量波动，仿佛仅仅只是一道虚影一般。

　　“有大生意想找杀神堂接手。”

　　灵心并未露出惊色，很是平静的说道。

　　“随我来。”

　　那人并未过多的询问什么，不过灵心明显感觉到有神念在自己身上扫过，应该是对方在探查自己的实力，他也并不是很在意，这应该也是杀神堂的规矩，他的目的是只要能够进入杀神堂就可以了。

　　本来按照灵心的意思，是想去杀神堂的总堂的，但这显然是并不现实，能够知晓这处大的分堂存在，已是极为不易，至于杀神堂的总堂在何处，那是绝对的机密，没有多少人知道，灵心也没时间去查探，若是杀神堂那般容易被人寻到，只怕早已是被人灭了。

　　灵心并没有什么顾虑，很是坦然的跟在那道模糊的身影向杀神堂的内部走去，对于这里他一无所知，有个人为他引路自然是最好的。

　　当然在这个过程中，灵心也是在大量整个杀神堂的情况，隐约间灵心感受到了一些强大的气息蛰伏着，不过数量并不多，准确说整个杀神堂内的杀神很少，一共不超过三十人，但是个个都是绝对的强者，都是神君级别的存在，而且都是从尸山血海中走出来的，战力强大，远比一般的神君强横。

　　包括此时为他引路的这人，也是一尊实力强大的神君，其所修炼的隐杀之术很是不凡，正是天庭神典之上记载的一种秘术，由此可以看出，此人应该属于杀神堂的核心成员，因此得到了秘术的传授，凭借这种隐杀秘术，足以让其无声无息的隐在虚空中刺杀强者。

　　经过颇为幽深的通道，灵心便是与那尊杀神进入了一片颇为广阔的空间之中，这里的一切都是有人以大神通开辟空间营造出来的，内部的空间层层叠加，形成了空间迷宫，若是没有人带领，是很容易迷失在其中的。

　　那带路的杀神似乎是有意想要考验灵心一番，身形一闪，速度快到极致，直接消失不见，然而让其想不到的是，下一刻他便发现灵心紧紧的跟在他的身后，依旧是闲庭信步，他根本就无法甩掉灵心，这不禁让其颇为惊讶，知道灵心也是有本事之人。

　　穿越层层空间迷障，一座暗金色的神殿终于是出现在了灵心的眼前，而且此地也不再幽暗，变得极为明亮起来，近乎于三十道强横而隐晦的气息更加清晰的被灵心感受到了，很明显，那些强者全都隐于殿内。

　　身形一动，灵心落到了神殿外的广场之上，抬头仰望，神殿之上有着一方牌匾，似乎是用某种神木雕琢而成的，隐约间可以闻到一股奇异的香味，若隐若现，刻意去感受，反而是感觉不到。

　　“恩？原来如此，是化元神木，能够雕凿出如此大一块牌匾，必定是生长了上百亿年的化元神木，这种东西除了洪荒时期，恐怕也只有一些大宗派还有着栽培了。”

　　灵心微微一感应，便是发现了一些端倪，不禁微微露出了一抹惊色。

　　在化元神木做出的牌匾之上镌刻着三个杀气凛冽而又返璞归真的古神文，一般人难以认出，灵心却认得，正是杀神堂三个字，这三个字似乎拥有着某种魔力，给人内心以震慑。

　　三个古字必定是出自神王强者之手，并且是经历了无数杀戮的神王，不然不会将杀气运用到如此高明的地步，仅仅是古字所携带的一种意境，便不是一般人能够承受的，就好比一尊神王坐镇于此一般，哪怕是神君，也不是轻易可以进入的。

　　此时，那带路的杀神已是进入了殿中，只留下灵心一人在广场之上，这是对灵心的一种考验，准确说是对所有来到此地的人的一种考验，若是无法抵挡三个古字的压力，便不陪进入杀神堂。

　　也就是说，如果灵心无法进入，也就没资格找杀神堂谈什么大生意了，这是杀神堂历来的规矩，可不是什么阿猫阿狗都能够进入杀神堂的。

　　牌匾上的古字所携带的是一种意念的压迫，而非是神力的压迫，那只是一股神王留下的杀念，考验的是人的意志，运用神力抵挡是没有丝毫作用的。

　　而且基本上到了这里也不可能用神力抵挡了，原因很简单，就因为化元神木所制成的牌匾，化元神木很是特殊，其本身带有一种特殊的力量，就和遥香花一样，可以让人浑身无力，失去力量，神力无法运转，变成普通人，这种力量对于神王以下的强者都有效果，而且是百试不爽。

　　也就是说从灵心来到此地开始，便已是受到了化元神木的影响，至于那带路的杀神为何没事，原因很简单，因为其身上有着化元神木的树根，那是解除化元神木力量的唯一解药，只要随身携带，便可保自身无事，自是那种东西同样难得，可没几个人拥有的。

　　当然即便没有失去神力，也是必须经受杀念的考验的，包括杀神堂内的所有强者在内皆是如此，每一个能够驻守在此的杀神，都是经受过杀念考验的，个个都是意志坚毅之辈，自身对于杀道已是有了极高的领悟。

　　以灵心的感觉，牌匾上的杀念很强，一般人实难抵挡，只有意志强横到极点的人才可以扛过，由此可以看出，这处神机堂的强者都很不简单，甚至于可以说他们都是有望成就神王之辈，对于杀神堂的这种精英培养之法，灵心是极为赞赏的。

　　“此人仅仅只是神君中期的修为，又未经历无尽的杀戮，恐怕很难经受住堂主留下的杀念。”

　　杀神堂内，一道神念传出，似乎在于其他人议论着，当然这道神念仅仅是在神殿内传递，灵心是不知道的。

　　“堂主的杀念已经达到了一种难以想象的地步，岂是一般人能够抵挡的，若是自不量力，只会让自身的心智崩溃，不过此人敢只身进入我杀神堂，倒也有几分胆色。”

　　有一道神念传出，给予了灵心颇高的评价。

　　“哼，你们也不要小看此人，此人似乎对我杀神堂内的各种布置无比熟悉，任何杀阵和神禁都难以伤其分毫，而且刚才我故意在空间迷障中对其考验了一番，没想到此人竟是一点也不受影响，完全是无视外面的空间迷障，若非没有见过此人，我都怀疑他是否也是我杀神堂的人。”

　　这时候刚才带灵心来此的杀神说话了，话语中对于灵心十分的忌惮，远比其他人看得更全面。

　　“什么？有这种事？那此人的身份就值得我们注意了，必须从其身上弄清楚一些事情。”

　　听到那尊杀神的话，其他人显然都是大吃一惊，这不禁引起了他们的警觉。

　　“看他如何通过杀念的考验吧，师尊的杀念不是一般人可以化解的。”

　　这时候一道颇为醇和的声音响起，顿时所有人都停止了议论，将注意力投向了殿外。

　　一时间在这座神殿内的所有杀神堂强者皆是放下了手中的各种事情，拳头将注意力投向了殿外，灵心成为了他们关注的对象，包括哪些隐修之人，以及此处分堂的堂主也不例外。

　　若是在平日里，对于一名神君，这些人自然不会很在意，毕竟他们哪一个没有斩杀过数十上百的神君，即便是神君绝巅的存在，他们也曾刺杀成功过，凭借掌控的刺杀秘术，他们是黑暗中的王者，即便是正面对敌，他们也可以以一敌十，毕竟他们所修炼的乃是杀戮之术，参悟的乃是无上杀道。

　　但是这次他们却对灵心另眼相看了，毕竟这是一个可以在杀神堂内闲庭信步之人，非比寻常，如果是敌人，那将是极大的麻烦。

　　“我还挺受关注的，这么多人都在看着我，是想看我能否扛得住杀念么？”

　　灵心嘴角勾勒出一抹幅度，神殿中人虽然是用神念交流，但并不代表他无法察觉到。


第1515章 下马威

　　抬头看了看神殿上方的牌匾，灵心并未在此停留多久，很是从容的迈动了脚步，向着神殿内走去。

　　别人进入神殿都是以极快的速度，以此来减少杀念的影响，而看灵心的意思，似乎是打算一步一步的慢慢走进去，这无疑又是一大创举，引起了殿中强者的极大注意。

　　刚走了两步，灵心便是感觉到有一股无形的杀意向他袭来，侵入他的身体，袭击他的心神意志，无比可怕，若是换做一般人，早已是被击溃心神了，然而灵心却是并未露出什么异色，神色依旧平静，没有半分停顿，继续向前走着。

　　自踏上修炼之路一来，灵心已是经历了太多，心智早已是坚如磐石，根本就不会受外物影响，这种杀念只是考验人的意志，而并不是真的要杀人，所以对他根本就没有什么影响，任凭杀意袭来，他的心境没有丝毫的波澜。

　　当灵心走到牌匾正下方时，牌匾上的三个古字绽放出璀璨的神光，竟是动了起来，仿若活了一般。

　　一股更为可怕的杀意勃发，就仿佛灵心此刻亲身面对那尊留下杀念的神王一般，压力徒然比之之前增加了百倍、千倍，这已经不仅仅是对意志的考验，更是对心境的一种洗礼，非常人所能抵挡。

　　“杀念竟是完全被激发了，这是从未有过的事情啊，这人究竟是何来头？”

　　杀神堂内，诸多强者皆是被惊呆了，这还是他们第一次见到杀念完全复苏，如此可怕的杀念，他们中只怕无人可以抵挡住。

　　感受到如此强大的杀念，灵心不由停下了脚步，背负着双手，透露微微上扬，而后闭上了双眼，竟是在此刻进入了入定悟道的状态，丝毫不急着离开，任凭强大的杀念将自身笼罩。

　　灵心自然也是参悟过杀神堂的杀戮之道，每一招、每一式都是夺人性命，不留任何余地，乃是专为杀人而创造出来的秘术，他虽然没有潜心的研习，但也知晓一些，并且也兼修了一些其中的隐杀秘术，用以在一些时候刺杀强者。

　　如今面对杀念完全爆发，犹如面对那位留下杀念的神王一般，这是一个难得的机会，可以借此窥探到那位神王所修之道，从而获取一些道悟，灵心已是看出，这必定是一位修为惊天的神王，若是能够得其一些道悟，对于自身是有极大的好处的。

　　“他在做什么？”

　　“此人好大的魄力，居然在感悟堂主的无上杀道，当真是可怕。”

　　“不错，虽然我们也借助杀念感悟杀道，却也不敢像他这般肆无忌惮，要知道若是无法承受杀念的冲击，很容易让自身的道心受损，可以说是得不偿失，此人不过是神君之境，竟敢如此做，难不成真以为自己可以媲美神王吗？”

　　眼见灵心立于牌匾之下静悟，神殿内所有人都无法再保持淡然了，这实在是太惊人了。

　　在这些人看来，那是他们无比强大的堂主留下的杀念，在完全爆发的时候，即便是神王都不敢小视，而今灵心却敢在这种情况下悟道，这让他们难以接受，他们不相信竟会有如此逆天的人物存在。

　　灵心站在牌匾之下不动，那杀念也就一直弥漫着，在这种情况下，几乎没人可以接近他，毕竟面对这等杀念，普通的神王都要退避三舍，更何况神殿内只有神君存在，还没有谁有本事突破杀念接近他的。

　　良久，灵心睁开了双眼，眼中迸射出一道精光，使得空间震动，被切割开来，犹如一道剑气一般，那是纯正的杀气，可以说是他刚才静悟的所得。

　　“果然是博大精深，难以悟透，只有真正继承杀道之人才适合感悟此等道果。”

　　灵心微微摇了摇头，并不强求什么，这种道并不适合他，他能够感悟一些皮毛已是足够了。

　　再一次的灵心迈动了不乏，很是悠闲的进入了神殿之中，而在他进入神殿后，那可怕的杀念也是瞬间收敛了起来，犹如什么事情也没发生过一般。

　　“杀神堂的诸位，不出来见见面吗？”

　　刚一进入杀神堂，灵心便是大声的说道，目光在殿内扫过。

　　灵心已是看出，在这座神殿内有着许多隐秘的空间，正是那些强者的隐修之地，这座神殿无非是座摆设罢了。

　　当然也不能说是摆设，神殿本身也是一件宝贝，用极为精妙的手段炼制，并且在其中布置了大量的神禁和神阵，攻防一体，一旦触发，将会极为恐怖，尤其是有着那般多的神君居于其中，更是可以最大限度的发挥出神殿本身的力量，可在短时间内抵挡神王的攻击，乃是此处杀神堂的根基。

　　咻！很是突兀的，无声无息的一剑自神殿内刺出，目标正是灵心，使用了杀神堂的隐杀之术，让人防不胜防，即便是实力强大的神君在触不及防之下，也会殒命与剑下。

　　然而如此精妙的一剑，却依然是被灵心避开了，神剑贴着灵心的身体穿过，即便剑身上携带着可怕的剑气，却依旧未能对灵心造成伤害。

　　“轰！”

　　转瞬之间，灵心狠狠一拳轰出，将那出手偷袭之人打翻在地，几乎是的神殿的地面塌陷。

　　噗！一名身着黑衣的男子大口的喷出鲜血，被灵心按在地上，完全无法动弹，偷袭不成，反被灵心反制，仅仅是一击，就被镇压了，他相信若是灵心下手重一些，他已是殒命了。

　　下一刻，又有强者袭来，而且不止一人，全都锁定了灵心，似乎想要将灵心一举击杀。

　　砰！与之前一样，灵心的速度快到极致，连续的砸出几拳，竟是直接将出手之人全部打趴在了地上，和之前那人一般，大口的吐着鲜血，若非其手下留情，只怕这几人都得殒命。

　　“哼，这就是杀神堂的待客之道吗？若是如此，我现在离去便是。”

　　灵心脸色微冷，若非自己实力强横，只怕就要栽在这里了。

　　“朋友别生气，他们不过是试试朋友的实力罢了，并未打算要伤到朋友，鄙人杀神堂分堂主徐神宇，欢迎朋友来到杀神堂，还请饶过他们几人。”

　　就在这时候，一道风度翩翩的身影浮现，带着歉意对灵心说道。

　　见此人出现，灵心的脸色稍微好看一些，将自己的拳头自其中一人身上移开，算是放过这几人了。

　　其实不用徐神宇说，灵心也知道这几人只是试探，刚才这几人虽然出手狠辣，但灵心明显感觉到他们留了余地，并不是真的要置自己于死地，即便是真的伤到了自己，也不会取自己的性命，当然灵心并不愿意被他们伤到，所以现在躺在地上的就成了这几人了。

　　灵心已是留手了，他们虽然躺在地上吐血，但实际上却并未受多重的伤，怎么说他们也是杀神堂的人，即便早已不是天庭时期的存在，但灵心总要留一些余地，不然今后如何能够让这些人服从自己呢，显露一些实力震慑这些人，也是很有必要的。

　　见灵心收起了杀机，那几人也是从地上爬了起来，有些惊惧的看了灵心一眼，而后退到了徐天宇的身后，他们这么多人出手，都没有占到丝毫的便宜，反而是被灵心轻易制服，若是不怕灵心是不可能的。

　　但也正因为如此，才让这些人很疑惑，既然令心如此强横，又有什么事情解决不了呢？如果连灵心都解决不了的事情，即便让他们出手，应该也没有什么办法。

　　同时这些人心中还有一个疑惑，那就是灵心为何没有受到化元神木的影响，要知道灵心在化元神木之下站立了很长时间，化元神木的力量早已是侵入了其体内，按理说灵心应该无法施展出力量了才对，为何还会如此的厉害？这实在是让他们想不明白，他们刚才出手只是试探，却没想到灵心居然一点也没受影响，结合灵心所展现出来的实力，难不成其是神王强者？

　　他们又哪里知道灵心的手段，化元神木虽然厉害，但想对他造成压制，那是不可能的，若是他的实力没有达到神君级，或许还会受到一些影响，现在嘛，却是对他一点用也没有，反倒是被他吸收了一些精气。

　　“朋友前来所为何事？”

　　徐神宇倒也直接，开门见山的问起了灵心的来意。

　　灵心淡漠的一笑，平静地道：“自然是有大买卖，不然我又何须来此，就是不知道杀神堂敢不敢接了。”

　　“我杀神堂打开门做生意，只要你出得起价钱，没有我们不敢做的，当然若是让我们去对付神尊，那便算了，即便我们有心也是无力。”

　　“当然不是要对付神尊，神尊高高在上，岂是那般容易企及的，我是有其他买卖要找你们谈，徐堂主，不介意借一步说话吧，我有些事情需要单独与你谈谈。”

　　闻言，徐神宇微微露出一抹异色，而后伸手做了一个请的手势，道：“自然是可以，这边请。”

　　见状，灵心不禁点了点头，跟着徐神宇向着神殿深处走去，他倒也不怕徐神宇会对他不利，他自信可以在这处分堂内来去自如，即便是这座布置精妙的神殿也挡不住他，至于这里隐藏的强者，更是没人可以威胁到他，即便是徐神宇本身达到神君巅峰，几乎与那迟蓝神君一般一只脚踏入神王之境，也对他没有威胁。


第1516章 真天神王

　　很快，灵心便是跟着徐神宇进入了一件隐蔽的静室内，没有其他人，只有他们两个人，灵心可以感觉到静室内布置有严密的神禁，外人是无法窥探到内部的情况的，的确是最佳的谈话地点。

　　“朋友有什么话，现在可以说了。”

　　徐神宇邀请灵心坐下，亲手泡制了一壶茶，便是开门见山的问道。

　　品尝了一口杀神堂的神茶，灵心无所畏惧，丝毫不担心茶中是否有什么问题，这才道：“有一个大买卖，我想让杀神堂帮我刺杀三个人。”

　　“什么人？”

　　“真魔神域的三大神王。”

　　“这……”

　　听到灵心的话，徐神宇顿时露出了难色，没想到灵心竟是找杀神堂做这件事情。

　　“怎么？杀神堂接不了这个任务吗？”

　　灵心神色如常，平静的问道。

　　“这倒也不是，只是这件事情事关重大，并不是我所能做主的，我需要向总堂禀报，请总堂做决断。”

　　徐神宇神色严肃，这件事情牵扯极大，他虽然是分堂主，却因做不了主。

　　“那好，你马上禀报总堂吧，另外，我想亲自见见绝无神，你可以帮我引荐吗？”

　　“你想要见我师尊？你怎么会知道我师尊的名讳？”

　　徐神宇几乎在瞬间站了起来，神色有些紧张，一连问出了几个问题。

　　似乎灵心若是无法回答他的问题的话，他便要出手了，毕竟灵心的话涉及到了杀神堂的一些隐秘，让他不得不小心。

　　绝无神正是杀神堂堂主的名讳，灵心之所以会知道，自然是因为天庭神典的缘故，天庭的每一个机构的大人物都在天庭神典上留下了印记，虽说如今许多人都不在了，但还是有一些强者存活了下来，一些人转世重修归来；绝无神自然是属于天庭覆灭后的幸存者，本身无疑乃是神王级的强者，而且是天庭中数一数二的强者，掌控杀神堂，极其强横，不比天虚神王差。

　　“不用如此紧张，想不到你还是绝无神的弟子，我知道你师尊的名讳自然有我的原因，你无须多问，只要让你神尊出现，或者你带我去见他，到时候你自然会明白，你放心，我并不是杀神堂的敌人，而是朋友，你师尊应该会很高兴见到我的。”

　　灵心显得很是淡然，他现在自然不会对徐神宇说明一切，毕竟他也不知道徐神宇是否知道天庭的事情，还是等见到绝无神之后再说。

　　若是他可以直接见到绝无神，他也无需来此了，他并不知道绝无神的所在，也无法与其联系，只能够通过杀神堂的关系才能见到他，凭借他所拥有的天庭神典，想必绝无神应该会帮他的。

　　听到灵心如此说，徐神宇不禁露出了一抹沉吟之色，似乎是在思索着灵心话的可信性，以及究竟该如何做，他感觉到灵心这次来的真正目的或许就是为了要见他的师尊，他不知道是否该将这件事情禀告自己的师尊，若是灵心所言为真，倒还好，若为假，就有些麻烦了。

　　良久之后，徐神宇才开口说道：“好吧，请在此等候片刻，我需要联系师尊，让师尊定夺。”

　　“告诉你师尊，就说灵心要见他，他应该会愿意见我的。”

　　见徐神宇要离开，灵心不由补充了一句。

　　徐神宇点了点头，而后离开了静室，显然是去联系绝无神以及杀神堂总堂了。

　　当年下界之事闹得沸沸扬扬，杀神堂也曾与神界取得过联系，得到了上界的指示，以灵心看来，绝无神应该也是知道自己的存在的，只要听到自己的名字，绝无神应该便会见自己，当然若是其已经背叛了天庭，那就另当别论了，但灵心相信绝无神不会背叛天庭，他相信天庭的所有人都是绝对忠于天庭的。

　　与此同时，真天神域内，辰霄已是赶到了真天神城内，他已是谈听清楚了，真天神王就在真天神城内，其中的神王府便是其居所，只是这位神王很低调，无人知其行踪，辰霄也不敢肯定其此刻就在神王府内，只能是来碰碰运气。

　　他这次是秘密行事，自然不能够太过声张，一切都要秘密进行，他的目标只有一个，那就是真天神王，想要说服其合作，首先是必须要见到其才行。

　　在真天神城内查探了一番，辰霄却并未想到进入神王府的办法，不得不说，神王府的守护的确很是森严，而且有着诸多布置，全是出自神王之手，并不容易破解，想神不知鬼不觉的潜入神王府是很难的。

　　“真是麻烦的事情，得想个进入神王府的办法才行。”

　　辰霄感到有些头疼，硬闯自然是不现实的，若是对方将自己当成了敌人就麻烦了。

　　突然，一名神王府的强者走了出来，离开了神王府，这不禁让辰霄心中一动，想到了一个可以混进神王府的办法了。

　　一条人烟稀少的巷子内，辰霄猛然出手，一击将那从神王府内出来之人打昏了过去，当然并且将其击杀，毕竟他是来谈合作的，而不是来制造摩擦的，即便无法与真天神域合作，但也绝对不想多出一个敌人来。

　　挥手间将那人收了起来，辰霄摇身一变，便是化作了那人的模样，不管是形态还是气息，皆是一模一样，以他如此精妙的变化之术，应该没人能够看出来。

　　辰霄可不管那人是要去做什么，他现在是要立刻返回神王府的，如今时间紧急，他必须早些完成灵心交给他的任务，一刻都不能耽误。

　　很快，辰霄便是到了神王府外，那守卫之人只是看了他一眼，似乎是在想为何他这般快就回来了，倒是没人阻拦他，如此一来，辰霄便是顺利的进入了神王府内。

　　他所化作的这个人实力在神君级别，显然是有着不低的地位的，只是灵心却不知道其具体的身份，对于神王府内的一切也都不熟悉，他只能在其中小心翼翼的查看着。

　　不多时，辰霄便是确定了真天神王的所在，因为他感受到了一股隐晦而强横的气息，除了神王以外，不会有人有那般强横的气息，对于自己的感知，辰霄是极为有信心的。

　　辰霄很是随意的在神王府内走着，并没有受到什么阻拦，渐渐的便是接近了真天神王所在的楼阁。

　　“吴总管。”

　　这时候正好有着一名侍女端着一盘糕点想要进入真天神王所在的楼阁，在看到辰霄后，微微欠身行了一礼，想不到他所化作的这个人地位还真是挺高。

　　“将东西交给我吧，我送进去，你去做其他的事情吧。”

　　“是！”

　　那侍女并未说什么，直接将托盘交给了辰霄，而后转身离去了，她倒是没怀疑眼前的总管是冒牌的。

　　端着托盘，辰霄的眼中浮现出一抹笑意，有了这东西，他更好进入真天神王所在的楼阁了。

　　到了阁楼的门口，辰霄不禁敲了敲门，在神王府内，他也是不敢乱来。

　　“进来。”

　　一道颇为厚重的声音响起，显然是真天神王听到了敲门之声。

　　得到真天神王的允许，辰霄这才推开阁楼的门户，端着托盘进入了阁楼中，他已是察觉到真天神王在楼阁之上，所以没有停留，辰霄直接上了二楼。

　　刚一登上二楼，一道颇为消瘦的身影顿时映入辰霄的眼帘，犹如一个普通人一般，此刻正在楼阁中书写着文字，即便他已是上来了，那身影依旧未转过身来，依然还在书写着什么，显得极为投入。

　　辰霄慢慢的走近，想看看真天神王在写着什么，不过却并未出言打扰。

　　在书桌之上，摆放着一章颇大的纸，其上已是书写了不少的文字，此刻真天神王依旧在写着，这是一种特殊的神纹，即便是辰霄都未曾见过，所以并不知道真天神王写的是什么。

　　良久，真天神王停下手来，似乎已经将要写的都写完了。

　　虽不认识写的什么，但从每一个字多蕴含的神韵，无疑真天神王很是擅长书法，可以说是真正领悟了书法的精髓神韵，若是在世俗，那必定是一个才子，如此一个儒雅之人，实在很难想象其竟然是魔道第一人的弟子。

　　“不知道大名鼎鼎的灭邪神君驾临我的神王府所为何事？”

　　真天神王开口的第一句话便是让辰霄吓了一大跳。

　　辰霄怎么也没想到对方竟是知道自己是假冒的，而且还知道自己的身份，这是他完全没有预料到的，这不禁让辰霄极为心惊，不由在心中警惕了许多。

　　见对方已是识破了自己的身份，辰霄也是不再隐藏，直接显出了本来的面目，同时将托盘也放了下来。

　　“真天神王果然厉害，竟是连看都不看，就知道我是假冒的，还知道我是谁。”

　　“这也没有什么，不过是在你进入神城时，我偶然察觉到了罢了，之后你打昏我的管家，混入神王府，我也都看在眼中。”

　　真天神王显得很是淡然，耐心的为辰霄解释着。


第1517章 神酿之功

　　“哦？那真天神王你为何没有阻止我呢？”

　　辰霄越听越心惊，想不到自己悄悄的进入神城都被真天神王发现了，这个真天神王未免太可怕了一些。

　　“似乎没什么必要，你既然千方百计想要进入神王府来见我，我就让你进来好了，不过你现在可以将我的管家放出来了吧。”

　　闻言，辰霄没有说什么，一挥手便是将打昏的吴管家放了出来，而且也让其苏醒了过来。

　　“你……”

　　那醒来的吴管家，一看到辰霄就要发飙，因为他隐约间知道刚才就是辰霄对他下手。

　　“好了，下去吧，这里没你的事情了。”

　　不过还不待其说什么，真天神王便是说话了。

　　“是。”

　　听到真天神王的话，吴管家自然不能再说什么，应了一声，目光在辰霄的身上扫过，而后便是退了出去。

　　其实吴管家也知道自己不是辰霄的对手，毕竟辰霄之前很随意的便是将他打昏了，如果辰霄下狠手的话，只怕他已经不明不白的死了，现在等于是捡回了一条命，对于之前的事情，他也只能自认倒霉了。

　　待得吴管家退出去，阁楼之上便只剩下辰霄与真天神王了，没有旁人的打扰，他们可以真正的开诚布公谈谈了，这无疑是真天神王给辰霄的一个机会。

　　“现在可以说说你的来意了。”

　　真天神王坐下身来，很是随意的说道。

　　同时真天神王做了一个请的手势，示意辰霄坐下，而他自己则是拿起辰霄端进来的糕点吃了起来，倒是并不担心辰霄是否做了什么手脚。

　　辰霄也不拘束，与真天神王相对而坐，露出一抹微笑，道：“冒昧闯入，还请神王不要介意，我此次来，是有一件重要的事情想与神王商议，想必神王应该也知道如今神界的形势，我也就不绕圈子了，我是代表飘雪神域而来，希望神王能够与我们合作，一同攻打真魔神域。”

　　此话一出，原本淡然的真天神王顿时变了脸色，显然对于这件事情极为在意，若是其他事情他倒是可以不闻不问，可是攻打真魔神域，这却是事关重大，他并未想到辰霄竟是为此事而来，他虽然知道辰霄有着灭邪神君的名头，但却并不知道辰霄居然可以代表飘雪神域。

　　“攻打真魔神域，此话从何说起？”

　　沉吟了片刻，真天神王这才用平静的语调问道，并未对此做任何的表态。

　　“这些年来，真魔神域被那三大神王弄得乌烟瘴气，可以说是出于完全颓废的状态，这些我相信真天神王你应该都看在眼中，我听闻你乃是真魔大帝的弟子，应该很不愿意看到真魔神域变成如今这般吧，而且真魔神域对真天神域虎视眈眈，另外还有这摩天神域的威胁，若是能够将真魔神域攻下，无疑可以消除一大隐患，可以集中精力应对摩天神域，甚至于他日攻下摩天神域也不是不可能。”

　　“那又如何？我真天神域虽然夹在两大神域之间，但却没人敢动，我帮助你们灭了真魔神域有什么好处？我很清楚如今飘雪神域情况很不妙，明面上是来自真魔神域和幽云神域的威胁，暗中还有着来自太阳神域的威胁，我若是帮助你们，一个不好便会因此与太阳神域交恶，不但没有丝毫的好处，反而会有天大的麻烦，你认为在这样的情况下，我还会帮你们吗？”

　　真天神王显得无比的睿智，虽然平日里很是低调，但是却对神界的局势了若指掌，根本没有人能够蒙骗得了他，想要将其说服，绝不是一件容易的事情。

　　听到真天神王的话，辰霄也是有些头疼，这个真天神王真的是油盐不进，根本就找不出突破口，其对于如今神界的局势的了解远胜于自己，说一些冠冕堂皇的话，根本就没有什么用处。

　　一时间，辰霄也是沉默了，似乎是不知道该说些什么了，真天神王太精明了，而且其修为极其强横，虽然隐藏得极好，但辰霄还是可以看出来，其修为已是达到神王中期巅峰，与傲雪的修为差不多，而且辰霄感觉到其体内似乎有着强大的神器存在，这样的人，他是不可能硬来的。

　　如今真天神王是软硬不吃，之前他所想好的一些说辞如今似乎都没有什么用了，这让他很是头疼，这件事情至关重要，他必须要完成才行，可是到底该如何说服真天神王呢？

　　不由得辰霄也是拿起了一块糕点，放入口中细细的咀嚼起来，倒是没有将自己当成外人，即便真天神王没请他吃，他还是吃了。

　　似乎是觉得光吃东西不过瘾，辰霄不禁取出了一个酒壶，扒开壶塞，顿时一股奇异的酒香味便是弥漫了整个阁楼，辰霄倒是没去闻什么酒香，而是直接拿起酒壶往口中灌去。

　　“化血神酿！”

　　闻到这股酒香，真天神王顿时露出了一抹惊色，直接便是报出了这种神酿的名字。

　　“不错，的确是化血神酿，真天神王也知道这种神酿么？”

　　听到真天神王的话语，辰霄不禁点了点头，说话之余将酒葫芦递给了真天神王，示意其品尝一下。

　　见灵心递过酒葫芦，真天神王也不矫情，也是如同辰霄一般狠狠的喝了一口，其脸上浮现出一抹异样之色，似乎是有些怀念，勾起了其曾经的一些记忆。

　　闻着那股奇特的香味，真天神王再度喝了一大口，“化血神酿，这是属于我师尊的酒，当年师尊与神族的天醉神王结交，交情甚笃，天醉神王乃是神族的酿酒大师，对于酿酒之道有着登峰造极的造诣；为了表达与我师尊之间的情谊，特意为师尊酿造了这种化血神酿，多少年了，自从师尊离开，我便再也没有饮过这种神酿。”

　　一时间真天神王说出了一段尘封的往事，这种特殊的化血神酿竟然是天醉神王为真魔大帝酿造的，是属于真魔大帝的酒，也正因为如此，才会让真天神王露出那种怀念之色，这是对真魔大帝的怀念，他已是很多年没有见过真魔大帝，神酿勾起了他内心深处深深的怀念。

　　闻言，辰霄也是露出了惊色，他并没有想到这种神酿还有如此来历，他只是有些头疼才会拿出这壶酒来，这是灵心亲手酿制的神酒，他自然也得到了许多，闲来无事也可以喝上一些，并非是为了增长修为，只是为了品尝其中的滋味罢了。

　　却没想到引出如此一段往事，让真天神王流露出了怀念之意，世间的事情有时候就是这般巧合。

　　“真没想到此等烈酒，竟是天醉前辈为真魔大帝酿造的，难怪会如此的火辣暴烈，也只有真魔大帝才配得上如此神酿。”

　　“你这酒从何而来？是天醉神王亲自酿造的么？”

　　真天神王的话语中带着丝丝急切，显然想要知道这种神酒的来历。

　　听到真天神王的问话，辰霄心中不禁一动，笑着道：“此酒并非天醉前辈亲手酿制，乃是天醉前辈的传人酿制的，而天醉前辈的那位传人，正是我的父亲，我父亲继承了天醉前辈的醉天葫芦，得到了其留下的传承，可惜的是，天醉前辈已经不在了，在千亿年前因为一些意外陨落了，只留下了醉天葫芦。”

　　“什么？天醉前辈已经陨落了，怎么可能？”

　　真天神王显得无比的震惊，对于辰霄道出的这一消息，有些难以接受。

　　要知道天醉神王乃是真魔大帝的好友，在真天神王还很弱小的时候，曾经见过天醉神王几次，也曾得到天醉神王的一些指点，他对于天醉神王是极为尊敬的，却不想天醉神王竟已是不在了，这如何能让他释怀。

　　也难怪自从真魔大帝消失后，他便是再未见过天醉神王，在他眼中，天醉神王乃是一个对后辈无比关怀的长者，一生与世无争，所追求的只有酒道的极致，却不想竟会因意外而陨落，这无疑是一个沉重的消息。

　　“虽然不愿意承认，但天醉前辈确已不在了，在一千多亿年前，九幽地冥珠出世，引来诸多强者大打出手，天醉前辈不幸卷入其中，遭受到诸多请强者的围攻，最终不敌陨落，只留下了醉天葫芦以便传下自己的道统，我父亲机缘巧合之下得到了醉天葫芦，并且得到了醉天葫芦的认可，也算是继承了天醉前辈的遗志。”

　　辰霄的脸色也是有些黯然，显然对于天醉神王的陨落感到极为惋惜。

　　虽然他当初并没有与灵心在一起，却也听说了这件事情，天醉神王无疑是神族的天才，如今辰霄与神族的关系极好，尤其是与帝天乃是好兄弟，自然为神族损失了如此强者而感到惋惜。

　　听到辰霄如此肯定的述说，真天神王也是相信了辰霄所说非假，他也肯定辰霄必定是与天醉神王有一些关系的，若不然也不会拥有化血神酿，更不会知道醉天葫芦，只是他还是难以接受这一事实，那个曾经对自己极为照顾的长辈竟是真的不在了。

　　沉默了一会儿，真天神王拿着酒葫芦狠狠的灌了几口，似乎是以此来怀念天醉神王。

　　良久，真天神王的眼中才重新浮现出了光芒，将酒葫芦递与辰霄，同时很是认真的道：“我答应你的要求，与飘雪神域一起进攻真魔神域，天醉前辈对我有恩，这便算是对他的一点报答吧！”


第1518章 无比意外

　　真天神王此话一出，辰霄顿时露出了喜色，他没想到事情竟然就这样成了，无需自己费神去思考什么说辞，一切就谈妥了，辰霄不得不承认自己很幸运，没想到取出化血神酿，竟会直接促成合作的事情，这或许就是天意吧！

　　“如此便多谢真天神王了，这壶酒便算是我送给你的礼物。”

　　辰霄将酒葫芦再次递给了真天神王，他相信没有什么是比这更好的礼物了。

　　对于辰霄的好意，真天神王并未拒绝，他很怀念化血神酿的滋味，对他而言算是一种留念了。

　　既是已经得到了真天神王的允诺，接下来的事情就好办多了，辰霄相信真天神王乃是一言九鼎之人，答应过的事情自然不会食言，接下来要谈的便是一些细节了，包括进攻真魔神域的一些步奏，还有就是攻下真魔神域利益如何划分的问题，这些事情都必须事先商议后，避免在事后双方为此发生一些不必要的争执。

　　这些事情辰霄都可以全权做主，灵心早已是授意了，而且在他去仙都神城的时候，就已经见过傲雪，也得到了傲雪的授意，他如今已是可以代表飘雪神域决定一些大事，与真天神域合作这件事情，是他提出来的，也是他前来促成，所有的事情自然也就交给他了。

　　在辰霄这片一切进行顺利之时，杀神堂内，灵心却还在等待着徐神宇给他答复。

　　等待显得有些漫长，也显得有些无趣，不过灵心并不着急，悠闲的在静室内喝着茶，他相信绝无神肯定会愿意见他的，只是时间的早晚而已。

　　“辰霄这小子办事效率很高嘛，这么快就说服真天神王了。”

　　正当灵心等待之时，却是突然收到了辰霄的传讯，知道了辰霄那边的情况。

　　辰霄并未对其说个中的细节，所以他并不知道真天神王肯答应合作是因为他这个名义上的天醉神王传人的缘故，若是他并未得到醉天葫芦，也并未酿造出化血神酿，那便什么都不用想了。

　　以真天神王的精明，想用其他理由说服他，绝非易事，就算能够成功，也必定需要开出诸多的条件，只怕付出的代价不会小，如今却是将什么都省了，真天神王等于是无条件帮忙了。

　　咔！静室门开启，徐神宇再度出现在了灵心的面前，脸色严肃，似乎已经是有了什么结果。

　　“我师尊愿意见你，请随我来。”

　　闻言，灵心脸上顿时浮现出一抹笑容，并未说什么，站起身来随徐神宇向外走去。

　　转眼之间，灵心便是随着徐神宇进入了一个隐秘的空间，空间内显得很是空旷，什么也没有，不对，有着一些奇异的纹络，镶嵌在虚空中，显得很是古怪。

　　徐神宇并未说话，双手掐动玄妙的印诀，顿时空间中的纹络全都活了，瞬间形成了特殊的纹理，神光绽放，灵心只感觉到一阵轻微的空间拉扯力，而后便是从这个空间中被传送了出去，这竟是一种特殊的传送神纹，需要相应的法诀才能开启，比之传送阵要复杂许多。

　　下一刻，灵心感觉到自己再度脚踏实地，而且眼前的景象也变了，知道自己被传送到杀神堂的一处密地来了，他倒没有主观的认定此地为杀神堂的总堂，毕竟绝无神并不一定会在杀神堂内，其另外开辟出一处密地也是很正常的。

　　这是一个环境极为优美之地，周围全都是花草树木，神灵之气中包含着一股奇异的元气，这种元气灵心很是熟悉，正是洪荒气息，瞬间灵心便是知道自己是到了一块洪荒大陆碎片之上了。

　　同为洪荒大陆碎片，这一块碎片明显要比他所得到的那块大得多，几乎可以相当于十块大小，其上的洪荒气息明显要浓郁许多，天地元气也更加的浓郁，修炼条件更佳。

　　抬望眼，一座琉璃打造的亭子便是呈现在了眼前，在亭中有着一人，背对着灵心和徐神宇，竟是在静静的抚弄着琴弦，一阵阵清幽的琴声传出，让人不禁感到心神瞬间变得平静了许多。

　　灵心静静的聆听着琴音，感受到琴音中的意境，并未去打扰；同时他也在打量着抚琴之人，这是一个看上去有些纤瘦的男子，一头乌黑的长发随意的披在肩上，在其身上感受不到丝毫的杀气，有的只是一种宁静致远，几乎让人认为他就是一个普通的琴师。

　　然而灵心却感受到了此人体内蛰伏的强横气息，那分明是属于神王级强者了，这不禁让灵心极为惊讶，难道眼前之人就是传说中被称为修罗杀神的绝无神吗？这与他心中所想的差得太远了，也与传闻相差太远了，这分明就是两个人。

　　在灵心思索之际，琴音却是悠然停止，不过这片天地依旧沉浸在一片空灵之中。

　　“徒儿拜见师尊。”

　　灵心还没缓过神来，徐神宇却是恭敬的对亭中之人行了一礼。

　　在徐神宇的话语落下后，那抚琴的男子不禁站起身来，而后缓缓的转了过来，灵心终于是清晰的看到了其真面目。

　　在看到绝无神真容的一刻，灵心彻底惊呆了，差点惊叫了出来，这一次实在是很出乎他的意料，甚至于是他完全没有想到的。

　　在他看来，杀神堂的堂主必定是一个男子，而且是一个杀气极重的男子，甚至于他刚才看到其背影时，也认为其是一个男子，可是在看到其真容后，灵心才明白自己完全错了，绝无神那是什么男子，其竟是一个如假包换的女子。

　　难怪其身形那般消瘦，难怪其秀发那般的柔顺，也难怪他一到这里就闻到了一股奇异的香味，原来这一切都因为绝无神是一个女人，一个无比娇媚的女人，若不是因为徐神宇称呼其为师尊，灵心绝难想象她便是绝无神。

　　一袭白袍笼罩在其体表，显得颇为宽松，其内乃是一件紫色的薄纱，衬托出其玲珑有致的身姿，配上那娇媚的容颜，有着一种难以严明的诱惑力。

　　灵心的嘴张得极大，过得许久才闭上了，其脸上不禁浮现出一抹尴尬之色，知道自己失态了。

　　当然这也不怪他，他哪知道绝无神会是一个如此娇媚的女人呢，无论是传闻其出手狠辣，还是其所取的名字，无论是谁也会认为其是一个男人的，可事实结果却恰巧相反，实在是让人有些手足无措。

　　“晚辈灵心，见过前辈。”

　　虽然如今他是天庭的继任天帝，但在前辈面前，灵心还是表现出足够的尊敬。

　　绝无神无疑是极为强大的，他称呼其为前辈并不为过，这是基本的礼数，至于绝无神有其他的想法，那就是另外一回事了。

　　“你就是灵心？”

　　绝无神的声音显得很是轻柔，带着一种别样的情愫，让人不禁心神一颤。

　　“正是。”

　　“如何证明？”

　　“这便是证明！”

　　灵心早就知道仅凭自己说是无用的，心意一动，天庭神典便是被他取了出来，悬浮于其头顶。

　　无疑天庭神典是证明他身份的最佳之物，当然这件东西也只能在天庭旧部面前显露，若是在其他人面前显露，绝对会引来大麻烦。

　　看到天庭神典出现，绝无神的眼神瞬间变了，竟是单膝跪地，恭敬的行了一礼。

　　灵心知道，绝无神跪的不是自己，而是天庭神典，因为天庭神典象征的是天帝，任何天庭强者见到，都会对其顶礼膜拜，这是对天帝的尊敬，同时也是一种怀念。

　　一旁，徐神宇看得呆了，自己的师尊竟会对人行如此大礼，他不禁感到这一切有些梦幻，他并不知道天庭神典代表了什么，还以为绝无神跪拜的是灵心；同时他也并未听绝无神提过天庭的事情，可以说他什么都不知道，如今是一头雾水。

　　绝无神行了一礼后，也是站起身来，而灵心也是将天庭神典收了起来，那只是为了证明他的身份罢了，倒是没必要一直显露在外。

　　“仅仅亿年时间，你能够从仙人之境修炼到神君之境，的确是很不错，过来坐吧！”

　　绝无神的眼中浮现一抹欣慰之色，显然对于灵心如今的成就颇为满意。

　　闻言，灵心微微点了点头，身形一动便是进入了亭中，很是随意的在亭中坐下，既是绝无神相邀，他自然没有拒绝的理由。

　　倒是徐神宇到现在还未清醒过来，本来他对于绝无神向灵心行礼，已是感到震惊莫名，现在又听到绝无神说灵心修炼到神君之境只用了亿年，这就更让他震惊了，这究竟是什么存在？他修炼了数百亿年，才达到神君巅峰，这已经被誉为难得的天才人物，可人家才亿年时间就比自己更强，这应该称为什么？

　　虽然震惊，但徐神宇还是跟着进入了亭中，既然绝无神没有让他回避，显然他也是有资格旁听的，其立于绝无神的身后，目光不断的打量着灵心，对于灵心他充满了好奇。


第1519章 再见故人

　　“神宇，你也坐下吧！”

　　这时候绝无神说话了，打断了徐神宇的沉思。

　　“谢师尊。”

　　听到绝无神的话，徐神宇不敢有迟疑，连在一旁坐了下来。

　　只是徐神宇有些疑惑，平日里绝无神都是极为严厉的，从没有什么时候像今天这般温和的，简直可以说是温柔，这倒是让他有些不适应。

　　这座亭子建在一片花园之中，周围全都是各种各样的神花，开的很是绚丽，亭中没有太多的东西，仅仅只有一张石桌和几个石凳，没错，是石质的，而非玉质的，显得极为的质朴；在石桌之上摆放着一把古琴，同样是无比古朴，以某种古老的神木做基，万古不朽，并不是什么法宝，其上也没有什么神力波动，只是一把无比普通的古琴罢了。

　　不过灵心心中很清楚，其看起来虽然普通，但在绝无神的手中却可以成为弑神的利器，任何东西到了绝无神这等强者的手中，都可以化腐朽为神奇，拥有常人难以想象的威能。

　　“你来见我是为了什么？”

　　良久，绝无神才出言问道。

　　“我需要杀神堂的帮助，我知道我如今还没有统领杀神堂的实力，但很快我便会拥有，在这之前，我需要增强自己所掌控的力量，拥有与太阳神域抗衡的实力，如果你还是从前的你，我希望你能够帮我。”

　　灵心并未隐藏什么，开门见山的说道。

　　“乱世再度到来，时间似乎真的不多了，这一次我们真的可以逆转天命吗？”

　　绝无神并未理睬灵心的话语，反而是说出了一些莫名其妙的话语，不知道其究竟想表达什么。

　　一时间，绝无神似乎进入了沉思之中，可下一刻其却是将目光投向了灵心，其眼中的柔媚全部消失了，有的是一种难以严明的神采，似乎要将灵心彻底看透一般。

　　“杀神堂如今还不能交给你，不过你想要杀神堂做的事情，我可以答应你，我会派人去做这件事情的，你走吧，等你达到神王之境再来此地，那时或许一切都会发生改变，杀神堂也会交予你。”

　　绝无神竟是下了逐客令，让刚来此的灵心立刻离开，这种转变实在是太大了一些。

　　闻言，灵心微微一愣，而后便是醒悟了过来，也不说什么，直接站起身来，对着绝无神拱了拱手，而后向着亭外走去，刚走出几步，其脚下便是浮现出繁奥的神纹，一瞬间将其传送了出去。

　　“师尊，你……”

　　徐神宇心中有着太多的疑惑，想要让绝无神为他释疑。

　　然而其刚开口，绝无神便是摆了摆手，止住了他接下来要说的话。

　　“神宇，你无须多问，所有的事情都会有明了的一天，你也回去吧，多留意飘雪神域的情况，其他的便不用过问了。”

　　“是，师尊。”

　　虽然心中充满了疑惑，但既然绝无神如此说，徐神宇也不敢再多说什么，恭敬的行了一礼，也就离去了。

　　一时间亭中只剩下绝无神一人，其目光深邃，不知道在思索着什么。

　　“哎～！”

　　最终，诸多的思绪皆化为了一道叹息，没人知道这道叹息中包含了怎样的深意。

　　而绝无神在发出这道叹息后，整个人也是瞬间消失不见，不知去了何处，也没人知道她将要去做什么。

　　枯寂的星空中，无数的星辰按照特殊的轨迹运转着，永不停息，一道璀璨的光芒自天宇划过，预示着一颗星辰走向了终结，一颗彗星扫过，留下长长的尾巴，显得无比的美丽。

　　空间微微波动，随即一大身影出现在了这片天宇之中，正是从绝无神的洞府出来的灵心，只是还不待其看清楚自己到了什么地方，便是有着一个庞然大物出现，在其还未反应过来之际，将其一口吞入了腹中，不仅仅是他，包括其身周的一些破碎星辰也被一并吞食了。

　　“什么东西？恩？好熟悉的气息。”

　　灵心正想发飙，却是突然感受到了熟悉的气息，这不禁让他一下子冷静了下来。

　　此时他进入了一个庞大的空间之内，简直是犹如一个小世界一般，其中堆积着大量的星辰垃圾，一共可怕的力量极快的腐蚀着这些东西，当然也包括他在内，不用说也知道是吞下他的那个庞然大物开始消化了。

　　能够在星空中如此肆无忌惮的吞噬星辰，这实在是很惊人，可不是一般的东西能够做到的，必定是某些特殊的异兽，而且其本身有着让灵心感到熟悉的气息，瞬息间灵心便是想到了其究竟是何物了。

　　“星渊，是你吗？”

　　不由得，灵心发出了一道强大的神念。

　　“主人？你是主人？”

　　灵心的神念刚一传递出去，立刻便是有了回应。

　　“是我，快些让我出去。”

　　得到回应，灵心终于是完全确定，吞食自己的就是星海鲸——星渊，想不到他竟会在这种情况下与星渊相遇，实在是有些出乎他的意料，很显然，这也是绝无神刻意安排的。

　　本来以灵心的实力，是可以轻易突破出去的，不过既然对方是星渊，他就不能够乱来了，免得伤到了星渊，若是换了其他的星空巨兽，灵心早已是让其倒大霉了，他的脾气也不是那么好的，任谁也不喜欢被人当成食物吞入腹中的。

　　当即，星渊便是蠕动自己的胃部，将之前所吞下的东西全都吞了出去，当然也包括灵心在内。

　　还好体表有些神光守护，要不然灵心非粘上一身的胃液不可。

　　这一下，灵心才算是看清楚了眼前的景象，一头无比庞大的星海鲸游弋于星空中，体型庞大到难以想象的程度，不过不管怎么变化，依旧与以前的星渊一模一样。

　　下一刻，星渊的身体剧烈缩小，转眼间化为了一个魁梧的男子，本来星海鲸是很难化形的，尤其是到了神界，受到的压制更强，不过有着灵心传授给他的特殊秘法，星渊却是可以随意幻化，只不过他平日里更喜欢保持本体形态罢了。

　　“属下星渊拜见主人，方才冒犯主人，请主人责罚。”

　　星渊一步跨出，到了灵心的面前，很是恭敬的行礼道。

　　“哈哈哈，无妨，能够在神界看到你，我很高兴，想不到你的修为都已经达到天神境界了，你是如何修炼的？”

　　灵心并不在意什么，拍了拍星渊的肩膀，显得极为的高兴。

　　只是灵心对于星渊的修为颇为好奇，以当初星渊的修为，要飞升的话，起码需要上千万年，也就是说其飞升神界还不到亿年，若是其一个人在神界修炼，是不可能修炼得如此快的，毕竟即便是他也是在得到诸多奇遇的情况下，才达到了神君级，若是没有什么奇遇，亿年的时间，能够修炼到玄神都已经算不错了。

　　“启禀主人，属下飞升神界后，便是到了这片星域，之后便一直在这里修炼，有一个神秘人给了我许多的修炼的资源，还给了我一些提升修为之物，所以我才能够修炼得这般快。”

　　星渊没有隐瞒什么，如实回答道。

　　闻言，灵心心中瞬间明了，那给予星渊帮助的神秘人无疑就是绝无神，要不然其也不会将自己传送到此处了，显然其是想让自己带走星渊，至于绝无神是如何发现星渊的，这一点灵心就不知道了，或许这也是机缘巧合吧！

　　见到星渊，灵心自然少不了要询问一些下界的情况，而星渊也是知无不言，据其所说，在他飞升时，已是有着许多人飞升了神界了，包括灵绝、灵韵、灵钧天等人都已经飞升了，另外像灵影、瑶灵逸母子也都已经顺利飞升，反正与灵心相关的人大部分都已飞升，并没有发生什么意外，只有紫萱、冰訫儿、冰灵儿等人资质稍微差上一些，所以修炼的速度也就比其他人慢上一些，不过在他飞升的时候，他们也大都修炼到了仙帝巅峰或是达到仙尊之境了，相比在之后不久也会飞升。

　　得悉了这些信息，灵心也是放下心来，只要众人都能够顺利飞升，他就安心了，只是如今未能寻到众人，也不知道众人怎么样了，他的心中还是有一些担忧，怕众人在神界出现一些意外，尤其是如今神界如此的混乱，如果他们到了太阳神域，那就麻烦大了。

　　本来灵心打算在杀神堂询问一下无道、问天是否进入了杀神堂，可惜绝无神那般急着让他离开，也就让他没能来得及询问什么，不过以他推测，杀神堂应该会接引下界飞升之人，他对于无道和问天是颇为看重的，这师徒二人皆是天资非凡，尤其是问天得到过天大的奇遇，融合了神人的手骨，加上其本身乃是庚金神体，很是难得，只要好好培养，成就必不会低，想必如今他们都已经在杀神堂中了。

　　与星渊聊了一会儿之后，灵心将得自天虚神藏的那块龟甲取了出来，以此确定了一下自己所在的位置，却是发现自己依旧在飘雪神域内，只不过已经离开了仙都神城，到了赤龙神王的浩云神城了，以他如今的实力，要返回龙腾星域也不算困难，更何况他还有冰玉龙车，省时省力。

　　“走吧，我们回龙腾星域，那里会是你绽放光芒的地方。”

　　一挥手，灵心将冰玉龙车取了出来，含笑对星渊说道。

　　“是，属下誓死效忠主人，主人去哪儿，星渊便去哪儿。”

　　星渊没有丝毫犹豫，郑重的说道。

　　早在下界时，星渊便已是彻底被灵心收服，一心一意跟随灵心，灵心让他做什么，他便做什么，即便如今到了神界，这一点依旧不会改变，他永远也不会背叛灵心。

　　二人闪身进入冰玉龙车内，冰玉龙车立刻驶动，化为一道璀璨的神光一闪而逝，星空中出现了一个有些梦幻的通道，冰玉龙车直接没入了其中，似乎在穿梭时空一般，没有人能够捕捉到其行迹，比之神光盘更加的神妙。


第1520章 刺杀失败

　　这一次出来，并未耗费太多的时间，甚至于可以说根本就没用什么时间，所有的一切都显得极为的顺利，顺利的进入了杀神堂，顺利的见到了绝无神，也顺利的达成了目标，绝无神已是答应派人刺杀三大神王，灵心可以确信其必不会有虚言，他只需要回去等候就行了。

　　由于仅仅只是离开了几天，所以当灵心回到龙腾星域之时，并没有发生什么事情，倒是赤龙神王有些惊讶，没想到灵心这般快就回来了，他还以为灵心没有成功呢！不过看到灵心的神色也不像，他是真有些好奇灵心是如何与杀神堂交涉的。

　　对于星渊的到来，冰清玉洁等人都颇为高兴，毕竟都是从下界飞升而来的，如此一来，无疑灵心身边又多了一员得力干将，其忠诚度是丝毫不用怀疑的，天庭的将士皆是一条心，若是能够将下界飞升的人全部聚合起来，那必定是一股强大的力量，可以使得灵心身边的力量再度增强。

　　在灵心归来后不久，辰霄也是带着好消息回来了，他已是与真天神王谈好所有的事情，接下来便是等待杀神堂的强者到来，部署好一切之后，便可以对真魔神域下手了。

　　根据真天神王所说，真天神域的大军随时可以调动，只要得到他们这边的信号，便可以在顷刻之间对真魔神域发难，大军长驱直下，与飘雪神域一同夹击真魔神域，同时也会派出大量的强者直捣黄龙，而他也会亲自出动，配合他们一起将三大神王斩杀，不留后患。

　　在等待的同时，灵心也是在做着相应的准备，让星卫军调整状态，准备发动全面进攻；当然仅凭星卫军肯定是不够的，赤龙神王也是在暗中调动飘雪神域的大军，向着前沿战场逼近，反正如今飘雪神域与真魔神域势同水火，调动大军也是很正常的事情，即便真魔神域察觉到了，也没什么关系。

　　终于，等待了十几天之后，杀神堂的强者终于是到了，一共三人，不过只有一人是神王强者，其他二人都是神君巅峰的修为，如此阵容虽然未达到灵心心中的期望，不过也算不错了。

　　既然绝无神派出了这三人，想必这三人都有过人之处，尤其是那两尊神君，应该都是顶尖的杀手，不然也不会让他们来刺杀神王了，只要他们自己有把握，灵心也就没有什么异议。

　　而且按照灵心的意思，他请杀神堂出手，也并不一定要他们成功刺杀三大神王，他只是需要一些帮手罢了，虽说他们这边的实力也算不错，但却没有绝对的把握，既然决定要做，他就不希望出现什么差错，绝对不能让三大神王逃走一人。

　　与三大杀神仔细的商议了一番，三大杀神便是动身了，他们自有自己的手段接近三大神王，灵心他们只需要准备接应就可以了，绝无神也是对三大杀神下了命令，让他们听从灵心的安排，同时务必要完成任务，不要出现什么差错，可以说他们这次是抱着不成功便成仁的决心而来的。

　　“灵心老弟，杀神堂的人真的没问题吗？”

　　星空褶皱内，赤龙神王有些担心的向灵心询问道。

　　“放心，绝不会有问题，这一点我可以保证，我们只要在此等待就好。”

　　灵心倒是很沉得住气，这件事情是绝无神亲口答应自己的，那便绝对不会有问题。

　　对于赤龙神王的激动，灵心也很理解，他们已经在这空间夹缝中待了十几天，可是杀神堂的人依旧没有什么动静，不知道他们究竟作何打算，赤龙神王的担忧也是很正常的，他可以信任灵心，却不能完全信任杀神堂，若是杀神堂的人出现什么差错，对于他们的计划是有极大的影响的。

　　当然他们也都明白，想要刺杀三大神王并不容易，这三大神王成名的时间可比他们要早，成就神王之境早已超过千亿年，那时候他们都还没有建立飘雪神域呢，虽然这几人的修为没有太大的突破，但是手段却不少，而且都拥有着洪荒大陆碎片作为道场，这种东西在如今已是极为难得，即便是神王也难以得到。

　　在飘雪神域也只有傲雪拥有，就连赤龙神王与曾经的公孙神王都不曾拥有，要不然公孙无量当初也不会待在仙都神城中了，所以当初有着洪荒大陆碎片被发现之时，赤龙神王都很想得到，但傲雪却将其送给了辰霄，当然他也不吃亏，傲雪得到了辰霄给她的冰雪大陆，便将自己原本的那块洪荒大陆碎片给了赤龙神王，所以赤龙神王如今也是有了一块洪荒碎片最为道场。

　　想要无声无息的潜入三大神王所在的道场，这绝非是易事，若是打草惊蛇，很容易被三大神王逃遁，这也是灵心请杀神堂出手的原因，就是想依靠他们无声无息的潜入三大神王的道场，实行绝杀，即便失败了，有任何一人逃出，他们也可以立刻出手截杀，这是最为保险的做法。

　　轰！也不知道等待了多久，星空中突然爆发出惊天的力量冲击，几乎在瞬间便是毁灭了一片星空，许多星辰因此而毁灭。

　　一道身影有些狼狈的自力量冲击的核心冲了出来，想要在第一时间逃遁。

　　砰！然而就在这时候，一道身影突现挡住了其去路，一拳将其震退。

　　“失手了，他们手中有着可怕的修动炮，我们虽然很小心，但还是被发现了。”

　　一名杀神堂的神君浑身是血的出现在星空中，脸色阴沉的告诉了灵心他们刺杀的结果。

　　其实不用他说，灵心也已是知道结果了，因为此刻自隐匿的空间中冲出了两艘漆黑的战船，形体极为庞大，散发着令人心悸的力量波动，几乎让整个星空都为之颤动起来。

　　杀神堂的三名强者出手，如今活着出来的却只有两人，那尊神王倒是取得了一些成果，将一尊真魔神域的神王重伤了，但也未能将其击杀；而另外两名神君却有一人身死，另一人也是受了不轻的伤势，他们均是中了对方布置的战船的攻击，那是可以灭杀神王的力量，他们虽然强大，但依旧未能抵挡住。

　　“裂空神阵，起！”

　　灵心的脸色很是凝重，不过却并未出现惊慌之色，依旧按照事先的布置，激活了暗中布置下来的神阵。

　　刹那间，这片星域便是升腾起一道璀璨的神光，直接将这片星域隔绝了出来，形成了一个单独的空间，这是一种强大的空间神阵，并不具备太强的攻击力，但却可以将一片空间切割出来，犹如神王切割一片星空一般，想要从其中出去是极为困难的。

　　显然灵心已是做好了全面的考虑，即便三大神王有着许多隐藏手段，他也不会让他们活着逃出去，只是他的计算有些失误，竟是使得杀神堂损失了一名强者，这却是让他颇为自责，如此一来，却是难以向绝无神交代。

　　“你先在此疗伤，剩下的事情便不用操心了。”

　　灵心一挥手为那名受伤的神君隔绝出了一片空间，同时丢给了他一瓶疗伤的丹药，接下来的事情便无需他插手了。

　　此刻，这片被神阵切割出来的星空中，辰霄、赤龙和真天神王都已经显出身形来，再加上灵心和杀神堂的那尊神王，一共便是五大强者，分别占据五个方位，将三大神王包围在其中。

　　与此同时，灵心已是传出讯息，飘雪神域和真天神域的大军均是对真魔神域发动了猛攻，大批强者更是长驱直入，已是在三大神城内对真魔神域的神君府发起了最猛烈的冲击，要在最短的时间内歼灭真魔神域的主力军。

　　青灵、莫惜若、金翎等人皆是进入了真魔神域的神城内，对真魔神域的神君强者展开绞杀，而星神卫则率领星卫军大肆进攻，与飘雪神域的大军一道冲击真魔神域的防线。

　　“真天，我们历来是井水不犯河水，为何你会与飘雪神域联合对付我们？”

　　真魔神域的三大神王在第一时间发现了真天神王，均是感到极为生气。

　　“你们三个废物，将真魔神域弄得乌烟瘴气，丢我师尊的脸，我早就想清理门户了，今日你们谁都不要想活着离开。”

　　真天神王冷漠的回应，眼中有着杀机闪动，显然也是早已下定了决心。

　　“哼，你以为你们可以得逞吗？要不了多久太阳神域的强者便会赶来，而且你们也无法奈何得了真魔大帝亲手铸造的战船。”

　　“是吗？你们可以尽可能的试试看，向太阳神域求救，看他们能有回应不？”

　　这时候灵心笑着出言道，脸上带着戏虐之色。

　　既然是要绝杀三大神王，灵心又岂会没有充分的准备，他早已是从迟蓝神君和天泪神王的口中得悉了一些情况，尤其是真魔神域与太阳神域之间的关系，果然如同他所想的一般，真魔神域在暗中的确是与太阳神域有着往来，可以说是依附于太阳神域的。


第1521章 狂轰滥炸

　　正因为如此，这次动手之前，灵心已是充分考虑到了这一点，他之所以布置下裂空神阵，就是为了隔绝这片天地，使得任何信息都无法传递出去，即便对方是神王，也别想突破他所设下的屏障，这个时候想向太阳神域求援是不可能的。

　　当然他们也必须速战速决，早些将这三人斩杀，迟则有变，如今飘雪神域和真天神域联手进攻真魔神域，如此大的动静，不可能不会传出去，若是太阳神域插手进来，麻烦会极大。

　　那未曾进入战船的神王脸色瞬间变得极为阴沉，因为他已经发现了，正如灵心所说的，如今是真的无法向外传递信息，可以说他们已经被隔绝了，若是无法突破出去，只怕是真的要殒命于此。

　　“不要以为你们得到了师尊留下的两艘至尊战船便可以为所欲为，即便今日将师尊留下的战船毁去，我也定要将你们斩杀。”

　　真天神王向前踏出一步，无匹的威势释放而出。

　　没有人比真天神王更加对真魔神域了解的了，他很清楚，真魔神域的三大神王所倚仗的无非是其师尊留下的两艘至尊级的战船，这是除了真魔大帝以外，任何人都无法制造的，乃是真魔神域的杀手锏，好在只有两艘，若不然，这三人都会驾驭战船了，如今起码还有一人是没有受到战船保护的。

　　这两艘战船乃是真魔大帝亲手炼制的，无比强大，配备了最为强大的修动炮，最为重要的事，每一艘战船都用了无穷的天材地宝，并且有着真魔大帝亲自刻画神纹和神禁，防御惊人，一般的神王强者都无法对战船造成什么伤害，只要对方置身于战船内，是极为棘手的。

　　“破杀神王，他便交给你了，务必将其斩杀。”

　　灵心此刻也是一步踏出，对杀神堂的那位神王嘱咐道。

　　闻言，破杀神王并未说话，而是以行动来回应灵心，其直接扑杀向了那尊没有战船的神王，他刚才便是刺杀的此人，而且已经让其重伤，如今即便是要正面相对，他也有把握将其斩杀。

　　毫无疑问的，两艘战船就由灵心四人来对付了，四个人刚好分为两组，倒也不是没有希望将两大神王连带着两艘战船一并毁灭，即便是要付出一些代价，也要达成目标。

　　“你们三人对付应雷，应天交给我。”

　　还不待灵心说什么，真天神王已是出言做出了安排，其竟是打算独自对付一尊神王。

　　本来灵心想说些什么，但看到真天神王自信的神色，他知道真天神王必定是有必胜的把握，毕竟其乃是神王中期的修为，又是真魔大帝的弟子，手段必定是通天，他倒是没什么可担心的。

　　如此一来，他与辰霄和赤龙神王便只需要对付应雷神王便可以了，无疑为他们极大的减轻了压力，毕竟应雷神王有着真魔大帝留下的战船，并不是那么容易对付的，合他们三人之力，把握无疑会大上许多。

　　轰！在灵心几人商量如何分配对手之际，应天和应雷神王已是抢先发动了攻势，可怕的能量光束自战船内发射出来，威势惊人，空间纷纷破碎，锁定了灵心几人，一旦他们避开，无疑会对神阵本身造成破坏，到时候他们便可以寻得突围的时机。

　　“转空！”

　　一道无比平静的声音响起，空间中凭空出现了几道裂痕，竟是将战船发出的能量光束吞入了其中，消失无踪。

　　“次元斩！”

　　与此同时，辰霄也是出手了，神魔剑在手，一剑斩出，可怕的剑气劈砍在了战船之上。

　　“铿～！”

　　阵阵金铁碰撞的声音传出，战船表面浮现出道道神纹，抵挡住了辰霄的攻击。

　　不过这一切还未完呢，下一刻，赤龙神王动了，并未动用什么法诀和法宝，直接挥动着赤色的拳头砸向了战船，准确说是砸向了露在外面的修动炮。

　　轰！瞬息之间，赤龙神王已是砸出了上千拳，要知道赤龙神王可是龙族，肉身力量强横无匹，全力轰击之下，就算是王品神器也被他砸碎了；即便战船之上有着诸多神纹守护，但修动炮却没有太多的神纹守护，本身再怎么坚固，也禁不住如此的攻击，毫无意外的，一门修动炮被砸成了碎片，即便主体还在，今后还可修复，但是现在却无法使用了。

　　与此同时，真天神王也是出手了，神王中期的实力全开，其祭出了一柄无比锋利的神刀，刀芒足以破天，乃是一件与真魔化血神刀相似的神兵，而且从其力量波动来看，这竟是一件皇品神器，无比强横，每一刀劈砍在战船之上，都让战船剧烈震动，其上神纹不断的闪动，虽然化解了神刀的攻击，但同时也被刀芒磨灭了许多神纹。

　　即便战船发出可怕的能量光束，也无法对其造成丝毫的伤害，全都被神刀抵挡住了，难怪其有信心独自对付应天神王，果然是有那等实力的。

　　“去死吧！”

　　被赤龙神王破坏了一门修动炮，也是让应雷神王发狂了，尽是在一瞬间将战船配备的所有修动炮都开启了，不要命的将神晶的力量注入其中，一下子便是消耗了数百万块赤栾神晶，可以想象力量是何等的可怕。

　　三十五门修动炮同时爆发出了璀璨的神光，毁灭性的光束向着四面八方进行无差别的攻击，但凡触及到的东西都会化为劫灰。

　　如此恐怖的攻击，即便是使用转空也无法全部转移走，必须要硬抗了，不然裂空神阵很可能会在瞬间被撕裂，而到时候应雷神王无疑会寻到遁走的机会。

　　刹那之间，灵心将醉天葫芦祭了出来，全力吸收那些毁灭性的光束，以醉天葫芦皇品神器的品质，是可以承受这等可怕的能量光束的，只是来不及将所有的能量光束都吸收罢了。

　　而赤龙神王则更是直接，化为了本体，张开龙口，吞噬着这些能量光束，以其神兽之躯硬扛毁灭性的能量光束，既是在保护自身，同时也是在化解这一次的危机。

　　“昊天镜！”

　　到了这种时候，辰霄不敢再藏拙，将昊天镜祭了出来，瞬息间空间中出现了十几面不算太大的古朴镜面，将灵心和赤龙神王没能阻挡的能量光束全都抵挡住了。

　　“噗～！”

　　这些能量光束实在是太过恐怖，阻挡一两道倒是小事情，但同时面对近乎二十道，即便拥有着至强神器，辰霄依旧是有些抵挡不住，在昊天镜阻挡住所有的能量光束的那一刻，辰霄便是猛然喷出了一大口血，不过即便如此，辰霄依旧没有放弃。

　　“喝！”

　　伴随着一道暴喝，所有的镜面皆是爆发出一道可怕的反弹之力，竟是将战船发出的能量光束又原封不动的反弹了回去。

　　轰～！无比恐怖的爆炸之声响起，狂暴的力量完全将应雷神王驾驭的战船湮没了，没人知道其中的情况究竟如何了。

　　“次元斩！”

　　“逆乱时空！”

　　“亘古破灭！”

　　几乎是在同一时刻，灵心和辰霄皆是施展出了乾坤三式，几乎是相同的节奏，将三式强大的剑诀一气呵成的施展了出来。

　　此刻战船所在的地方空间已经完全破碎了，在这种情况下施展乾坤三式，无疑可以将乾坤三式的威力提升到极致，即便是一尊神王处于攻击的中央，也绝对是有死无生。

　　砰！施展完乾坤三式，辰霄便是跪在了虚空中，整个人已是力竭了，先是用昊天镜反弹攻击，而后又施展出乾坤三式，消耗实在是太大了，即便拥有九尊神婴，都不够他挥霍的。

　　吞天龙狼雕瞬间出现，将辰霄托了起来，远离了爆炸的中心区域，同时源源不断的将自身神力输入辰霄的体内，为其疗伤同时恢复力量。

　　灵心虽然同样消耗极大，但是修炼了天武神诀，加上还有着本命剑婴和本命神兽珠，所以他的情况要好上许多，并未因此而力竭，还拥有着战力。

　　一挥手，腾龙号出现，灵心并未进入其中，但是在一瞬间腾龙号的所有修动炮便是充能完毕，三十六门修动炮全都对准了爆炸的核心，可怕的能量光束轰击而出，这一下他同样耗费了数十万块赤栾神晶，但他却并不在乎。

　　如此一来，爆炸的核心情况变得更加的复杂，狂暴的力量冲击久久无法平息。

　　可惜的是修动炮无法连续发射，发射了一次之后，需要一定的冷却时间，要不然灵心还准备多给应雷神王来上几百发，他所研制的修动炮同样是威力惊人，可以威胁到神王级强者，更可轰杀神君级强者，上次地魔神君便是死在了修动炮下。

　　也正因为研究过战船和修动炮，灵心才会对其无比的了解，知晓在应雷神王发动攻击后，乃是最佳的攻击机会，待修动炮还未冷却完毕之前，让应雷神王好好的享受一番。

　　“真龙爆炎！”

　　这种时候，真龙神王自然也不会落后于人，同样是施展出了自身绝强的手段。

　　一团凝练到极致的龙火自其口中喷出，轰入了爆炸的核心之中，那是应雷神王驾驭的战船所在之地，既然是要攻击，自然是要全力以赴，即便那是一个打不破的乌龟壳，也要给他打烂了。


第1522章 佛度魔

　　嗡～！空间剧烈震动，一艘庞大大物自爆炸的核心冲了出来，有些费力的摆脱了爆炸核心的力量牵引。

　　看到这一幕，灵心三人皆是感到无比的震惊，没想到如此猛烈的攻势，还是没能够将应雷神王驾驭的战船毁灭，反而被其逃了出来，这实在是太惊人了一些，真魔大帝留下的战船的确是名不虚传，当真是坚硬无比，经过万般攻击，也不会毁灭。

　　不过很显然这艘战船的情况并不是很好，所配备的修动炮几乎都被毁去了，战船本身也是损坏严重，其上的神纹和神禁几乎被磨灭光了，已是到了极限，能够脱离那个力量漩涡，这已经是一个奇迹了。

　　“圣佛塔，镇压诸天！”

　　眼见于此，灵心没有丝毫犹豫，祭出了圣佛塔，自天而降，镇压在了破败不堪的战船之上。

　　与此同时，一尊三头六臂的佛陀法相显化在了灵心的上方，绽放无量光，一阵阵空灵神圣的诵经声响起，虚空中生出朵朵金莲，无数佛陀、菩萨、罗汉的光影在虚空中显化，金光照耀了整个空间，处处都充满了空灵的佛音，将此地化为了金色的佛国。

　　伴随着无穷佛音诵念，无量佛法加持在圣佛塔之上，原本沉寂的心佛舍利在瞬间被激活了，绽放出无量佛光，隐约间一尊慈悲的古佛显化了出来，一尊神圣的浮图宝塔伴其而生，竟是与圣佛塔相融合，使得圣佛塔更显神圣，无数佛门经文自圣佛塔内涌出，烙印在虚空中，隐约间可以看到在圣佛塔内出现了一尊小佛陀，容貌与灵心相似，竟是圣佛塔的器灵在此刻显现了出来，让任何人都可以看到。

　　咔！那早已是不堪重负的战船，在圣佛塔的伟岸佛力镇压下，终于是破碎了，几乎在一瞬间便四分五裂了，其上所有的神纹全都磨灭了，即便是神尊亲自布置下来神纹依旧朽灭了，当然这也是因为真魔大帝当年没有全力刻画神纹的原因，倒不是其不愿意全力刻画神纹，只是战船所用的材料无法承受罢了，要铸造如此庞大的战船，完全用炼制皇品乃至帝品神器的神材来铸造，显然是不现实的，这也就制约了战船所能拥有的战力。

　　战船破裂，应雷神王再也无法藏身其中，瞬间被圣佛塔的光芒笼罩住了，其本身已是受了不轻的伤势，如今竟是无法冲破圣佛塔的束缚。

　　“啊！”

　　应雷神王发出了凄厉的惨叫之声，其浑身都在冒着黑烟，遭受到了极大的伤害。

　　其本身乃是魔修，即便修成了神，本质上依旧未曾改变，佛魔相克，这是亘古不变的定律，此刻心佛舍利完全复苏，爆发出了可怕的佛力，几乎犹如心佛复生，镇压邪魔，佛威无量。

　　灵心已是东西了当初心佛的修为，其本身既然被称为佛，修为自然不会弱，不过其本身的修为并未达到神尊之境，只是达到了神王巅峰之境，所以还只是佛，无法成就神尊之境的佛祖。

　　但凭借其神王巅峰的修为，依旧是无敌的，尤其是对上修魔者，更是天生相克，此时即便不用灵心催动，心佛舍利也会持续复苏，爆发出最强的威能，彻底将应雷神王镇压，这是心佛舍利所残存的本能，斩妖除魔，要知道当初心佛就是为了镇压一尊绝世大魔神而入灭的，这种本能残存在了舍利之中，这也算是应雷神王倒霉了。

　　“啊～！”

　　凄厉的惨叫之声持续着，听得所有人都有些头皮发麻，很难想象应雷神王此刻承受着怎样的痛苦。

　　堂堂的神王，此刻竟是如此的悲惨，被圣佛塔死死的压制着，根本就无法动弹，更别说是反抗了，大量的魔气自其体内溢出，被佛光进化了，谁也说不准这样下去应雷神王本身是否也会被进化掉。

　　感受到应雷神王的悲惨，灵心也是在虚空中盘坐了下来，与佛婴一同诵念佛经，他虽然不常使用佛婴，但并不代表他放松了佛法的修炼，相反，他已是将佛法修炼到了一个极高的境界，结合天佛录和心佛舍利传递出来的诸多感悟，灵心已是走出了属于自己的道路，佛婴手中的六件法器都已经完全凝练成型了，拥有不弱的力量，这是先天佛器，乃是无比精纯的佛力孕育而生，无比神奇。

　　“这是佛门的手段，他怎么可能还兼修了佛法？”

　　看到此时的景象，赤龙神王被彻底惊呆了，脑子明显有些转不过来。

　　众所周知，佛门早已是自成一界，阿弥陀佛以大神通开辟出了极乐净土，使得亿万佛子得以在其中生存，早在太古时期便已经与神界分离，如今在神界已是看不到修佛者，即便偶尔有修佛者来到神界，也是那种大神通者，并不是一般人可以见到的。

　　即便是赤龙神王都未曾见过真正的修佛者，没想到竟在此刻看到灵心显露佛法威能，他明明在灵心身上感受到的是纯正的神力，是名副其实的修神者，可是他此刻显露出了佛门的天地法相，还有种种佛门手段，又是那般的强横，他已是有些无法分清灵心究竟是神人还是佛徒了。

　　当然此时并不是思考这些的时候，眼见灵心一人便是压制住了应雷神王，看样子应雷神王是没有机会逃脱了，赤龙神王也是转而攻向了另一人，与破杀神王一起攻杀那人，想在最短的时间内将其斩杀。

　　此时，两外两尊神王皆是心惊无比，心神无比的沉重，应雷神王的惨叫声太可怕了，让他们感到全身发毛，想要出手救援，却根本没有办法，应天神王死死被真天神王压制着，真天神王对于战船无比了解，打灭了大量的神纹，同时也是对修动炮造成了极大的破坏，使得他无法动用修动炮，变得无比的被动，若非有着战场的保护，他早已是被真天神王打杀了。

　　另一人更不用说，其本身是最惨的，没有战船，在一开始便是被破杀神王重伤，如今更是遭到破杀神王和赤龙神王联手攻杀，不要说去救应雷神王了，其本身的处境已是岌岌可危，一个不好就要殒命于此，他是真的泥菩萨过河，自身难保啊！

　　“给我破！”

　　真天神王猛然爆发出一道大喝，神刀劈出一刀不朽的刀芒，将世间的一切都破灭了。

　　轰！号称防御力惊人的战船竟在这一击下分崩离析了，无比的突兀，之前还是完好无损，谁也想不到下一刻竟会毁去。

　　应天神王仓惶的逃了出来，显然并未料到战船会如此快的被破开。

　　“灭！”

　　然而还不待其逃出多远，夺命的刀芒便是当头斩下，其身形戛然而止，犹如时间静止了一般。

　　“不可能！”

　　应天神王瞪大了双眼，发出了一道低语，而后整个人直接裂开成为两半倒了下去，再无生命气息了。

　　真天神王出手干脆无比，没有丝毫脱离带水，自身的精气神与神刀结合，发出了绝杀的一击，从正中将应天神王劈成了两半，就连其识海也被剖开了，神魂湮灭，魂珠破碎，其本命神婴也在这一刀下化为了两半，此刻更是开始消散了。

　　可以说应天神王没有任何的反抗，便是被斩杀了，一代神王就此走向终结，自天地间除名。

　　而也就在这一刻，一道血光自灵心的手腕上射出，钻入了应天神王的体内，快速的将应天神王的两半身体都吸干了，无疑正是血龙魄做的，神王的精血何其珍贵，其自然不会浪费。

　　而真天神王只是有些诧异的看了一眼，却并未阻止血龙魄，反正应天神王已经是一个死人，他的任务已是完成，其他也就懒得去过问了。

　　“啊～！”

　　在真天神王斩杀应天神王不久之后，另一尊神王也是发出了惨叫之声，苦苦支撑了许久，最终还是未能改变自身的命运，被破杀神王与赤龙神王联手击杀了。

　　这一次血龙魄同样没有放过，将这名神王的一身精气也给全部吸收了，如此一来，其本身无疑也是达到了饱和的状态，两尊神王的精血所蕴含的力量实在是太庞大了，即便其拥有天赋能力，也是达到了极限，无法再继续吸收精血了，要不然就要被精血的力量撑爆了。

　　如此一来，便只剩下一个应雷神王了，此刻应雷神王已是发生了极大的改变，从最开始的无比痛苦，到现在的逐渐变得安详，其竟是如同灵心一般在虚空中盘坐了下来，一身魔气尽去，身上渐渐沾染上了神圣的佛光，这也是其不再痛苦的原因。

　　渐渐地，应雷神王开始跟着灵心诵念佛经，神色虔诚，戾气尽去，显露出了慈悲之色，大有放下屠刀，立地成佛的模样。

　　到得最后，应雷神王体内的魔气完全被化去了，取而代之的是神圣而浩瀚的佛力，其全身都被金光笼罩着，每一寸皮肤都沾染上了金色，仿佛化身为佛门金身罗汉一般。

　　也不知道过了多久，灵心睁开了双眼，停止诵念佛经，心佛的佛影已是消失不见，在其召唤下，圣佛塔飞离了应雷神王的头顶，没入了灵心的识海之中，而神圣无比的佛婴也是消失不见。


第1523章 瓜分

　　虚空中所有的佛法异象均在片刻之间消失无踪，一切都如同梦幻一般，并未留下任何的痕迹，星空恢复了真正的平静。

　　下一刻，应雷神王也是睁开了双眼，不过其眼中不再有暴戾之色，有的只有一种普度众生的慈悲。

　　其站起身来，在虚空中走动，在其脚下竟是凭空生出了金莲，犹如一尊得道的神佛一般。

　　“拜见佛祖，如今我已大彻大悟，放下过去的一切种种，皈依佛门，从前的应雷已死，请佛祖赐予法号。”

　　当走到灵心身前时，应雷神王竟是恭敬的对灵心行了一个大礼，口呼佛祖，竟是将灵心视为佛之祖了。

　　“你能放下屠刀，立地成佛，我很欣慰，今便赐你法号渡灭！”

　　灵心似乎早就知道应雷神王由此转变，所以对此并没有太大的惊讶，反而很是淡然的为其取了法号。

　　“应雷已死，我为渡灭，谢佛祖赐予佛号，渡灭愿随佛祖渡化世间一切邪魔，弘扬佛法！”

　　应雷神王，不对，应该是渡灭，再次向灵心行了一礼，显得无比的虔诚。

　　“恩，很好，你受了伤，便先进入圣佛塔中疗伤吧！”

　　对于渡劫的表现，灵心感到极为满意，一挥手便是将其收入了圣佛塔中，一来是让其疗伤，二来也是进一步增强其佛性，正式传授其佛门的修行之法，如今其魔转佛，必须要修炼佛法了。

　　“想不到这次竟能收服一尊神王为我所用，佛门的神通果然很玄妙。”

　　灵心的眼中闪动着精光，这次能够收服应雷神王，这是灵心事先都未曾想到的。

　　直到心佛舍利绽放神威，才使得这一切成为现实，竟是生生将一尊神王度化，这种手段实在是太过骇人了，让应雷神王放下了心中的种种，化去一身魔气，由魔入佛，真正是放下屠刀立地成佛，并且由于是灵心将其度化的，所以在其心中留下了信仰的印记，使得应雷神王自此以后都信仰灵心，将灵心视为唯一真佛，这是何等匪夷所思的手段。

　　灵心倒是听说过，在洪荒时期，佛门的大神通者曾度化诸多的神兽，成为佛门的护法神兽，也曾度化许多的神人，成为佛门的护法金刚罗汉；更有人度化过神族的强者，使之成为护法天神；这些佛门大神通者手段通玄，专门度化强者，使得许多人都对佛门犯怵，不愿与佛门打交道。

　　佛门讲究慈悲，即便对待十恶不赦之人，也会想办法将其导向善路，或是用佛法将其度化，佛说，一切生灵，皆有佛性，所以皆可成佛，同时也具有魔性，自然也可成魔，成佛成魔只在一念之间；所以佛性越强，一旦成魔，也越恐怖，每一个修佛之人都无比注重心境修炼，就是怕自身误入歧途。

　　自古以来，被佛门度化的强者太多了，无论是何种修士，都对佛门极为抵触，这一点在修真界的时候，灵心已是感受到了，原因无他，佛门的手段太过诡异，往往会将其他修士中的天才引渡到佛门，这是其他修士所无法接受的。

　　而此刻灵心再度展现了佛法的玄妙，也是使得所有人都震惊无比，即便是淡然如真天神王，也是露出了凝重之色，灵心的这种手段太可怕了，竟是连神王都可度化，与其在一起，无疑会有潜在的威胁，若是灵心对他施展如此手段，他能够抵挡吗？

　　“真天神王，不用担心，刚才的事情只是一个意外，我并不是真的拥有度化神王的能力，只是借助了一些外力罢了，加上应雷神王内心的恐惧，种种巧合结合在一起，能够将其度化，这只能说是一个意外，能够真正有能力度化神王的，恐怕只有佛门的至尊神佛。”

　　似是看穿了真魔神王的心思，灵心不禁笑着对其解释道。

　　灵心的话并非虚言，事实正如他所说的那般，度化应雷神王只能说是一个意外，若是让他再来一次，几乎可以说是绝对不可能的，若是他真的拥有度化神王的能力，那的确是太过恐怖了，那样的话，他还有什么可怕的呢，遇上神王一律度化，完全可以横扫整个神界了，只是这种事情太不现实了。

　　闻言，真天神王点了点头，不过依旧认真的道：“即便如此，你的手段依旧让我很佩服，想不到你竟是神佛同修，还修炼出了那等奇异的天地法相，更是以神君中期的修为抗衡神王，你是我所见过的最天才之人，我很期待你完全成长起来会是何等的惊艳。”

　　“多谢真天神王的夸赞，希望我不会辜负你的一番厚望。”

　　灵心抱拳对真天神王示意，他自然也是看到了真天神王刚才斩杀应天神王的手段，干净利落，从内心而言，他也是极为佩服真天神王的，能够成为真魔大帝的关门弟子，的确是很不凡。

　　至此，这一战算是顺利的落下了帷幕，真魔神域三大神王两死一度化，如今的真魔神域无疑已是失去抵抗的力量了，飘雪神域与真天神域的大军已是大举进攻真魔神域，想必要不了多久便会有结果了。

　　“这次多谢了，替我谢谢修罗杀神，让你们损失了一名强者，实在很抱歉，等这边的事情了了，我会亲自去一趟杀神堂的，如今我便不送二位了。”

　　“告辞。”

　　破杀神王显得很是干脆，他的任务已是完成，也该回去向绝无神复命了，二人并未做什么停留，直接便是动身离开了。

　　眼见杀神堂的两尊强者离开，灵心不由将目光转向了赤龙神王，道：“赤龙兄，你也先回去吧，这边的事情交给我们好了，你去帮助傲雪吧！”

　　闻言，赤龙目光微转，而后点了点头，道：“如此也好，这边的事情便有劳你们了，我先告辞了。”

　　说着，赤龙神王也是对真天神王拱了拱手，而后一个闪身便是消失不见，在刚才的大战中，赤龙神王并未受什么伤势，顶多是耗费了一些神力罢了，并不影响其去相助傲雪。

　　“真天神王，我们也去应天神王他们的老巢看看吧，按照约定，你可以获取一块洪荒大陆碎片，就请真天神王你先挑好了。”

　　最后灵心才开口对真天神王说道。

　　“也好，我就却之不恭了。”

　　闻言真天神王并未拒绝，洪荒大陆碎片的用处极大，没有谁会介意多拥有几块的，其他的宝贝或许真天神王不会放在眼中，但是洪荒大陆碎片他却是颇为在意。

　　当即，灵心、辰霄和真天神王三人便是离开了这片虚空，进入了三大神王的老巢之中，他们早已是锁定了三大神王的老巢所在，要不然破杀神王几人也无法执行刺杀任务了，如今结束了争斗，便该是瓜分战利品的时候了。

　　裂空神阵已是被灵心撤掉了，应天神王的一切自然是归斩杀了他的真天神王，而灵一尊神王的遗留，也被灵心送给了破杀神王，让其带回杀神堂，毕竟这次杀神堂也出了不少力，同时还折损了强者，应该给予他们一些补偿。

　　至于那两艘被毁掉的战船，则是被灵心收了起来，这些破碎的东西，对他而言，是有不小的价值的，并不对另外两尊神王的遗留差，对于灵心收取这些东西，其他人自然是没有什么意见的，即便是真天神王也是如此，他既是出手将战船毁了，也就没有什么觉得可惜的，他知道灵心研制出了战船，这些东西就送给灵心做研究好了，他并不去与灵心争夺。

　　根据他们事先的了解，真魔神域的三大神王各自拥有一块面积不小的洪荒大陆，虽然不是放在一个空间之中，但却也是开辟了三个相邻的空间，所以刚才三大神王才会从临近的空间中出来。

　　三大神王很是狡猾，平日里都不会待在神城内，都是待在自己的老巢内，而且他们的老巢并不在神城附近，而是建立在了其他地方，一般人是根本不会知道的，可惜的是却瞒不过真天神王，这次三大神王老巢的星际坐标便是震天神王提供的，要不然哪能如此顺利的将他们解决了。

　　三大神王的老巢已是经营了多年，洪荒大陆之上有着诸多的布置，更加适合在其上修炼，每一块大陆都可以说是宝贝，其上的天地元气无比充沛，孕育着大量的天材地宝，乃是三大神王的神药栽培地，其中有着大量的神珍，无异于得到了一座神藏。

　　最终真天神王出手收取了一块洪荒大陆，当然也连带着其上的一切一并收取了，如此收获，也让真天神王颇为满意。

　　至于另外两块洪荒大陆则是被灵心收取了，这其中一块自然是属于他的，而另外一块则是给赤龙神王的，不过眼下并不着急，等处理好了所有事情后，再将一块洪荒大陆给他也不迟，有好处灵心自然不会独占。

　　唯一让灵心感到有些不悦的是，三大神王未免太狠辣了一些，在三块洪荒大陆之上，竟是没有任何生灵存在，连一头洪荒异兽都没有，这未免太过古怪了一些，灵心不相信洪荒大陆上会没有生灵存在，以他看来，必定是三大神王将其上的洪荒异兽屠灭了，使得三块大陆缺少了一些生气。


第1524章 一鼓作气势如虎

　　当然如今也不是去在意这些的时候，还有着更为重要的事情等着他们去做呢，一鼓作气攻下整个真魔神域是最重要的，决不能让其他人捡了便宜。

　　真魔神域彻底的混乱了，到处都是喊杀声，飘雪神域和真天神域的大军涌入了其中，势如破竹，杀的真魔神域节节败退，几乎是难以抵挡。

　　而在几座神城内，两大神域的强者实行斩首行动，大批强者涌入，斩杀真魔神域的高层强者，但凡反抗者，一缕杀无赦，这就是战争，容不得有丝毫的慈悲，因为一旦你心软了，恐怕下一个死的就会是自己。

　　“你们的三大神王已经败亡，都投降吧，真魔神域已经晚了，再抵抗者，一律杀无赦。”

　　三大神城内皆在此刻响彻起了浩大的声音，向所有真魔神域的强者宣布了一个震撼人心的消息。

　　“三位神王败亡了？怎么可能？”

　　“不会的，三位神王是无敌的，有着真魔大帝留下的战船，他们怎么可能会败？”

　　一时间诸多强者皆是露出了不可思议之色，他们全都不愿接受这一现实，他们都认为这一切是假的，是敌人在扰乱他们的军心。

　　“冥顽不灵，若是你们的神王还活着，又岂会不顾你们的死活？再反抗只有死路一条，都投降吧！”

　　青灵立身与神城之上，很是冷漠的说道。

　　听到青灵的话，神城内的诸多强者瞬间沉默了，他们知道青灵说得很对，神城内变得如此混乱，强者死伤无数，可是三大神王依旧没有现身，而且是至始至终都没有，也就是说他们或许真的已经败亡。

　　良久，有人放下了手中的神兵，跪伏在了地上，显然已是放弃了抵抗，相信了青灵的话，面对生死抉择，只要有生的希望，是没人会放弃的，哪怕受一些屈辱，也比死了好。

　　“废物，投降者死！”

　　眼见有人选择了臣服，顿时一些死忠者爆发了，想要出手格杀那些臣服者。

　　“哼，但凡臣服者皆可活，该死的是你！”

　　在那些死忠者出手时，金翎等人也是出手了，阻挡住了那些想要下杀手之人。

　　要是选择臣服的人都被杀了，哪还有谁愿意臣服？这可不是金翎他们所想看到的结果，灵心给他们的命令是，尽量减少伤亡，保留下真魔神域的战力，要不然征服一个破败的神域又有什么意义？所以从一开始，他们便是处处留情，与他们交手的不少强者都被他们镇压了，而并未斩杀。

　　那些死忠者都是三大神王的心腹，这些人留下来也没有太大的意义，只会成为隐患，倒不如一次性全都格杀，来一次大清盘，如此一来更能保证战后真魔神域的稳定。

　　一番激战下来，一座神城被拿下了，神君府内的强者死伤了不少，不过大部分都被保留了下来，只有一些冥顽不灵者被斩杀了。

　　这座神城乃是属于应天神王的，由龙腾星域出手攻占，并未让飘雪神域的强者插手，也就是说，仅仅依靠龙腾星域的力量，便是攻下了一座神城，这是何等惊人的战绩。

　　除了灵心和辰霄外，龙腾星域的所有神君都投入了其中，包括紫麟在内，除了一直跟随灵心的众人外，还有那些自四大邪神老巢内解救出来的二十几名神女，这些神女来历都很非凡，留下的大多都是洪荒遗族之人，其中一些修为原本达到天神级别的，在经过了数千万年的恢复后，一共有着近十人达到了神君级别，其中便包括跟随辰霄的神族——剑霜，其破而后立，终是顺利晋升。

　　除此之外，还有着洪荒大陆之上的一些异兽，原本那块大陆之上便有着三头神君级别的异兽，最强大的荒神雪狼被帝天收为了坐骑，其他两头则是遗留下了下来，这些年早已是被收服了，而且因为荒神龙树的影响，在数千万年间，又有数头洪荒异兽突破了，这也是一股强横的力量。

　　将所有的力量一并加起来，龙腾星域便拥有了差不多三十尊神君级强者，这已是极为不弱了，尤其是其中还有着五六头超级神兽，战力更是惊人，其中青灵修为达到神君中期，配合其超级神兽的体质，在神君级别几乎是无敌的，神王不出，无人是其对手。

　　一番厮杀下来，龙腾星域顺利的攻下了这座神城，斩杀数十尊神君，俘获上百尊神君，当然这也多亏了灵心事先准备好的神阵，使得无人可以逃脱，要不然也不会如此的顺利。

　　而龙腾星域一方，只有部分人受了一些伤，并未有人陨落，可以说是大获全胜，并且是最先结束战斗的，比之飘雪神域和真天神域的速度都要快上许多，令人咂舌。

　　“哈哈哈，神王的宝座坐着就是舒坦，想不到有一天我可以坐在曾经应天神王的位置上。”

　　御魔神城内的神王府中，魔风无比兴奋的坐在了神王宝座之上，这在过去是他想都不敢想的事情。

　　可以说遇到灵心，改变了其人生的轨迹，有了今时今日的地位，从主神修炼到了神君，还拥有了王品神器，想要什么有什么，可以说选择跟随灵心是其一生中最为正确的抉择，若非如此，恐怕他现在还是一个卑贱的奴隶，甚至于已经被人杀死了，哪会有如今这般风光。

　　“这有什么稀奇的，跟着主上一切皆有可能，他日我们成为神王，什么人都要对我们毕恭毕敬。”

　　霍达满脸希冀的说道，他却是有着更大的抱负，期待着他日自己也成为神王。

　　这若是在以前，霍达自然是不敢奢望，能够修炼到神君期，便已是顶天了，神王高高在上，根本就不敢去想，但是现在他却充满了信心，灵心仿佛是无所不能的，能够在不到亿年时间里，让他们成为神君，他日也未必无法成为神王，至少他们的心中有着如此的信念。

　　“不知主上接下来会作何安排？主上！属下参见主上！”

　　正当魔风念叨着之时，其目光却是突然一凝，因为他发现，灵心竟是真的出现在了神王府内。

　　不敢有丝毫的犹豫，魔风连从神王宝座之上站了起来，恭敬的向灵心行礼，灵心站着，他哪敢坐着啊！

　　“参见主上！”

　　一旁霍达也是连上前行礼，别看他平时大咧咧的，可在灵心面前，他却是没有丝毫的脾气。

　　“魔风，今后你便坐镇御魔神城，替我好好管理御魔神城，既然你很喜欢这座神王府，那便一并归你，我要你在最短时间内整合神城的力量，我会留下一些人帮助你，不要让我失望。”

　　灵心直接说明了来意，竟是要委以魔风重任。

　　听到灵心的话，魔风不禁有些发懵，而后迅速的醒悟过来，眼中浮现一抹激动之色，连道：“是，谢主上恩典，属下必不会辜负主上的期望。”

　　得到魔风的回答，灵心不由点了点头，他倒是相信魔风不会欺骗自己，对于魔风的能力他也是很清楚，将御魔神城交给魔风打理，他并不担心。

　　在攻打真魔神域以前，灵心便已是与赤龙神王和真天神王商议好了，他们等于是三方出力，攻下了真魔神域，自然也是三方来均分，正好一方分得一座神城，龙腾星域攻下的是御魔神城，自然也就分得御魔神城，今后这御魔神城也是属于龙腾星域的了，这当然也包括了整个御魔星域。

　　而打一开始，灵心便是想好了如何处理御魔神城，御魔星域乃是魔神生存的星域，若是让仙神去管理，必定会引起一些魔神的反感，很容易出现一些冲突，所以灵心一早就想到将御魔星域交给魔风来打理，毕竟魔风本身也是魔神，让他打理御魔星域是再好不过的。

　　魔风是他一手培养出来的，他可以绝对的放心，当然他也会派一些人帮助魔风，以便在最短的时间内，将整个御魔星域彻底掌控，首先是神城，然后是御魔星域内的各大势力，这些都是必须收服的，至于要用什么手段，这就不用灵心去教魔风了，其跟了自己这般久，应该已经明晰自己处事的作风了。

　　在真天神域出兵真魔神域之时，摩天神域也是蠢蠢欲动，似乎想要分一杯羹，同时对真天神域动手。

　　不过当真天神王现身，却是一下子震住了摩天神域，不为其他，只因真天神王展现出了自身无敌的气息，以及皇品神器级别的神刀，让摩天神域的三大神王皆是感到心头没底，面对这样的真天神王，他们没有丝毫胜算，与真魔神域不同，他们可没有真魔大帝留下的战船，实力会大打折扣。

　　“真天兄，要不要一并将摩天神域灭了？我们可以帮忙！”

　　灵心试探性的向真天神王询问道。

　　然而真天神王却是摇了摇头，道：“现在还不行，真魔神域的三大神王被灭，已是让摩天神域的那些老家伙产生了警觉，想要将他们全部斩杀很难；而且如今真魔神域还未彻底平定，无法抽出足够的战力来，即便进攻摩天神域也是有心无力，反而会给其他神域制造机会，得不偿失！”


第1525章 道出身份

　　听到真天神王如此说，灵心和辰霄也是点了点头，都很认可真天神王所说的，其实这些他们也都想到了，刚才的询问不过是试探性的玩笑话罢了，他们可不会傻乎乎的去为他人作嫁衣裳。

　　“真天兄，这次多谢你的相助，他日若是有什么需要，尽可找我，若要灭了摩天神域，我也绝不会推辞，希望我们可以永为盟友，互不征伐！”

　　灵心眼神深邃，无比认真的对真天神王说道。

　　闻言，真天神王不禁看了灵心一眼，而后笑着道：“你是天醉前辈的传人，我们的师尊乃是好友，我们自然也是朋友，如今神界的形势极乱，太阳神域野心勃勃，我自然也很愿意与你结盟，共同应对未来的种种冲击，不若我们结拜为兄弟如何？兄弟盟，永不弃！”

　　“好，承蒙真天兄不嫌弃，小弟哪有不愿的道理，今日便与大哥结为金兰兄弟，生死不弃！”

　　听到真天神王的提议，灵心没有丝毫的犹豫便是答应了下来。

　　能够有一个强大的兄弟，灵心是乐意之至，自修真界一路走来，灵心能够有今天，少不了兄弟的帮助，对他而言没有什么比兄弟情更加重要的了，只有兄弟永远也不会负自己，在任何时候都对自己不离不弃。

　　当即，二人便是跪了下来，也不去讲究什么形式，直接对天立誓，结为生死兄弟，从此不分彼此，不离不弃，福祸共当！

　　“大哥！”

　　“二弟！”

　　结拜之后，二人皆是站了起来，彼此都流露出了真挚的情谊。

　　“哈哈哈！”

　　一时间，二人相视大笑，皆是感到无比的高兴，这虽然有些突然，但是二人却是没有一点生疏感，犹如是早已结交多年的兄弟一般，任谁也看不出他们竟是相识不久，甚至于彼此都不了解对方。

　　灵心之所以愿意与并不了解的真天神王结拜，原因很简单，其实力强大是一个原因，更重要的是真天神王重情重义，显露出来的都是真性情，很合他的胃口，他很乐意于这样的人结交。

　　之所以说其重情重义，是因为辰霄对他说过，当真天神王喝到化血神酿后，流露出了感怀之色，而听到天醉神王陨落后，更是显得无比的悲戚，这绝不是伪装出来的，能够因为天醉神王的关系，而毫不犹豫的答应帮忙进攻真魔神域，这便足以看出真天神王为人的品性，与其做兄弟，灵心甘心情愿。

　　而真天神王亦是如此，他同样觉得灵心值得深交，他相信自己不会看错人，这其中虽然有天醉神王的缘故，同时也是因为他看到了灵心的潜力，能够以神君中期的修为硬撼神王，这等奇才即便是在洪荒时期也难以看到，以他神王的身份，自然不会与普通人结交，即便是一般的神君他也不看在眼中，但惟独对灵心另眼相看，无论灵心修为如何，他都认定灵心有资格成为他的兄弟。

　　与真天结拜，等于是将真天神域、真魔神域和飘雪神域联合到了一起，形成了一股极其强大的力量，即便全都是边沿神域，不负太古时期的盛况，但依旧非同小可，而连接三者的纽带无疑正是灵心，灵心在则三方联合：灵心不在，三方自然也就自顾自了，想要凝聚在一起，是根本不可能的。

　　真天神域、龙腾星域和飘雪神域加快着平定真魔神域的步奏，不仅仅是要维持真魔神域的安定，同时也要将真魔神域的战力抽调出来，弥补这次征战的消耗，甚至于增强自身的力量。

　　当然，如今的真魔神域已经不能再叫真魔神域了，因为三大星域都已经被瓜分了，成为了真天神域、龙腾星域和飘雪神域的一部分；真天神域和飘雪神域的实力都是得以增强；而灵心也是以御魔星域作为根基，建立了龙腾神域，建立了属于自己的一个神域，让身边的人拥有一个安身立命之地。

　　相应的，御魔神城也是改名为龙腾神城，成为龙腾神域的都城，虽说灵心如今可以依靠飘雪神域，也可以依靠真天神域，但他依然希望可以自立，即便不为自己，也要为身边之人着想，他需要属于自己的神域，作为自己今后争雄神界的根基。

　　无疑，灵心自然成为了龙腾神域的帝王，其封号依旧是天帝，当然他只是名义上的帝王，依旧是做着他的甩手掌柜，一般情况下，他是不会过问龙腾神域的事务的，将所有事情都交给了其他人去处理。

　　虽还未完全平等御魔星域，但灵心已是宣布建立龙腾神域了，不光是真天还是傲雪，皆是派遣了强者前来帮忙，以最快的速度让御魔星域完成蜕变，让所有人都认可灵心的统治，这已经是不可逆转的事实，识时务之人都已是默认了。

　　其实对于很多人而言，谁做神域的帝王都无所谓，只要能够让神域繁荣，让所有人都过得好，便一切都好，很多人早已是看不惯应天神王三人的统治，只是无法反抗，如今应天神王三人的统治被推翻了，许多人实际上是在欢呼的。

　　唯一让许多魔神无法释怀的是，新任的帝王竟然只是神君，要知道龙腾神域内许多宗派势力的老古董都是神君巅峰的修为，只是苦于没有契机突破，让他们臣服于一名修为比他们低的人，可以说没有几个人愿意。

　　当然这也是他们没有见识过灵心手段的原因，要不然就没人会有那等想法了，修为并不代表实力，灵心可以向他们诠释这句话的真正含义。

　　在三大神域忙着稳定局势的时候，神界却是再度有大事件发生，眼见真魔神域被灭，幽云神域感受到了巨大的威胁，竟是宣布并入太阳神域，从此受太阳神域的管辖。

　　这一切来得太过突然，让神界各大势力皆是震惊无比，感到神界的乱世真正到来了，先是真魔神域被飘雪神域和真天神域联手灭了，三大神王一个都没有逃脱，同时又崛起了一个龙腾神域；然而一波未平一波又起，转眼之间幽云神域又倒向了太阳神域，神界的水是越来越浑了。

　　一些势力都开始为自身做起了打算，这个时候，选择一个好的依靠，无疑是关乎势力存亡的关键，一些势力已是暗中行动，举派迁入了太阳神域。

　　当然也有一些宗派势力有着更深远的打算，却是迁移到了乾坤神域、万古神域这些平静的神域中，不参与神界的争斗，保持中立的态势；还有一些宗派势力更是将宗派势力迁移出了神界的四十九片主星域，转而进入了修罗海等鱼龙混杂之地。

　　面对神界局势的变化，灵心、真天、傲雪等人也是聚首到了一起，如今的局势对他们极为不妙，必须要想出应对之策才行。

　　“以往与太阳神域之间还有着其他神域相隔，如今幽云神域倒向了太阳神域，却是使得我们与太阳神域直接面对了，若是太阳神域发难，后果不堪设想，事到如今，我也不隐瞒什么，在下界时，我便与炫阳宫乃是死敌，我灭了其在下界的道统，这是死仇，如今炫阳宫应该已经知道我的存在了，只怕他们随时都会对我下手，连带着我们几大神域也都将会受到极大威胁。”

　　灵心的脸色显得无比的凝重，如今的情况是越来越难以把握了。

　　本来灵心是打算等自己完全成长起来后，再与太阳神域争锋相对，眼下看来是不可能了，太阳神域的动作太快了，即便与天剑神域僵持不下，依旧有余力对其他神域下手，如今更是将手伸向了飘雪神域，显然是注意到了他，说不准什么时候就会对自己下手了。

　　“我已然知道，二弟你就是亿年前在下界闹出极大风波的天帝吧，我还知道你得罪的不仅仅是炫阳宫，还有神月阁，甚至于还有着神秘莫测的乾坤殿，这的确是很大的麻烦，这几大势力在神界都是巨无霸般的存在，谁都不敢惹，不过既然我们是兄弟，你的事就是我的事，无论如何，大哥都会帮你。”

　　真天显然知道不少的事情，不过他依旧不后悔与灵心结拜，既是兄弟，无论灵心有何危难，他都会与灵心共同承担，绝不会置灵心于危难中而不顾。

　　“多谢大哥，我的确是下界的天帝，我得到了古老天庭的传承，是为天庭的继任天帝，可惜的是我现在的实力还不够，不足以将曾经天庭的力量聚合起来，我必须在短时间内修炼到达神王之境，到时便可以召集所有天庭旧部，也未尝无法与太阳神域抗衡。”

　　既是已经说明，灵心也就不在藏拙什么，在做的都是可以信任之人，他索性将一些秘密道了出来。

　　“天庭！难怪你会问我关于古天庭的事情了，你居然是那位天帝的传人。”

　　这时候，就连傲雪都是震惊了，虽然她和灵心的关系非凡，但在过去，灵心却并未向她吐露这些秘密。

　　“天庭啊，好古老的名字，毁于太古初期，那时我还未诞生，不过却也听我说过许多天庭的旧事，尤其是那位天帝的传奇，想不到如今我竟与那位天帝的传人结为了兄弟，真是有意思，灵心，你了解古天庭的往事吗？知晓那位天帝的传说吗？”

　　真天神王饶有兴致的向灵心询问着一些问题。

　　要知道真天神王的师尊乃是魔道第一人，纵横洪荒大陆，那时候太阳古神、太阴古神在其眼中不过都是小人物，真魔大帝早在洪荒时期便已然成就神尊之位，乃是天地间最为古老的神尊之一，也是人族的第一位神尊，崛起之迅速，令人咂舌，也正因为如此，真魔大帝知晓天地间的诸多隐秘，很多不为人知的秘密，他都很清楚，而作为真魔大帝的弟子，真天神王自然也是从其口中听闻了许多的洪荒秘史，关于那位最富传奇色彩的存在的事情，自然也不会少，那也是曾经真天神王最感兴趣的事情，经常缠着真魔大帝讲故事。


第1526章 帝神

　　“不瞒大哥，对于天庭的事情，我知之甚少，虽然我遇到过许多知情人，但却没有谁愿意向我吐露任何关于天庭和天帝的事情，天庭因何毁灭，我不知道，就连天帝的身份我也不知道，你说我这个天帝传人是不是有些郁闷！”

　　灵心有些苦笑的摇了摇头，自己什么事情都不知道，似乎真的有些可笑。

　　可这又有什么办法呢？天庭毁灭的时间太过久远了，在下界几乎无人知晓其中的隐秘，甚至于知晓天庭的都没几个，即便是在神界，对天庭有所了解的人，也是极少，就好比傲雪和赤龙，虽然他们都是神王级强者，但是依旧对天庭很是陌生，只是知晓天庭曾经如何的辉煌罢了。

　　尽管灵心已是尽力向各方打探，但依旧没有获取什么有用的信息，玄天、惊天他们显然很清楚其中的事情，但却不愿告诉他，如此一来，他心中的疑惑越来越多，却始终无法解开，让他头疼不已。

　　“或许他们是觉得时机还未到吧，不过我却可以告诉你一些我所知道的；天庭建立的时间太过久远，许多事情都被尘封了，对天庭有所了解的，也只有那些老古董了，我也只是听师尊说起过一些事情；你不是很想知道天帝的身份么？我可以告诉你，我想你应该听过天地间唯一大成的神魔一体。”

　　见灵心有些郁闷，真天不由出言开解道，准备告诉灵心一些隐秘。

　　“你是说曾经以神王初期修为打败了神王巅峰的太阳古神与太阴古神的那个人？他竟然就是天庭的创建者？这……”

　　真天的话，让灵心震惊不已，几乎认为自己听错了。

　　“不错，就是他，他名为帝神，修为强绝，无人是其对手，也因此被称为神帝，乃是神族始祖与魔族结合所生，天赋异禀，拥有神族与魔族最为强横的血脉，有着其父的扶持，成为了唯一大成的神魔一体。”

　　真天怀着崇敬之意说道，显然对于帝神无比的尊敬，这是一个令诸天万界都为之折服的名字。

　　这还是灵心第一次听到天帝的名字，竟是取名为帝神，果然是极为霸气，注定是神中的帝皇。

　　而辰霄更是露出了惊色，他终于是明白当初帝天说的话了，原来天庭的天帝就是神族始祖的儿子，那位始祖对于帝神无比的看重，一手将其培养出来，最后却眼睁睁的看着其陨落，辰霄可以明白始祖心中的痛，那种打击是难以想象的。

　　“帝神，神帝，果然是无比霸气，可惜我却无缘得见，那等存在，究竟是什么人能够将他打败？”

　　灵心的心中更加的疑惑了，既然帝神就是传说中的天帝，以其霸绝天地的手段，怎么还会有人可以将他打败，这一切太过匪夷所思了。

　　不过有一件事情灵心倒是明白了，那就是为何辰霄可以修炼乾坤归一，因为乾坤归一本就是为神魔一体量身打造的，只有神魔一体才能够发挥出最强的战力，只是不知那等霸道的功法是否是帝神所创，如果是，那不得不说帝神是真的天赋惊天了。

　　但如此一来，却有另一个疑问浮上心头，那就是为何他也可以修炼乾坤归一？这有些不符合常理，要知道他并不是神魔一体，难不成他身上还有什么不同不成？这却是让灵心难以想通了。

　　“帝神是如何陨落的，这是一个万古大秘，知晓的人太少了，即便我师尊知道，却也是讳莫如深，我也曾问过他，但他却只是叹息，不愿吐露只言片语；想帝神是何等的强大，当年我师尊曾与其比试，结果却败在了其手中，可以说他是我师尊最为佩服的人。”

　　真天的眼中浮现出回忆之色，当年真魔大帝对于帝神的评价太高了，让他记忆犹新，能够让真魔大帝这等绝世狂人输得心服口服，可以想象帝神强大到了何等地步！

　　可即便如此，帝神依旧陨落了，这实在是不得不令人叹息，在太古时期究竟发生了什么？只怕除了天庭幸存的强者外，很少有人能够说得清了，而且看样子，这其中隐藏着天大的秘密，要不然真魔大帝也不会对之讳莫如深而不愿提及了。

　　“当年天庭盛极一时，帝神手下拥有无数的强者，全都是有着赫赫威名，许多都是洪荒万族的强者，皆是被帝神的实力折服，甘心情愿加入天庭，光是神王级强者就有许多，可以说洪荒后期成长起来的诸多强者都进入了天庭，最为有名的有着修罗杀神、天虚神王、霸天战神、万星神王、天罚神王、五行神王等等，个个都是名动天地的至强者，没有任何一个势力可以与天庭抗衡的，不过很奇怪的是，帝神却将天庭建在了下界，以仙魔妖界作为基础，使得神界的力量严重受损，尤其是洪荒破碎后，神界更是虚弱了许久。”

　　真天沉吟了片刻后继续说道。

　　闻言，在座之人无不露出惊色，当年的天庭竟是如此的强横，虽然自从天庭覆灭后，许多强者都失去了踪影，但还是有一些强者在神界留下了赫赫威名，比如修罗杀神、霸天战神等，犹以修罗杀神最是有名，乃是神界最为可怕的杀神，不知道有多少强者陨落在其手中，虽然近些年来，其很少出手了，但是其威名却丝毫没有受损，只要一提到修罗杀神，不知道会让多少人胆寒。

　　“大哥知道海神殿么？”

　　灵心适时的出言问道。

　　“自然是知道，海神殿的创始人乃是海皇，同样是一个传奇性的人物，而且与帝神关系匪浅，传闻他二人乃是结拜兄弟，修为极强，我师尊曾言，海皇与他不相伯仲，乃是他第二佩服之人；海皇当年并未陨落，但是却无人知晓其行踪，若是你能寻到海皇，有着海皇撑腰，倒是无需惧怕任何人。”

　　真天眼中闪动着精光，海皇同样是他所崇拜的人，那是与他师尊齐名之人，乃是这片天地的至强者。

　　“呵呵，我只是随便问问罢了，海皇消失了太久了，想找到他谈何容易，而且我更希望可以依靠自身，只有自身实力强大才是真，既然成为了帝神的传人，我也想替他重振天庭，他日让天庭震慑万界。”

　　灵心摇了摇头，他倒是并未存这种心思，即便知晓海皇所在，他也不会去寻找。

　　想在天地间生存，若是完全依赖他人是绝对不行的，只有自身的实力才是真，灵心早已明白玄天和惊天的意思，他们之所以不将自己带在身边，并不是对他不疼爱，而是想让他多经受一些磨砺，如此才能够真正的成长起来。

　　正因为灵心早已是树立了自强的心，所以不到万不得已的情况下，他是不会请求玄天和惊天帮助的，他很清楚，若是自己开口，他们肯定会帮自己，但他并未如此做，过分的依赖，只会让他形成习惯，永远没有真正成长起来的一天。

　　“好魄力，做大哥的一定支持你，不过接下来你有什么打算？太阳神域压境，情况不妙啊！”

　　“无妨，如今有着天剑神域、天残神域几大神域牵制着太阳神域，即便太阳神域再怎么强势，也不可能在对其他神域用兵。”

　　“灵心你也莫小看了太阳神域，据我所知，仅仅是炫阳宫本身便有十几名神王，这还是明面上的，是否还有隐藏的，这很难说得清楚，再加上其他一些依附的神王，神王数量是任何神域都无法比拟的，我们虽然掌控着八大星域，但是顶尖强者太少了，根本就无法对抗太阳神域，除非我和傲雪能够短时间内突破到神王后期，倒是可以起到一定的震慑作用。”

　　真天的眼神颇为凝重，正所谓知道的越多，便越会明白炫阳宫的可怕。

　　闻言，灵心也是心神一震，他知道真天说的是事实，这些他已经从迟蓝神君口中得知，而且正如真天所说的一般，炫阳宫的确是有隐藏实力，那是迟蓝神君都无法接触到的，想要完全解析炫阳宫的实力很难。

　　沉吟了片刻，灵心这才道：“大哥和傲雪的确是需要尽快突破，而我也必须加快提升实力，我准备离开一段时间，去将修罗秘藏取出，或许可以在其中获得一些机缘，以我的实力，应该可以了，这边就麻烦大哥、傲雪还有赤龙兄多照看了，另外，我会请我师尊赶来，相信在短时间内应该没有什么问题。”

　　这次找真天和傲雪他们来，灵心就是为了说这件事情，他的心中早已是有了打算，如今也该是去开启修罗秘藏了，即便有一些危险，灵心也自信可以应付，他并不准备带任何人前往，毕竟如今情况危急，必须留下足够的力量应对。

　　听到这话，傲雪的嘴张了张，似乎想说什么，不过最后想想还是算了，只是温柔的道：“小心些，这边的事情我们会处理好的，你无须担心什么。”

　　“我知道，我会留下我的一道化身在此，无论我身在何地，你们都可以传递讯息给我。”

　　灵心点了点头，他早已是计划好了一切，有着傲雪、真天等人在，他并没有什么不放心的。


第1527章 干瘦男子

　　既是已经安排好了一切，灵心并未做过多的停留，在最短的时间内秘密出发了，并未惊动任何人，独自一人离开了龙腾神域，向着修罗海赶去。

　　修罗海位于四十几大星域之外，需要穿越黑暗真空地带，经过许多的险地，才能够最终到达，那是一个鱼龙混杂之地，生存环境极为恶劣，其中漂浮着诸多的洪荒大陆碎片，只是这些洪荒大陆碎片大多都是生机绝灭，天地元气消散，根本就不适合人在其上生存。

　　不过在修罗海的中心，有着一块巨大的洪荒大陆碎片，虽然同样是天地元气消散，但那里却成为了修罗海最为繁华之地，在其上建立了诸多的城池，生存的神人极多，传闻中其中有着神王存在，大大小小的势力多如牛毛，为了利益，争斗从未休止过，乃是神界最为混乱之地。

　　整个修罗海无比辽阔，其中有着无穷的星辰存在，只是远没有四十九大星域那般有灵气罢了，不过其中却生存着诸多强大的凶兽，时常会有凶兽犯难，没有实力是很难在其中生存下来的。

　　同时修罗海还有一个特殊之处，神界与原兽界的通道传闻便是在其中，那些想要进入原兽界之人，都必须经过修罗海，甚至于传说中佛界的通道也在其中，还有一些神秘的界面也有通道通向修罗海，修罗海成为了各界往来的枢纽，也因此而变得无比的混乱，几乎可以在其中见到各式各样的人。

　　坐在冰玉龙车内，灵心穿过了黑暗真空屏障，经过一些险地，终于是到了修罗海的边沿。

　　“修罗海，竟是弥漫着一种凶煞之气，不愧是神界的遗忘之地，传说中其中有着许多的强者，我这次是来开启修罗秘藏，还是低调一些为好。”

　　想及此，灵心将冰玉龙车收了起来，冰玉龙车太过特别，若是他坐在冰玉龙车内进入修罗海，那无疑会是极为照耀，或许会因此招惹来一些不必要的麻烦，这却是他所不愿的。

　　下一刻，紫麟出现，化为坐骑，灵心直接坐了上去，他已是让紫麟改变了一些形态，如此便不会太引人注目。

　　要知道这里是修罗海，拥有雄伟盖世的凶兽坐骑也是很正常的，这里几乎没有神兽存在，想要强大的坐骑，便只有去抓捕生存在修罗海中的无尽凶兽，若是实力强大者，还可以去原兽界抓捕强大的蛮兽，在这里一切以强者为尊，所有人都崇敬强者，而无人会去同情弱者。

　　紫麟化为一道紫光一闪而逝，载着灵心进入了修罗海，进入了这个被人称为罪恶星海的地方。

　　修罗海内环境极为恶劣，天地元气稀薄无比，各种资源都很稀缺，所以在其中修炼是很困难的，往往为了争夺一些资源而引发生死争斗，一颗颗星辰都显得暗淡无光，大部分的星辰更是早已枯寂，没有丝毫的生机，似乎这里是神界枯竭星球的坟墓一般。

　　吼！刚进入修罗星海不久，灵心和紫麟便是遭遇到了诸多强大的凶兽围攻，这是一个凶兽族群，生存在恶劣的环境中，个个都无比凶恶，甚至于比之四十九大星域内的那些凶兽更加凶恶，或许只有此地的凶兽才能算是真正的凶兽。

　　不过这些都是小问题，只要不出现至尊级的凶兽，紫麟都可以应付，只需释放出其超级神兽的血脉威压，那种超乎想象的凶威释放而出，任何凶兽都会乖乖的臣服，可以说对付凶兽，紫麟和血炎是最擅长的，即便同样拥有超级神兽血脉，其他人都无法与它们相比，原因无他，它们拥有着最强的凶兽气息，足以震慑所有的凶兽。

　　一路前行，灵心终于是见到了一些生活在修罗海中的强者，不过都没人与他打招呼，而他也并未与那些人打交道，修罗海不是善地，生活于此的人也没有多少是善良之辈，若是自身的实力不够，在修罗海中随时随地都会有危险。

　　偶然间，灵心发现了一块隐藏于虚空中的洪荒大陆碎片，虽然同样是元气消散，但是灵心却在其上发现了一个小山谷，其中竟是神灵之气充裕，生长着一些神药，竟是有着一株紫天神芝存在，这却是让灵心颇为高兴，这是炼制王品神丹的宝贝，本来他原本有这一株，但是在为傲雪疗伤时用掉了，如今居然可以再次发现一株，不得不说这是运气。

　　“咦，这是枯青神草，这两种相互克制的神草居然生长在同一个地方，真是有意思，看来我的运气不错。”

　　正当灵心为收取了紫天神芝而感到高兴的事情，没想到却在山谷的边沿发现了枯青神草。

　　这是一株奇异的神草，其形态与普通的花草无益，而且其一半欣欣向荣，另一半却是枯萎了，犹如一株快要枯死的野草一半，神华内敛，若是不仔细寻找，很容易便会将其漏掉了。

　　以灵心对于天材地宝的了解，自然不会认错，这正是罕见无比的枯青神草，可以中和紫天神芝内蕴的神煞之力，同时得到了这两种神草，便可以炼制一种特殊的神丹——枯荣生死丹，乃是最为顶级的疗伤神丹，几乎可以比拟一般的皇品神丹的功效了。

　　小心翼翼的将枯青神草移植到灵药圃中，灵心又将山谷内生长的其他神草一并移植了，他已是看出，这个小山谷乃是这片大陆最后的净土了，不过看这情况，或许要不了多久连这片净土也会消失，他若是没有发现这里，这些难得的神珍也就要浪费掉了。

　　“吼！”

　　很是突兀的，紫麟发出一道巨吼，浑身释放出可怕的凶煞之气，与一名干瘦男子争斗在了一起。

　　竟是有人跟着进入了这块大陆，而且显然是想要偷袭灵心，可惜的是还未发动攻势，便是被紫麟察觉到了，他看出灵心的修为非凡，却没想到身为坐骑的紫麟也会如此的强横。

　　“修罗海果然是够混乱的，竟然随处都可遇到杀人越货的，居然把主意打到我头上来了，还是一名神君，难怪如此的胆大。”

　　灵心移植完了所有的神草，这才看向了天际的战斗，以紫麟的实力居然在短时间内无法将对方拿下，可见对方的实力极为不弱。

　　灵心一眼便是看出，此人拥有神君中期的修为，在境界上超过了紫麟，而且能够在修罗海中存活下来，此人必定是经历了无数的厮杀，其战斗经验无比丰富，远胜于紫麟，竟是完全抵挡住了紫麟的可怕攻势，并未受到超级神兽体质的压制。

　　这不禁让紫麟无比的愤怒，完全放开了，施展出了自身最强的手段，所有的毛发都立了起来，闪动着异样的紫芒，不断的激射而出，这些毛发如同神针一般，可以刺穿一切，每一根都无比坚硬，实行无差别的攻击，在这种如雨下般的神针攻击下，任何人都会手忙脚乱的。

　　然而那干瘦男子却表现得极为淡定，一把漆黑色的神伞出现，将其隐秘的守护在其中，任凭紫麟如何发飙，也无法伤到其分毫，所有的紫芒神针都被神伞抵挡住了。

　　“恩？王品神器，防御力如此惊人的王品神器，看来修罗海内洪荒遗迹众多果然是没错，常年生活在修罗海中之人身家似乎都不差！”

　　看到干搜男子祭出神伞，灵心不由颇为诧异，因为那竟是一件王品神器，而且品质似乎极高。

　　灵心早就听闻，在洪荒破碎后，不少大陆碎片都进入了修罗海，其中包含着大量的天材地宝，还有许多洪荒强者留下的洞府遗迹，若是能够寻到，无疑是受用无穷，也正因为如此，修罗海才会吸引那般多的强者来此，若是运气足够好，能够得到神王强者的遗留，那无疑是得到一座神藏，命运将因此而改变。

　　传闻中如今修罗大陆之上最大城池的掌控者——修玉神王，便是因为寻到了一座神王留下的洞府，继承了其中的道统，由此才有了如今的成就，其本身是想自封为修罗神王的，但是考虑到修罗杀神的恐怖，不敢触其威严，故而改了一个字，才会成为如今的修玉神王。

　　从这人基础的神伞之上，灵心感受到了一股古老悠远的气息，很显然这是一件炼制了许多年的神伞，加上那种古老的气息，有一种尘封的厚重感，应该是自某个尘封的洞府内取出来的，也就是说很有可能此人曾进入了某个洪荒强者的洞府，若是如此，其除了得到神伞外，或许还得到了洪荒强者的传承，这人显然也是有着不弱的气运的。

　　突然之间，灵心动了，挥手之间打出一道五色神光，瞬间刷在了神伞之上，神伞顿时颤动了起来，隐隐有些不受那人的控制。

　　趁此机会，紫麟发动猛攻，终是破开了那人的防御，可怕的利爪挥动，在那人的胸口和手臂之上留下了几道触目惊心的血痕，鲜血不断的流淌而出。

　　似乎感受到了灵心和紫麟的难缠，那人不再犹豫，收起神伞，直接选择了遁走，其速度极快，不知道修炼了什么遁术，显然是属于洪荒时期的秘术。

　　“既然来了，何必急着离开！”

　　神光一闪，灵心已是出现在了那人遁走方向的前方，挡住了那人的退路。


第1528章 黑月

　　而后方，紫麟也是身形一闪紧跟而上，与灵心形成夹击之势，它已是将此人视为了猎物，岂会轻易的放其逃脱。

　　“你们最好让我离去，不要逼我！”

　　终于那男子说话了，其声音有些尖锐，同时显得无比的冰冷，令人不寒而栗。

　　“我们可没逼你，似乎是你想对我们不利，你想走也成，将刚才那把神伞留下吧，那神伞勉强可以抵得上你的命。”

　　灵心的脸上浮现似笑非笑之色，不温不火的说道，丝毫不怕干瘦男子发飙。

　　“哼，找死！”

　　听到灵心的话，干瘦男子的脸色瞬间变得阴沉无比，瞬间出手了。

　　一柄金光璀璨的神尺浮现，其上散发出恐怖的力量波动，几乎要压塌天宇，无比突兀的打向了灵心。

　　谁都想不到此人刚才竟是并未用全力，还有隐藏的手段，这柄神尺明显比那把神伞更厉害，神威滔天，足以镇压任何神君强者，品阶在王品神器中属于绝巅，几乎与迟蓝神君掌握的那枚神镯相媲美了，如果好生祭炼，是有机会晋升为皇品神器的。

　　眼见干瘦男子祭出神尺，灵心的眼中也是浮现出一抹惊异之色，显然这是他所未曾料到的，他以为其能够得到一把神伞已然是很不错了，没想到其得到的机缘如此大，竟然还得到了一柄更强的神尺，很难想象其寻到了一座怎样的洞府！

　　当然惊讶归惊讶，攻击已是到了近前，灵心不可能傻傻的任其打，就算他是铁打的，也承受不起。

　　当即，灵心便是挥动拳头迎了上去，在其拳头挥出之际，层层鳞甲浮现，将其拳头完全包裹了起来，神兽血脉激发，使得其力量达到了巅峰。

　　砰！一声巨响，灵心的拳头与那柄神尺碰撞在了一起，爆发出惊人的神力冲击。

　　神尺剧烈的震动，而后弹开了，光华明显变得黯淡了许多。

　　噗！干瘦男子瞬间喷出一口鲜血，竟是受到了反噬，其眼中满是难以置信之色，不知道灵心究竟是什么怪物，竟然可以以肉身对抗他的至强王品神器。

　　“好强的力量，若非我做了充分的准备，还真是够危险的。”

　　感受着有些麻痹的拳头，不禁有些心惊，那柄神尺的力量超出了他的预料。

　　其拳头之上的几片鳞甲已是炸开了，差一点便伤到了他本身，要知道他的肉身何其强横，能够对他造成伤害是极难的，他本身便是一件至强的神器，强度堪比品阶绝巅的王品神器。

　　若非如此，灵心也不敢拿自己的拳头去硬撼神尺了，犯傻的事情他可不会去做，只是这次的碰撞，还是有些出乎他的意料，神尺的力量太强了，虽然成功的将其震飞，也差点伤到自身。

　　并未有什么停顿，灵心瞬间欺身上前，同样是简单的一拳轰出，正中那干瘦男子的胸口，将其给震飞了出去，由于一切发生得太过突然，干瘦男子根本没有防备，也来不及祭出神伞防御，灵心的拳头结结实实的砸在了其胸口之上。

　　灵心的力量是何等的强横，就算是神王都有些无法承受，更何况此人只是神君中期的修为，其肉身虽然也不错，但却远远无法与灵心相比，若是灵心尽全力，足以将其直接轰杀。

　　干瘦男子直挺挺的砸入了洪荒大陆之中，砸出了一个极大的坑洞，其身体不断的抽搐着，无法动弹，口中鲜血不断的涌出，胸口近乎坍塌了下去，胸骨被灵心一拳砸碎了，如今其已是呼吸困难，出的气多，进的气少了，这还是灵心手下留情的缘故，若不然其如今已是一具死尸了。

　　一伸手，灵心便是将神尺抓在了手中，神尺轻颤，想要飞走，却无法脱离灵心的掌控，不一会儿便是完全沉寂了下来，神光内敛，显得古朴无华，其上镌刻着诸多古老的纹络，花鸟鱼虫，显得极为的精美。

　　道道五色神光流转，灵心将五色神光施展到了极致，强行抹除了干瘦男子留在其中的灵魂烙印，使得神尺从新归于无主，一缕缕神辉绽放，即便无需灵心强行控制，神尺也不再飞走了，显然是其中的器灵被灵心的强大所折服了，神器有灵，同样希望跟随强者，灵心足够强大，神尺自然也就认定了他。

　　见状，灵心不由露出了一抹笑容，这是一件强大的神器，几乎快要比得上当初还未晋升的醉天葫芦了，显然是经过神王强者用心血祭炼的，即便是神王也会对这等神器动心，毕竟其是有极大机会化为皇品神器的；不过灵心却并未将其收归自身，他已是不再需要什么法宝了，他的本命法宝足够多，没必要再去收取其他的神器。

　　“紫麟，这柄神尺便给你了，好好祭炼吧！”

　　一转手，灵心将神尺丢给了紫麟，如此强大的神器，他竟是给了自己的坐骑。

　　紫麟的眼中浮现出一抹喜色，张口便是将神尺吞入了腹中，凶煞气息爆发，瞬间便是压制住了神尺，即便神尺有些抵触，如今也是不得不认紫麟为主，而且其感受到了紫麟超级神兽级别的血脉，也就安静了下来，显然能够跟着超级神兽，也不会辱没了它。

　　以紫麟强横的血脉，用以温养神尺，对于神尺是极为有益的，一旦紫麟进阶到神王之境，这柄神尺也将有极大的几率蜕变为了皇品神器，无疑可以为紫麟增添不少的实力。

　　眼见灵心硬生生剥夺了自身的神尺，干瘦男子虽然愤怒，却也无可奈何，他此刻已是无法动弹，即便是神婴都无法离体，他现在已经是砧板上的鱼肉，只能是任人宰割了。

　　身形闪动间，灵心便是到了坑洞的旁边，似笑非笑的看着躺在其中的干瘦男子，居然敢将主意打到自己的头上，此人也真是胆大包天了，不要说其是神君，就算是神王，也未必能够讨得了好。

　　“给你一个机会，只要你愿意臣服于我，我可以不杀你！”

　　灵心的声音显得很是平静，听不出其话语中隐藏着别的什么。

　　听到灵心的话，那干瘦男子扭曲的脸上不禁浮现出一抹悲愤之色，这么多年来，他都是纵横于修罗海，截杀了不知道多少强者，在修罗海有着极大的名声，虽然不是神君巅峰，但即便是那些神君巅峰之人，也不敢小视于他，甚至于还有神君绝巅之人殒命在其手中，那是何等的辉煌，但凡听到他的名字，不知道有多少人会惧怕。

　　却没想到竟会落得如今这般下场，这或许就是天道轮转，他终于也是遇上了狠茬子，修为与他相仿，实力却强得无法想象，仅仅是一击，他便败了，败得无比彻底，连丝毫逃走的机会都没有，甚至于连自己最强大的神器也被硬生生的夺走了，他现在真是死的心都有了。

　　俗话说，人有失手，马有失蹄，他这次无疑是失手了，只是失手的结局是悲哀的，往往是致命的，杀人者，人恒杀之，这是万古不变的定律，以往是他猎杀他人，这一次他自己却成了别人的猎物，一切都变得身不由己。

　　“咳咳！”

　　干瘦男子干咳着十分艰难的站起身来，身体有些摇晃，差点又倒了下去。

　　其胸骨已是被砸断，伤及了肺腑，所以在其咳嗽之时，除了鲜血以外，还夹杂着许多的脏腑碎屑，动一下都显得无比艰难，需要承受极大的痛苦。

　　砰！看了看灵心，干瘦男子最终选择了臣服，对灵心跪了下去，尽管其十分不愿，但人在屋檐下，哪能不低头，若不臣服，结果只有死路一条。

　　“属下黑月，拜见主上，谨对天起誓，自今以后忠于主上，若有背叛，必遭天谴！”

　　黑月也是识时务之人，无需灵心再多说什么，便是立下了誓言。

　　其心中很明白，仅仅口头上的臣服是无法令灵心相信的，只有对天起誓，才算是真正的可靠；如果他要收服一个被自己打败的人做手下，也必定会如此，能够修炼到这等程度，没有一个人是傻子，也没人会那般单纯，不会给自己制造隐患。

　　“很好，黑月，起来吧，自此以后你便跟随于我，之前的事情我可以既往不咎，只要你尽心为我做事，我必定不会亏待于你，这是疗伤的神丹，你拿去疗伤吧，另外，我收了你的神尺，这柄神剑便赐予你，算是补偿！”

　　灵心显得颇为满意，挥手之间，将一个玉瓶和一柄神剑给了黑月。

　　这就是所谓的打一棒子，给点甜头，并不是一味的镇压，如此才能够化解黑月心中的愤恨，毕竟其今后要跟着自己，灵心可不希望其对自己怀恨在心，他需要黑月真正的臣服于自己。

　　看着灵心给自己的东西，黑月不禁有些愣神，显然这是他没有想到的，友情是那柄神剑乃是一件王品神器，虽然品质无法与他原本的神尺相比，但毕竟也是一件王品神器，他却是没想到灵心会如此的大方。

　　一时间，黑月心中的怨气明显减弱了许多，平静地道：“谢主上！”

　　说完，黑月便是取出玉瓶中的神丹服下，盘坐在坑洞内开始疗伤，他却是没有去检查神丹，他相信神丹不会有什么问题，若是灵心想杀自己，根本就无需如此麻烦。


第1529章 鬼神踪迹

　　见黑月进入了疗伤状态，灵心也是继续在这块洪荒大陆之上搜寻起来，这是一块无人踏足过的洪荒大陆碎片，或许其上还隐藏着什么宝贝，刚才被黑月打扰了，现在却是可以继续寻找了，相信应该没有什么人会再来捣乱了。

　　之所以选择留下黑月的性命，其原因很简单，黑月明显是得到了极大奇遇之人，可见其天生的气运极强，这样的人是会有大成就的，杀了太可惜了，如今正是用人之际，多一个强者，便多一分力；同时黑月是混迹与修罗海的，必定会对修罗海有极深的了解，正好可以从其口中了解一些修罗海的情况，这对他此行是有极大的帮助的。

　　同时灵心也是看准了黑月并不想死，并不是那种讲究尊严节操而宁死不屈之辈，其在修罗海混迹这么多年，好不容易有了如今的实力，岂会甘心就此身死道消，只要有一丝活下去的机会，其都不会放弃。

　　让灵心有些失望的是，他寻遍了整个大陆，除了寻到一小块炼制王品神器的身材外，便再也没发现任何珍贵之物了；不过能够有收获也不错，总比一无所获要强，在得到神材之后，灵心便是将其融入了体内，与自身的那些本命法宝融合。

　　这些年灵心修炼之余，也在潜心研究丹器之道，凭借自身强横的灵魂力量，灵心不断的增加着自身本命法宝的数量，刀枪剑戟、斧钺刀叉，无论什么形态的神器他都有炼制，当然最多的还是玉玄针，如今所有的本命法宝加起来，已是超过了五千件，这是何等庞大的数量，简直骇人听闻。

　　只是距离万器依旧有着很大的距离，而且如此多的本命法宝，想要让其全部蜕变也极为困难，之前倒是很容易，可是想要迈过王品神器这道坎，实在是太难了，灵心虽然炼制了数千件本命法宝，但大多都是天品神器，这还是他投入了大量神材和精力的结果，要不然这些本命法宝连天品都无法达到。

　　仅仅只有很少一部分蜕变到了王品层次，加起来，也就二十几件罢了，都是他最先炼制的本命法宝，并且都融入了特殊神材才能够蜕变成功，就像圣佛塔，是因为融入了大量的神骨，加上佛法的加持，才能够得以蜕变，三叶莲台更不用说，是因为当初融合了七彩神莲的本体的缘故；还有灵药圃，是因为三色混沌泥的缘故，日月精轮自然是因为其中太阳火精与太阴玄精蜕变的缘故，血龙魄则是吸收了大量的精血；可以说每一件蜕变的本命法宝，都是灵心投入了大量心血的结果，并不是那么容易就能蜕变的。

　　对灵心而言，现在最需要的便是大量的神材，拥有神性，可以炼制成为王品乃至皇品神器的神材，越多越好，他那许多的本命法宝，若是没有什么奇遇，只有融入相应的神材才有机会蜕变。

　　这也是灵心当初收取那两艘破烂战船的原因，其一是为了研究战船本身，其二则是为了铸造战场本身的那些神材，他的眼睛何其敏锐，一眼便看出那两艘战船所用的材料很不凡，其中蕴含着大量的珍贵神材，也只有真魔大帝这等人物才会如此的豪气，投入那般多的珍贵神材铸造成战船。

　　对灵心而言，那些战船的碎片都是宝贝啊，他可以提炼出其中所蕴含的珍贵神材，用以祭炼本身的本命法宝，以他看来，那两艘战船所蕴含的珍贵神材，应该足以让他将不少本命法宝祭炼成王品神器了。

　　要知道铸造战船，虽然也是用了炼器的手段，但是却并未破坏神材本身的神性，所以是可以将神材的精华提炼出来重新利用的。

　　不仅如此，那些强大的神器即便破碎了，也是有极大的价值的，只要过的时间不是太长，其中的神性没有消散，是可以将其融入其他的神奇之中的，越是强大的神器碎片越好，只是这种东西太过难以寻找，几乎是不可见的，或许只有去一些古老战场才能见到，只是那些地方即便有，尘封了太长的岁月，神性也多半消散光了，即便其是皇品神器的碎片，都没有什么用处了，只能成为废物垃圾。

　　当灵心在外行走时，神阳化身却在圣佛塔内提炼着一些战船碎片，他现在是争分夺秒，不想浪费一丝一毫的时间。

　　“想要炼制成功万器实在是不容易，而且即便炼制出来了，也是难以将其全部化为王品神器，而若是无法化为王品神器，无异于是鸡肋，我该到哪儿去收集如此多的高阶神材呢？”

　　灵心有些无奈的摇了摇头，虽然按照玄天所说，万器一成，强横无匹，但这种事情说起来简单，做起来却是太难了，所需的高阶神材太多，想要收集齐全，难于登天啊！

　　当然要炼制王品神器，办法也不是只有一个，还有一个最简单也最容易的方法，只是有些残忍罢了，若是如此做，只怕会引得人神共愤，落得与那腐血魔神一样的下场。

　　这种方法便是击杀强大的神君乃至神王强者，将其一身的精血、精气乃至神魂都炼化进入神器之中，如此一来，便可以让神器晋升，实际上，血龙魄的晋升，便是有些类似于此；在神界也是有人用如此手段祭炼神器的，但也不敢大规模的杀戮，击杀自己的仇人炼入神器，这也算是平常之人，没人会说什么。

　　但若是因此而滥杀无辜，恐怕就会有大麻烦，尤其是像灵心这种，需要祭炼万件神器，若是都采用如此手段，不知道要造成多大的杀戮，并且所需要杀戮的都是真正的强者，只怕他刚一行动，就会引来全神界的追杀了。

　　或许有人会想，只要自身实力达至巅峰，无惧于任何人，便可以肆无忌惮，没有人可以阻止自己，那就大错而特错了；用神人祭炼神器，这种事情是有伤天和的，做得太多了，即便没人可以奈何你，但是却很有可能引来天谴，结局无疑会是悲凉的。

　　所以灵心从未想过用这种手段，即便是血龙魄，灵心如今也是对其进行压制了，即便要吞噬一些强者的精血，也仅仅只是吞噬精血罢了，而不会去吞噬神魂，凡事不能做绝了，如此做，也是免得血龙魄在今后引发什么大祸。

　　在大陆之上搜寻了一遍之后，见再无什么收获，也就停了下来，回到了黑月所在的地方。

　　这次黑月所受的伤势不轻，但实际上也不是太重，灵心出手极为有分寸，加上有着他给的神丹，所以并未花费太长的时间，黑月便是恢复了过来，无非是元气受损，需要慢慢恢复罢了。

　　“黑月，这壶酒你拿去，可以助你快速恢复元气。”

　　见黑月结束了疗伤，灵心不禁丢了一壶酒给他，这是他自己酿造的神酒，给黑月的是专门恢复元气的，而且本身的滋味也不错，若非如今黑月是自己人，灵心也不会舍得给他，毕竟这些神酒酿造起来也不容易。

　　“谢主上。”

　　“黑月，你心中对我可有什么怨恨？”

　　闻言，黑月不由露出了一抹沉吟之色，片刻之后才说道：“想我黑月纵横修罗海十余亿年，殒命于我手中的强者不计其数，即便是神君后器的强者也不缺乏，在修罗海也有一些名气；被主上击败，神尺被夺走，我的确心生怨恨，不过我已经想过了，主上的实力登峰造极，我远远不及，我败得心服口服，跟随主上，我并没有什么不甘，受一次挫折，也算不了什么，起码让我知道什么是天外有天，人外有人。”

　　听到黑月如此说，灵心不禁点了点头，黑月的心性倒是不错，也难怪会有如今的成就，不想其他人无法经受住挫折打击，他可以肯定，黑月将来必成大器。

　　“很好，你能够有如此觉悟，我很高兴，你可以放心，只要你忠心跟随于我，我必定不会亏待于你，你可以得到你所想要的一切，他日成就神王也并非不可能，我知道你曾得到过大机缘，应该是得到了一尊洪荒神王的传承，不过我依旧会传授你一些神通秘术，必定会对你有许多益处。”

　　“是，黑月明白。”

　　“恩，我刚到修罗海，对修罗海的情况还不是很了解，既然你一直生活在修罗海，便与我说说如今修罗海的情况吧！”

　　言归正传，灵心不禁询问起了修罗海的事情。

　　其实不用灵心说，黑月也已是知道灵心必定是刚到修罗海，因为如此强横的存在，在修罗海不可能默默无闻，而以他对修罗海的了解，也不可能不知道，若是他早知道灵心如此恐怖，他也不会傻乎乎的出手了。

　　既然灵心问起，黑月自然是不能隐瞒，没有丝毫迟疑道：“启禀主上，修罗海的情况比较复杂，其中鱼龙混杂，各种各样的人都生活在其中，强者众多，大大小小的势力多如牛毛，每时每刻都会有势力建立，也会有势力破灭，这里不属于任何神域管辖，并没有任何的规矩可言，也因此无比的混乱。”

　　“听说修罗海的中心是修罗大陆，其上的情况如何？与我说说。”

　　若要将整个修罗海弄明白，自然不容易，灵心所在意的只是修罗海的中心罢了。

　　“修罗海的中心的确是修罗大陆，那是修罗海最为繁华之地，往来其上的人极多，不仅仅有神界之人，还有来自其他界面的强者，佛修、兽修、鬼修，洪荒遗族，还有一些不明来路的邪神，在修罗大陆之上都有着不弱的力量。”

　　“修罗大陆之上有鬼修存在？”

　　灵心颇为惊奇的问道。

　　众所周知，鬼神一脉早就被赶绝，自封于天鬼星海，即便有人从其中出来，也是鬼神中的绝世强者，是不可能有太多鬼神出现的神界的。


第1530章 乾坤殿秘闻

　　“启禀主上，修罗大陆之上的确有着鬼修存在，而且实力不弱，我知道主上为何疑惑，我也曾听闻鬼神一脉在神界被赶绝，进入了天鬼星海，不过那也不是绝对的，当初有着一些鬼神留在了修罗海中，故而繁衍出了这一支鬼神，修罗海很特别，这里出生的人不会被传送到特殊区域，或许是因为这里被神界遗忘了，每一个人出生后都会继续留在修罗海，所以修罗海中除了强者，还有着许多的弱者；不过修罗海也有着一种限制，如果本身修为无法达到天神境，是无法脱离修罗海的，这也就注定了绝大部分人的命运，注定一生只能在修罗海终老，没有进入四十九大星域的机会！”

　　黑月对于灵心的问话可谓是知无不言言无不尽，就连灵心没有问及的问题，他也一并为灵心解答了，此时无疑又告诉了灵心一个重要的信息。

　　听黑月如此一说，灵心便算是明白了，他本来就有些疑惑，都说修罗海中生存了许多的神人，但这明显有悖常理，要知道，想要从四十九大星域中进入修罗海，一般而言，需要天神级别的实力才可以，亦或是有着强大的神器，灵心可不认为会有那般多的天神会进入修罗海，原来是因为修罗海内极为特殊，出生之人不会被传送出去，这就很好理解了。

　　这不禁让灵心想到了天鬼星海，那里面应该也是如此，鬼神一脉生存在其中，世代繁衍，却从未有鬼神被传送到各大神域，这无疑是很特别的；而且似乎天鬼星海与灵鬼界也建立了联系，任何在灵鬼界飞升之人，都会直接进入天鬼星海，这应该是当初鬼神至尊的通天手段。

　　唯一有些例外的当属幽若了，当初幽若是在仙界与灵心几人一起渡神劫的，所以并未直接飞升天鬼星海，而是与灵心一起到了飘雪神域，不过其飞升不久便是被鬼神一脉的强者接走了，影响倒也不大。

　　“你刚才说修罗大陆之上还有着邪神存在？那些邪神是什么样存在？”

　　理清了鬼神之事，灵心不禁想到了黑月提到的另一种特殊存在。

　　“这个属下也说不好，主上应该知道，天地间除了神界外，还是有着许多高等界面的，有的是天地自然形成的，有的则是绝世强者开辟出来的，没人说得清楚这个天地间究竟有着多少界面；一些界面极其强大，比如佛界和原兽界，虽然没有神界强大，但也不可小视；那些邪神便是来自于一些不知名的界面，行事作风无比狠辣，所以才会被称为邪神，想要追查他们的来历是很难的，因为谁都知道修罗还是鱼龙混杂之地，有着许多的界面都有着通道通向修罗海，他们可以进入修罗海，其他人却很难进入他们的界面。”

　　说话间，黑月的眼神有些闪动，显然是对那些不明来历的邪神颇为忌惮。

　　闻言，灵心不禁露出了沉吟之色，脑中闪过诸多的念头，他之所以那般在乎那些邪神，原因有两个，一是想到了辰霄击杀的四大邪神，背后牵扯到一个神秘的邪天，灵心是在猜测这两者之间是否会有一些联系；二是在下界时，他破灭乾坤殿时，那些乾坤殿的强者便是来自于一个不知名的界面，当初还惊动了玄天出手，才能够顺利将那个空间连接点毁去，由此可以想象，那个界面中必定有着绝世强者存在，在修罗海中是否也有来自那个界面的强者呢？

　　要知道在下界时，他已是将乾坤殿得罪了，而且相比于炫阳宫和神月阁，灵心更加忌惮于乾坤殿，要知道当初乾坤殿可是动用了梦魇魂灭来对付他，这等奇毒早已是灭绝了，乾坤殿竟是可以拥有，这其中必定牵扯到极大的隐秘，是灵心一直想要弄明白的事情。

　　“修罗大陆上主要有哪几股势力？有没有乾坤殿在其中？”

　　想及此，灵心不由询问道。

　　听到灵心的问话，黑月的脸色不禁一变，让其有如此反应的，正是乾坤殿三个字，仿佛这是一个禁忌一般，让其极为忌惮。

　　“主上，你为何会问及乾坤殿？”

　　“没事，随口问问罢了，怎么？有什么问题？”

　　“问题很大，乾坤殿非同小可，掌控着修罗海的经济命脉，表面上虽然不参与各方争斗，但却没人敢得罪乾坤殿，但凡与乾坤殿发生纠葛之人，必定会死无葬身之地；在修罗海中，乾坤殿就是一个禁忌，不要说招惹，最好连提都不要提及，据我所知，就因为有一些人议论乾坤殿，结果第二天就莫名奇妙的消失了，若是只有一人倒也罢，偏偏接二连三有这样的事情发生，不仅仅是一般的神人，神君都不例外，甚至于曾经有一尊神王得罪了乾坤殿，结果至此以后便是再也没有出现过，所以主上到了修罗大陆后，一定要注意一些，千万不要随便去议论乾坤殿，更不要去打探乾坤殿的任何事情，免得招来杀身之祸。”

　　黑月的神色无比严肃，郑重的对灵心提醒道，他却是不想灵心到了修罗大陆后触犯这一大忌。

　　看到黑月的神色，灵心知道其绝对没有骗自己，所说的句句属实，这不禁让他震惊莫名，没想到乾坤殿在修罗海强势到了如此地步，连提及都会有性命之忧，这可和在神界四十九大星域完全不一样，在神界四十九星域中，乾坤殿也只是占据了一座神城，显得无比低调，制作买卖，虽然各方对其颇为忌惮，但也绝不会像修罗海这般将其视为禁忌。

　　这有悖于乾坤殿一贯的行事风格，让灵心有些看不透了，难不成乾坤殿在修罗海还有着什么阴谋不成？

　　“乾坤殿真有如此的强势？其显露出来的实力很强么？那是不是整个修罗大陆都以乾坤殿为主呢？”

　　“这倒也不是，乾坤殿平日里行事还是十分低调的，主要以做生意为主，并不插手大陆之上的各种争斗，只有当有人得罪乾坤殿时，乾坤殿才会发飙，其明面上没有显露出什么实力来，不过从其出手来看，却是拥有着令所有人都恐惧的力量；而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且属下有一些猜测，那些来自异界的邪神很可能与乾坤殿有关，属下曾经偶然有一些发现，不过未敢追查下去，属下怕会因此招来杀身之祸。”

　　黑月神色凝重，正所谓知道的越多，越会感到恐惧，也才更加明白乾坤殿的可怕。

　　他只是一名小小的神君，又没有什么靠山，一旦被乾坤殿察觉到了他在调查什么，只怕就没有活路了，就算他的猜测有误，那些邪神也不是他惹得起的，对他而言，多一事不如少一事，也就当自己什么也不知道了，若非灵心询问乾坤殿，他也不会将这些深埋心底的秘密说出来了。

　　听到黑月道出这一秘密，灵心不禁更加心惊，虽然黑月说是猜测，但灵心却是已经大致相信了，原因无他，在下界时，乾坤殿的强者的确是来自异界，若说修罗海中的邪神与乾坤殿有关，灵心是绝对相信的，灵心也因此将这件事情记在了心上，他日或许能够查明一切。

　　放下乾坤殿的事情，灵心从黑月的口中知晓了一些修罗大陆上的其他事情，如今修罗大陆上势力虽然多如牛毛，显得无比混乱，但主体上还是分为几个派别，佛修、鬼修、仙修、妖修、魔修、邪神、兽修等等各自建立了强大的势力，在修罗大陆上分别建立了几座强大的城池，几乎是不相伯仲，不过邪神一脉来自于多个异界，建立的城池却是最多，明面上没有联合，实质上就不知道了。

　　这其中兽修自然是原兽界的一些蛮兽，有着不少的蛮兽来到了修罗海，并且收服了修罗海中的不少强大凶兽，组成了一股强大的力量；而且兽修的城池中很是特别，因为其中的兽修几乎都没有完全化为人形，几乎是变化了形态，也是保持着其本身的特征，往往是人的身体，却有着野兽的头颅，亦或者有着人头，身体却是野兽，给人的感觉极为怪异，不过这些兽修都很暴力，最好是不要去招惹。

　　了解了诸多修罗大陆的事情后，灵心便是带着黑月动身了，他没有忘记自己这次出来的目的，修罗海中的事务他不会去插手，一切都等取得了修罗秘藏以后再说。

　　想想那位修罗族的神王也真是挺会选地方的，放置宝藏的地方，恰好也带有修罗二字，看样子那位修罗族神王是特意选择此地的，让人更易记住他。

　　传闻中，那位修罗族的神王极其强大，若非惹怒了一些老古董，绝不会落得身死的下场，不过即便身死，其依旧是留下了修罗秘藏，并且让人无法开启，必须要有他留下的钥匙才行，许多神王出手，都未曾有丝毫的收获，由此也可以看出其手段的高明。

　　灵心如今大致已经知道，那位修罗族神王必定是从幽冥神河到达神界的，灵心却是极为佩服此人，能够通过幽冥神河，可见此人实力的强横，若是不死，如今恐怕会更加强横。

　　根据傲雪提供的信息，灵心已然知晓，修罗秘藏位于修罗海中的一处绝地中，也不知道那位修罗族神王施展了什么手段，竟是弄来了大量幽冥神河的河水，形成了一道屏障，一般人根本就没有办法闯过，就算闯过了，其中也有着其他的危险，想得到宝藏，绝非那般容易的。

　　虽说近些年来去闯修罗秘藏的人少了许多，但还是时常会有人前往碰运气，想寻到一个没人的时机并不容易，而且修罗秘藏距离修罗大陆并不算太过遥远，如果弄出太大动静的话，绝对会引起诸多强者的注意，到时候麻烦就大了。


第1531章 绝世机缘

　　为此，灵心必须做好充足的计划才行，事先将一切都计算好，要不然被人捡了便宜，他连哭都不知道去找谁，修罗海并不缺乏强者，他可没有自负到自己可以无敌于天地间。

　　有着黑月带路，灵心很快便是进入了修罗大陆，这是一块无比广袤的大陆，有着丝丝洪荒的气息蕴于其中，只是大陆的精气明显消散了，如今变得很是普通，茫茫大陆显得无比的荒凉，处处都是生机绝灭，连一棵树、一株草都看不到，与漂浮在修罗海中的其他小型的大陆没有太大的区别。

　　按照黑月所说，修罗大陆自古如此，以前环境还要好上一些，许多地方都有植被生长，并没有如今这般荒凉，只是伴随着天地的变化，修罗大陆的精气进一步流逝，也就变成了如今这般模样。

　　不过在大陆之上还是有一些元气充裕之地，都被各大势力所占据，建立了一座座相对繁荣的城池，经过多年的经营后，倒也算是极为不错，与在神界四十九大星域也相差不了多少。

　　而且也莫要因为修罗大陆荒芜，就小看了修罗大陆，在修罗大陆上隐藏着不少的宝贝，有着一些罕见的神材深埋地底，甚至于有着各种特殊的矿脉；而且如此荒芜的大陆之上同样生存着大量的珍奇异兽，但凡能够在这种环境下生存的，都极为不简单，所以在修罗大陆上是有着许多险地存在的。

　　黑月是一个独行者，平日里都是独来独往，也没有什么朋友，可以说是随遇而安，走到哪儿算哪儿，在修罗大陆上并未营造什么修炼洞府，也没有什么牵绊，可以随时离开，倒也自在。

　　“主上，就是这里了，属下无意中发现这座山内生长了一株特别的藤蔓，其上结了一些血色的小果，属下发现其似乎极为不凡，便想将其收取，却没想到突然冲了一头神鹿出来，说来惭愧，属下不是其对手，只能败走，之后属下特意去调查过，在一本古老的典籍中有着记载，那藤蔓所结的果实名为魂泪血菩提，是一种极为罕见的神珍，属下没有向任何人透露这里的秘密，以主上的实力应该可以收取收取魂泪血菩提！”

　　立身于一座大山的上空，黑月恭敬的向灵心禀报着一些隐秘。

　　“哦？魂泪血菩提，这里竟然隐藏着如此宝物，相传这种神珍乃是汇聚无数神魂精华孕育而生，那藤蔓只是一个载体，并没有什么用处，只要采摘了魂泪血菩提，便会枯萎；主要是那些血色的果实，每一颗都是无数魂力凝聚的精华，乃是增强灵魂之力的绝妙之物，但凡服用之人，灵魂境界都可以得到提高，好东西啊，可说是最顶级的神珍，珍贵至极；你竟是能够发现，机缘果然不小。”

　　听到黑月的禀报，灵心的脸色顿时浮现出一抹惊异之色，而后化为喜色，他知道这次要得到宝贝了。

　　对于天地间的神珍，灵心是无比了解，这魂泪血菩提无比罕见，并非人工可以栽培，一切全凭天地造化，乃是提升灵魂境界，增强灵魂之力的最强神物，就算是对神尊都有作用，是任何人都梦寐以求之物。

　　不曾想竟会出现在荒芜的修罗大陆之上，想想也是，魂泪血菩提很是特殊，并不一定会生长在元气充裕之地，其生长并不需要太多的天地元气，即便是绝地内一样可以生长。

　　若是这里生长了魂泪血菩提的消息传了出来，只怕整个修罗大陆早已是炸开锅了；黑月之所以如此迫不及待的告诉灵心这个消息，是因为他如今已经跟随灵心，说不定就要离开修罗海，他却是不想将这件宝贝遗忘在这里，起码告诉灵心，也算是在向灵心表忠心了，也能让灵心更信任自己。

　　灵心之所以如此在意魂泪血菩提，其中一个原因便是因为这魂泪血菩提正是酿造万果天酿的一种主材，而且是至关重要的主材，是任何神果都无法代替的，这等宝贝无比罕见，相传神珠曾经寻到了一株，才最终将万果天酿酿造而出，其他人想要酿制成功完美的万果天酿几乎是不可能的，神族即便还收藏着万果天酿，却也舍不得使用了。

　　只要得到了魂泪血菩提，灵心在今后便有机会酿造完美的万果天酿了，完成天醉神王都不曾完成的心愿，只怕连神族的老祖宗都会为之惊诧吧！

　　元识一扫，覆盖了整座大山的每一个角落，即便是一些隐秘地点也没有漏掉，果然正如黑月所说的一般，在山脚的一道裂缝中，灵心发现了一株很是细微的藤蔓，紧贴着山壁，并没有生长什么叶片，只有一颗颗小指头大小的血色果实结在上面，显得很是稀疏，也没有什么神华外泄，显得朴实无法，的确是很难被人注意到，黑月能够发现其存在，无疑是极为幸运。

　　“果然是魂泪血菩提！”

　　灵心的声音有些颤抖，他已是确定了那藤蔓上所结的血果正是魂泪血菩提，这让他无比激动。

　　轰！正当灵心查看魂泪血菩提之时，突然一身巨响发出，一座巨大的山峰无比突兀的被拔起，砸向了灵心，其上有着神光流转，显然是有人在暗中操控。

　　哼！灵心发出一声低哼，一拳轰出，在石山砸落之前，将其打了个粉碎。

　　而后其目光迅速转向了一个方向，在那里一头浑身闪动着神光的神鹿自未知的虚空走出，通体有着奇异的血色纹络，尤其是其一对鹿角之上，更是有些清晰的血痕，犹如血液在其中流动一般。

　　“魂血圣鹿，果然是魂血圣鹿，传说中有魂泪血菩提的地方，必定有着魂血圣鹿存在，如今神族应该豢养着一头极强的魂血圣鹿，乃是天地间最为强大的异兽之一，啧啧，竟已是觉醒了自身的血脉，修炼出了三道血神纹，达到了神王之境，超级神兽级别的血脉强度，真是难得啊！看样子已经吞服了一颗魂泪血菩提了。”

　　一看到这头神鹿，灵心顿时露出了惊异之色，口中发出啧啧称赞之声。

　　在知晓此地有魂泪血菩提时，灵心便已是猜到这里必定有着魂血圣鹿守护，此时见到魂血圣鹿，无疑是证实了他的猜测。

　　魂血圣鹿乃是一种极为罕见而强大的神兽，同样是天地孕育而生，天赋异禀，出生便是神兽，之后一步步成长，血脉比之同样是天地孕生的天幽还要强大许多，其存在的意义便是守护魂泪血菩提，当然其也可以利用魂泪血菩提让自身成长。

　　根据灵心对魂血神鹿的了解，其会在成长到神君巅峰后，服下一颗魂泪血菩提，激发自身的血脉之力，成功的进阶神王之境，其表现在于其鹿角之上的三道血痕；当其服下第二颗魂泪血菩提，通过修炼，可以再度修炼出三道血痕，其本身的实力也将达到神王中期，当服下第三颗后，便会拥有九道血痕，其本身的实力便会达到神王后期，之后便需要依靠自身修炼了，再服下魂泪血菩提也没有什么作用了。

　　如今其鹿角之上有着三道血痕，无疑证明其已是服用了一颗魂泪血菩提，修为达到神王初阶，也难怪黑月会不是对手，也还好魂血圣鹿天性比较温和，不然黑月能否逃脱都是问题。

　　本来以魂血圣鹿的天赋，完全可以在短时间内服下三颗魂泪血菩提，但是偏偏有着一些限制，其每服下一颗魂泪血菩提，都必须充分激发其中的力量，使得自身的血脉得到最大的开发，若是超之过急，则会对今后的成长有极大的影响，无法在服用三颗魂泪血菩提后达到神王巅峰。

　　这头魂血圣鹿显然还未将第一颗魂泪血菩提完全消化，所以并未来得及吞服第二颗，要不然其实力将会更加强横，以其超级神兽的体制，只怕没多少人能够奈何得了它。

　　和吞天龙狼一样，魂血圣鹿也属于异种神兽，天生便是超级神兽，在整个天地间都是无比罕见的。

　　每一种异种神兽都有着特殊的能力，吞天龙狼是拥有吞天之能，最是擅长战斗；而魂血圣鹿天生性情温和，不喜争斗，其能力并非战斗，最关键的在与其本身的神血，乃是极佳的炼丹材料，倒是与丹灵兽有些相识，只是其血液更加神奇，大成的魂血神鹿，血液可以媲美皇品神药，令人垂涎。

　　“人类，又是你，我上次已经饶了你，为何还要来此？”

　　令人意外的是，魂血圣鹿竟是口吐人言，质问起了黑月。

　　显然这头魂血圣鹿的记性不错，竟是还认得黑月，从其话语中可以看出，其上次果然是手下留情，放了黑月一马，不然黑月现在恐怕已经不在了。

　　闻言，黑月并未说话，只是静静的站在灵心的身后，他的任务已经完成了，接下来要怎么做，就看灵心的了，是走是留，都凭灵心一句话。

　　“本不想来打扰于你，不过那魂泪血菩提我却是志在必得，那对我很重要，反正你只需要三颗，其他的就全部送给我吧，如何？”

　　灵心带着笑容出言说道。

　　其口气倒是不小，竟是想只给魂血圣鹿留下两颗魂泪血菩提，其他的则全部收取走，虽然其话说得也没错，不过这无疑是在和魂血圣鹿抢东西，想让魂血圣鹿就此答应哪有那么容易。

　　“这些魂泪血菩提乃是与我相伴而生之物，任何人都别想取走，我不想为难你们，赶快走吧，莫要再打魂泪血菩提的主意，否则下一次我不会再留情了。”

　　魂血圣鹿的眼神已是变得有些冷了，虽然其天性醇和，但这并不代表它不会发怒，作为超级神兽，一旦发怒那绝对是无比恐怖的。


第1532章 另类神兽

　　闻言，灵心只是笑了笑，并未退走，反而是一挥手，几缕神光没入了星空之中，顿时周围的空间微微震动起来，一个无形的屏障出现，将这片山脉笼罩在了其中，隔绝了与外界的联系。

　　灵心此举的目的已是很明显，他是不准备退去的，事先布置下强大的神阵，是为了防止力量波动传递出去，显然灵心是准备与魂血圣鹿动手了，魂泪血菩提太难得了，或许错过了这一次，今后就很难再有机会遇到了，所以灵心对之是志在必得，不惜与魂血圣鹿大战一场，既然对方不愿给，他也只有自己去取了。

　　“人类，你激怒我了，今日你们都不要想离开了。”

　　看到灵心的举动，魂血圣鹿明显也是怒了，对灵心和黑月动了杀机，任何想要夺走魂泪血菩提的人，都是它的敌人。

　　“那就看你的手段了！”

　　灵心微微一笑，却是丝毫也不担心。

　　身形一动，灵心通体绽放出璀璨的神光，下一刻，灵心的身影消失了，一头奇异的神兽出现在了这片天地中，神威浩瀚，震动天地。

　　“昂～！”

　　一道无比高亢的龙吟响起，使得这片天地发生了共鸣，若非灵心事先有着布置，如此大的动静，绝对会惊动许多的强者。

　　“这是……”

　　黑月在一旁看得呆了，他怎么也没想到灵心本身竟也是一头神兽，而且气势如此强横，绝对是超级神兽无疑，再加上紫麟，他很难想象灵心究竟是何来历。

　　而魂血圣鹿在看到灵心的变化后，也是露出了震惊之色，在这之前，它并不知道灵心竟可以化身为神兽之躯，而且气息如此强横，血脉强度无比恐怖，甚至于超过了它，让它感觉面对的不是一头超级神兽，而是数头超级神兽。

　　尤其是灵心的形态也很奇怪，本身乃是以龙族的形态为主，却生有一对燃烧着的凤凰羽翼，身上的鳞甲竟是闪动着五色光华，代表了五行之力；最重要的是，灵心的龙身上居然生出了九只龙爪，并且每一只的形态都不一样，无比特别，如此怪异的神兽形态，可以说从未在神界出现过。

　　“让我来试试你的实力。”

　　灵心不想耽搁时间，抢先出手，庞大的龙身摆动，展开了可怕的攻击。

　　魂血圣鹿如临大敌，不敢有丝毫的大意，施展出自身绝强的手段与灵心大战在一起。

　　不过在战斗中，魂血圣鹿表现得明显束手束尾，不能放开手脚，其一直在此修炼，根本就没有经历过什么战斗，战斗的经验又如何能够与身经百战的灵心相比，而且灵心的血脉之力隐约间对它形成了一种压制，让它无法施展出全力。

　　但不管怎样，其本身都是神王级的强者，实力自然不会弱，即便灵心战斗经验丰富，但想将其打败也不是简单地事情。

　　“炎灵天怒！”

　　猛然间，灵心浑身释放出可怕的神火，施展出了炎灵神兽的传承秘术。

　　然而一切并未因此而结束，下一刻灵心的又转变了自身的属性力量。

　　“金绝战天！”

　　“万古长青！”

　　“水愠天澜！”

　　“霸土震世！”

　　几乎在一瞬间，灵心施展出了五种强横无比的秘术，正好对应五行属性，每一种秘术都是一种超级神兽的传承秘术，无比强横。

　　如今五行结合，演化出了五个小世界，毁灭的气息弥漫着，几乎是要毁灭这片天地。

　　魂血圣鹿来不及逃走，被五个小世界包裹在了其中，毁灭性的力量对它进行着轰击，让它无法抵挡。

　　这是灵心结合五行神兽的秘术，再加上自身对五行的感悟，而创造出来的绝杀大招，威力强大到难以想象的地步，足以重创乃至灭杀神王级强者。

　　如此手段，灵心还是第一次施展；可以说其已是将五行之力施展到了极致，这是其全力的一击，体内九尊神婴连带所有穴窍内的武道神灵都运转了起来，力量强大了极点。

　　然而这依旧还未结束，下一刻，日月精轮自灵心的体内飞出，化为一头三足金乌和一头月璨神鸟，相互盘旋着到了五行小世界的上方。

　　“阴阳焚神！”

　　太阴与太阳交织，一道不朽的神光射入了五行小世界的中央，目标正是那头魂血圣鹿。

　　“吼～！”

　　只一刹那，魂血圣鹿爆发出凄厉的惨叫之声，拼命的想要冲出来，却被五行小世界和日月精轮死死的压制着，根本就无法逃脱。

　　“给你一个机会，臣服于我，我可以饶你一命。”

　　这时候灵心的声音响起，却是想收服魂血圣鹿，如此异种神兽，杀了实在是可惜。

　　“你做梦，杀了我，我也不会向你屈服。”

　　魂血圣鹿显得无比的执拗，即便处于危境之中，依旧不愿臣服。

　　闻言，灵心的眼中不禁露出一抹不悦之色，没想到这头魂血圣鹿还是一个硬脾气，如此的难缠，在这种情况下都不愿臣服于自己，这却是有些麻烦。

　　沉吟了片刻，灵心不禁化为了人形，双手快出的结出道道印诀，施展出浑元归一大封印，将挣扎中的魂血圣鹿封印了。

　　心意一动，圣佛塔浮现，直接便是将魂血圣鹿吸入其中，镇压了起来，其既然不愿臣服，他也只有想其他的办法了。

　　眼见空间中还有着可怕的力量波动，灵心不由一挥手，顿时将所有力量波动都镇压了下去。

　　这场争斗至此便是结束了，魂血圣鹿的修为虽高，但是战斗力却是差了许多，其天性不善于战斗，这也是无可奈何之事，灵心并未耗费多大的力气，便是将其给镇压了，论战斗力的话，魂血圣鹿恐怕还比不上那天泪神王，在超级神兽中属于另类的存在。

　　解决了魂血圣鹿，便没有人阻拦他去收取魂泪血菩提了，身形一动，灵心便是到了山脚下，刚才的大战虽然将山给毁了大半，不过却并未对魂泪血菩提造成什么影响，灵心出手都是有着分寸的。

　　眼见灵心已是解决了一切，黑月也是连跟着到了山脚，他也想近距离的看看魂泪血菩提是什么样的。

　　在一条狭窄的裂缝中，一株很是细小的藤蔓盘踞在山壁之上，显得无比的脆弱，似乎一碰就会断裂；藤蔓通体呈现碧绿色，却又一条条极为细微的血痕存在，犹如藤蔓的血脉一般。

　　藤蔓之上并没有枝叶存在，也没有分支，只有一根藤蔓蜿蜒盘踞，不过并不是很长，最多也就五尺长罢了，显得很不起眼，每隔一段距离便是结有一颗小指头大小的血色果实。

　　在藤蔓最下方的位置，明显有着一个果蒂，显然是有人摘取了一颗果实，往上一共还结有十一颗魂泪血菩提，也就是说这一株藤蔓一共结了十二颗魂泪血菩提，数量倒也不少，每一颗都鲜艳如血，明显都已是成熟了，可以采摘了。

　　“咕！”

　　看着十一颗晶莹欲滴的魂泪血菩提，黑月忍不住咽了咽口水，眼中满是渴望之色，这是绝对的宝贝啊，且就在他的眼前，他哪有不想得到的道理。

　　“魂泪血菩提，好东西啊，能够凝结出十二颗也算十分不容易了，可遇而不可求。”

　　灵心也是显得有些感叹，没想到自己这次来修罗大陆收获如此之大，还未去开启修罗秘藏，便已是显得到了魂泪血菩提，可见他收服黑月是何等的正确。

　　一翻手，醉天葫芦出现，灵心并未用手去触碰魂泪血菩提，直接用醉天葫芦对准藤蔓一吸，顿时十一颗魂泪血菩提都消失不见了，被他一并收了起来。

　　而就在灵心刚摘取了十一颗果实，那株细小的藤蔓便是瞬间枯萎了，而后直接化为了尘埃，随风飘散，什么也没有留下。

　　砰！灵心挥动拳头对地面砸下，可怕的力量爆发，没有任何疑问，地面瞬间裂开了，形成了大面积的坍塌。

　　顿时，一具具灰白色的骸骨便是出现在了灵心和黑月的眼前，既有人的，也有兽的，尽皆对方在其中，显得杂乱无章，这些骸骨也不知道存在多少年了，竟是还能够不朽，可以想象这些存在生前必是极其强大的，要不然早已朽灭了。

　　不过或许也是因为过去的时间太漫长了，这些骸骨基本上都失去了精气，或许再过一段时间就会腐朽了，至于其他东西就更是不用说了，连神器的渣都没看到。

　　“这地方曾经埋葬了不少的强者啊，难怪魂泪血菩提会孕育于此，可惜啊，不管是多么强大的存在，都已经成为了历史，洪荒末期究竟发生了怎样的大战？”

　　灵心的眼中满是叹息之色，对于洪荒时期发生的事情无比的好奇，可惜却难以寻找到答案，或许只有那些自洪荒时期存活下来的老古董才会知晓一切吧，没有经历过那个时期，是很难想象那是怎样一个时期的。

　　沉吟了片刻，灵心将圣佛塔祭了出来，将地下埋葬的所有还未腐朽的骨骸都吸入了塔中，这些骨骸虽然都已经暗淡无光，但毕竟是强者留下的，其中还是蕴含一些精华的，融入圣佛塔中，对于圣佛塔也会有一些帮助。


第1533章 幽冥神河

　　做完这一切，灵心转身看向了黑月，见其眼中闪过丝丝叹息之色，灵心不禁微微一笑，醉天葫芦一震，一团神光便是吐了出来，其中包含着一颗血色的果实，正是魂泪血菩提。

　　灵心取出了一个上号的寒玉盒，在其上布置下道道封印，而后将魂泪血菩提转入了其中，递给了黑月。

　　“这是你应得的，好好的利用它，当你修炼到神君巅峰后，服下它，可以让你冲击神王境界的把握增强几分，魂泪血菩提很特殊，虽然是顶级神珍，但是并不是服用的越多越好，除了魂血圣鹿外，其他人哪怕是神尊也只能服用一颗，因为在服用了一颗后，服用第二颗将没有丝毫的作用，只能是暴殄天物，你自己好好把握吧，莫要浪费了这颗魂泪血菩提。”

　　灵心的脸色很是严肃，对黑月说的话每一句都无比的认真，没有一句虚言。

　　“谢主上，属下知道如何运用。”

　　黑月没想到灵心竟会给自己一颗魂泪血菩提，这实在是太让他惊喜了，心中对灵心无比的感激，可以说在灵心给了他这颗血菩提后，其心中对于灵心的最后一丝怨气也消除了，如今他是真正被灵心折服了。

　　对于手下之人，灵心一向都很大方，只要有自己的好处，就绝对少不了其他人的，何况魂泪血菩提乃是黑月发现的，若非其告诉自己，自己也不可能得到，给黑月一颗也是理所应当的，灵心不会霸道的将一切都收归己有，若真是如此，谁会愿意跟随他呢？

　　灵心做事向来是公私分明，绝不会只顾自身，无论是多么珍贵的宝贝，他都愿意与身边之人分享，无论是高级的神器还是神丹，他都从不吝啬，若是他只顾自己，也不会为身边所有人都配上王品神器了，即便他自身很需要炼制王品神器的材料，但依旧将那些材料用来为其他人炼制王品神器，也正因为如此，每一个跟随灵心的人，都无比的忠臣，灵心让他们做什么，他们都不会犹豫。

　　处理了这里的事情，灵心和黑月便是马不停蹄的向着修罗秘藏赶去，即便已是有了极大的收获，灵心依旧想要得到修罗秘藏，那位修罗族的神王那般的惊艳，其留下的秘藏必定不会简单，无论如何，灵心都必须要先去将其取出来。

　　至于修罗大陆之上的各种风情，灵心暂时是没有时间和心情去领略了，一切都等取得了宝藏再说。

　　横穿了整个修罗大陆，灵心与黑月终于是接近了修罗秘藏的所在，不过却出现了一些阻碍，使得他们不得不停下脚步来。

　　一条黑色的长河横贯虚空，阻断了灵心和黑月前行的道路，这条黑色的长河中流淌着可怕的黑水，散发出阵阵阴寒之气，同时有着一股难闻的气息弥漫，即便是远远闻到，都可以感受到其中所携带的可怕腐蚀力量，在黑河周围，几乎没有任何事物存在，哪怕是枯竭的星辰也没有一颗。

　　黑色的河流就那般横亘在虚空中，不知从何处而来，也不知流向了何处，无比的诡异。

　　“这里应该就是修罗秘藏所在了，果然是没错，那修罗族的神王竟是真的截取了一段幽冥神河到此处，将修罗秘藏守护在其中，不让人轻易踏足。”

　　看着眼前的黑河，灵心眼中明显浮现出了一抹惊色，被那位修罗族神王的手段所震撼。

　　“属下也曾听闻，这里隐藏着一座大宝藏，但却从来没有人可以得到，这幽冥神河水极为可怕，销魂蚀骨，即便是高阶的神器也可以腐蚀，一般人连闯过这一道关口都不可能。”

　　黑月也是出言说道，他生活与修罗海，对于这些隐秘自然也是知道一些的。

　　不过这种地方连神王都很惧怕，更遑论是他，看看热闹便好，真要让他去闯，那还是算了，没有开启秘藏的钥匙，谁来了也没用，可惜的是这么多年过去了，还从未见谁带着钥匙来的，这不禁让许多人都怀疑那位神王是否真的留下了钥匙；甚至于这座秘藏是否是真实存在？还是说只是其故意弄出来糊弄人的。

　　“幽冥神河，传闻是从冥界流淌出来的，连接了冥界的冥河，生人勿近，鬼神勿沾，即便是冥界的强者也没有多少能够进入其中的，这是一种至阴之水，销魂蚀骨，可以消融一切。”

　　灵心静静的看着眼前的黑河，想到了许多古老的传说。

　　冥界太神秘了，以至于很多人都不相信冥界真的存在，那是死亡的国度，乃是一切生灵最后的归宿，掌控六道轮回，天地间从未有人进入过冥界，或者说即便有人进入了冥界，也从未有人再回来过，没人知道那是怎样的一个世界，关于冥界的一切都只是传说，不可触及。

　　不过灵心却知道，冥界是真实存在的，并不是因为各种传说，而是他本身所感应到的，修炼轮回天道，会与冥冥之中支撑天地运转的轮回通道产生联系，灵心曾在一次修炼中，隐约间感受到了一个好大的世界，处处透着特殊的气机，只是他却无法看得真切，他可以确定，那便是冥界。

　　或许在他将轮回天道修炼到极致后，有机会打通与冥界的通道，从而进入冥界去感受一番，当然这些事情都显得很是遥远，却是他现在所不能去想的。

　　血魔一脉相传便是源自冥界，不过这一脉所修功法都是改良过的，很少有人能够修炼真正的血神经的，也就无法继承血河老祖的道统；灵心却是早就与血河老祖一脉的强者打过交道了，修真界封魔之地中的腐血魔神便是血河老祖的传人，而清影也是得到了腐血魔神的传授，修炼的同样是血神经，凝练血神子，这其中却是有着一些因果。

　　心神微动，灵心却是发现了在这片虚空中还有着其他人存在，果然如传言般，即便无法开启修罗秘藏，依旧有着一席人常年盘踞于修罗秘藏之外。

　　这些人的存在对灵心无疑是一大阻碍，他是来开启修罗秘藏的，可不想别人白白捡了便宜。

　　当然，这些人想捡便宜也不容易，毕竟修罗秘藏是在黑河的守护之中，就算想抢夺，也要有本事闯过黑河才行，若是没本事，只会将自身陷入险境。

　　“主上，他们……”

　　黑月也是发现了暗中还有其他人，却是不知道该如何做，当然按他的意思是将这些人全部格杀，以免走漏了消息，这也是他一贯的作风。

　　“不用管他们，跟紧我，先过了这幽冥神河再说。”

　　灵心直接打断了黑月的话语，只要他人不来招惹他，他也不想生出什么是非。

　　心意流转之间，五色神光浮现，将自身以及黑月都笼罩在其中，而后无所顾忌的掠入了幽冥神河之中。

　　兹～！刚一接触到黑河之水，顿时便是有着可怕的腐蚀之力袭来，想要腐蚀灵心和黑月体外的五色神光，道道黑气散逸而出，几乎就要穿透五色神光。

　　同时一股无比可怕的阴寒之气袭来，即便有着五色神光守护，也差点将灵心和黑月给冻结了。

　　感受到体外汹涌的幽冥神水，黑月的脸色显得有些苍白，冷汗不断的冒出来，即便他是天不怕、地不怕的，如今也是被吓得够呛，一旦灵心施展出来的五色神光破碎了，那他的麻烦可就大了，直接掉入幽冥神河中，基本上是有死无生的下场，哪怕是他身上的王品神器也抵挡不住。

　　这无异于是在玩命了，幽冥神河无比诡异，只要一靠近，即便没有触及到河水，那些河水也会瞬间蔓延而来，淹没一切，这也是为何那般多人来此，都只能被阻拦在外的原因了，能够闯过幽冥神河的人少之又少，只能在外面打转罢了。

　　此时黑月显得无比紧张，丝毫不敢动弹，生怕出现什么差错，同时他也在祈祷灵心可千万别不管他，要不然他是死定了。

　　“不用如此紧张，这并不是真正的幽冥神河，更不是冥界的冥河，虽然可怕，却也无法破开五色神光的守护，你只需要紧紧跟着我就行了。”

　　似乎是看出了黑月的恐惧，灵心不由笑着出言安慰道。

　　“谢主上，属下明白了。”

　　听到灵心的话，黑月虽然还是有一些担心，但却也是慢慢的平静了下来，既然灵心都说没事，那应该就不会有什么问题了。

　　灵心的神色颇为淡然，任凭外界幽冥神水如何侵袭，五色神光虽然看上去很是薄弱，但却始终不曾被腐蚀掉，牢牢的守护着灵心和黑月。

　　五色神光至神至圣，万法不侵，乃是对抗幽冥神水气息的最佳手段，灵心既然要来开启修罗秘藏，又岂会没有将所有事情都考虑进去。

　　想要闯过这道幽冥神河，方法就那么几个，要么是倚仗自身强大的实力，或者是强大的法宝，亦或者是特殊的神通法诀，还有就是自身的体质特殊，换做一般人，是根本就没有机会闯过的。

　　“炼化乾坤！”

　　感受到外界汹涌的幽冥神水，灵心却是生出了要试试其威力的心思，一伸手便是将一团幽冥神水摄入了手中。


第1534章 神河怪物

　　只一瞬间，其手臂便是结出了一层冰霜，无比阴寒，同时有着一股销魂蚀骨的力量蔓延，想要将灵心的手臂化掉，甚至于将灵心整个化掉。

　　对此灵心却并未感到害怕，体内乾坤归一运转，施展出炼化天地间一切力量的手段，想要强行将幽冥神水炼化。

　　“啧啧，不愧是自冥界流淌出来的神水，果然不是那么容易炼化的，看样子需要达到神王之境才能炼化这种神水。”

　　忙活了一阵，却没有什么成效，灵心也是不由摇了摇头，知道是自己的实力还不够，无法真正施展出炼化乾坤的手段，必须要实力更进一步才行。

　　不过灵心并未将手中的这团幽冥神水丢掉，催动手掌内的断魂符，瓦解了神水内的腐蚀之力，强行将其炼化入了体内，他自身虽然还没有直接炼化幽冥神水的能力，但却可以借助断魂符之力。

　　看到这一幕，黑月顿时露出了震惊之色，这可是幽冥神水，销魂蚀骨，连神王都惧怕，灵心居然将其炼化了，他简直怀疑自己是不是看错了，这未免太太可怕了一些，他现在是进一步了解到灵心的恐怖了。

　　幽冥神河在外界看来并没有多庞大，不过是一条小河流罢了，可是当真正进入了其中，才会发现其无比浩瀚，而且在其中行走的速度极慢，想要横渡整个幽冥神河，是需要耗费不短的时间的。

　　“那两人真是疯了，明明只有神君级别的修为，居然敢如此冒险的进入幽冥神河，就凭他们也想得到修罗秘藏，真是痴心妄想。”

　　“的确，幽冥神河无比可怕，消融世间的一切，神王进入都有危险，更遑论是神君，不过那二人体外的神光护罩似乎挺特别的，进入了这般久，居然都还未破碎。”

　　“那应该是一件强大的法宝吧，不过仅仅一件法宝想要护住两人，真是可笑，你们没看到那神光很是微弱吗？或许下一刻就会破灭了，而且别忘了，幽冥神河中可还有其他危险的。”

　　眼见灵心和黑月进入了幽冥神河中，那些隐藏在虚空中的强者，顿时议论了起来，皆是认为灵心和黑月疯了，认定他们不可能渡过幽冥神河，如此做无异于找死。

　　这些人皆为靠近，只是在远处看着热闹，似乎想看看灵心和黑月是怎么死的，倒是没有人生出怜悯。

　　“呜哇！”

　　突然之间，幽冥神河内响起一阵刺耳的尖啸，一个可怕的生物自幽冥神河内冲出，探出一只森白的鬼手抓向了灵心和黑月，竟是将五色神光抓破了。

　　灵心也没想到竟会有如此的变故，脸色瞬间变了，并指如剑，对着那只鬼手斩下，直接将其斩掉了。

　　汩汩幽冥神水渗透了进来，让黑月大惊失色，生怕被沾染到，不过五色神光覆盖的区域只有那般大，他想躲也多不了。

　　“啊～！”

　　黑月发出了一声惨叫，其一条手臂沾染到了幽冥神水，他可没有灵心那种本事，其手臂几乎在瞬间便是变成了惨白色，销魂蚀骨的力量爆发了。

　　听到黑月的惨叫，灵心没有丝毫犹豫，一颗奇异的珠子自其体内飞了出来，正是那仙池所化的神珠，一道光华闪过，便是将依附于黑月手臂之上的幽冥神水给吸收了，紧接着也将其他渗透进来的幽冥神水一并吸收了。

　　这颗神珠乃是天地生成，本身便是一个仙池，拥有神奇的力量，但凡是水，其都可以吸收，这种幽冥神水也不例外，吸收后，并未出现什么问题。

　　“谢主上！”

　　黑月脸色苍白的说道，若非灵心，他的麻烦可就大了。

　　“你先进入我的神器空间内，等进入修罗秘藏，我再让你出来。”

　　说罢，灵心一挥手便是将黑月收入了圣佛塔中，如今他已是有些顾不上黑月了，大麻烦出现了。

　　“出现了，那东西果然是出现了。”

　　对于幽冥神河中的情况，外界的几人都看得很是分明。

　　见到那出现之物，这些人皆是脸色一变，同时有些颤抖起来，显然对那东西很是惧怕。

　　此时灵心已是看清了那出现之物，那是一个类似于人的生物，不过却只有一只眼睛，生有八只手，每一只都是惨白无比，其身上有着诡异的鳞甲，犹如鱼类一般，在其身后还有着一条修长的尾巴，犹如鞭子一般，整个形态令人感到厌恶。

　　灵心的目光扫过其一条手臂，已是没有了手掌，不断有着黑色的液体滴落，似乎是哪怪物的血液。

　　“什么东西？”

　　灵心眉头深深的皱起，他认识天地间众多的珍奇异兽，却对这个怪物一无所知，根本是闻所未闻，不知其有何来历。

　　“呜哇！”

　　那怪物再次尖啸起来，令人震惊的一幕出现了，其断掉的那只手居然一下子重新长了出来。

　　然而更加可怕的还在后头，伴随着那怪物的啸声响起，竟是再度有着数十头与其一模一样的怪物自幽冥神河中冒了出来，几乎在一瞬间便是将灵心包围在了其中。

　　砰！突然之间，灵心的脚下探出了几只鬼手，让灵心大惊失色，这种怪物似乎是无处不在。

　　下一刻，一头怪物竟是直接钻入了五色神光中，到了灵心的眼前，五色神光可以抵挡住幽冥神水的腐蚀，却无法抵挡住这些生存于幽冥神河中的怪物。

　　噗！腾龙剑瞬间出现在灵心的手中，奇快无比的斩出几剑，将所有近身的怪物都给斩杀了。

　　尤其是靠近灵心的那头怪物，被灵心直接斩成了两半，黑色的血液流淌而出，散发出一股令人作呕的恶臭。

　　就在这时候，又有几头怪物扑了过来，完全视五色神光为无物，一个个悍不畏死，同时灵心也是发现，不断有着怪物自幽冥神河中冒出来，数量在不断的增多，他现在是陷入怪物的包围圈了。

　　神剑挥动，剑气纵横，但凡靠近的怪物，皆是在剑气之下化为了碎片，漂浮于幽冥神河之上。

　　“怎么回事？”

　　然而就在这时，灵心却是大惊失色，因为他发现刚才被自己劈成两半的怪物，此刻竟是立了起来，并且一左一右将他夹在中间，看这模样，是想要将他直接吞噬掉。

　　如此诡异的情况完全出乎了灵心的预料，那怪物被他斩中，应该是必死无疑的，为何还会活着？

　　似是为了向灵心证明怪物的生命力强大，那些被灵心斩成碎片的怪物，此刻竟也是重新组合，竟是一点事情都没有，更有甚者，有着几头怪物居然组合在了一起，变成了多颗头颅，数十只手，无比的狰狞。

　　“这些是什么怪物？居然拥有不死之身！”

　　看到这一幕，不禁让灵心极为震惊，这些怪物如果真的拥有不死之身，那要如何对付？

　　砰！灵心身形一震，直接将依附在自己身体之上的怪物给震飞了，同时也是让其化为了肉泥。

　　然而即便如此，那些肉泥蠕动着，很快便是重新聚合在一起，又化为了怪物的形态，至此灵心才算是真的认定，这些怪物是真的拥有不死之身，无论怎么斩杀，都是无法让它们殒命的。

　　屈指一弹，一团神火附着到了一头怪物的身体之上，滋滋的燃烧了起来，那怪物挣扎着，显然受到了不小的伤害，但是下一刻其潜入了幽冥神河中，神火瞬间熄灭，其又完好无损的出现在了河面之上，灵心即便手段尽出，也无法奈何得了这些怪物。

　　“好多的怪物，那两人死定了，这些怪物都有不死之身，无论用什么手段都杀不死。”

　　外界观看的那些强者皆是露出了惊骇之色，他们也是第一次见到这般多的怪物同时出现，光是看着就令人头皮发麻了。

　　“哼！”灵心发出一道冷哼，冷眼看着周围的诸多怪物，无疑这些怪物都很难对付，虽然实力不强，但是数量庞大，并且拥有不死之身，这里又是幽冥神河中，时间一长，再强之人也会被耗死在这里。

　　“死！”

　　下一刻一头怪物近身，灵心喉中发出一道冷喝，并未用剑，而是一掌对其拍出。

　　“呜哇！”

　　那怪物瞬间大叫起来，不一会儿便是没了动静，掉落在了幽冥神河中，静静的漂浮着，再也没有爬起来，这次是真的死了。

　　紧接着扑向灵心的几头怪物皆是如此下场，全都殒命，即便拥有不死之身也没有什么用处。

　　在灵心的掌心中，断魂符若隐若现，显露出一缕缕黑色的丝线，能够将那些怪物灭杀，依靠的正是断魂符，以断魂符的神奇力量，灭绝了那些怪物的生命本源，即便它们拥有不死之身也是毫无用处。

　　眼见自己的同伴转眼死了几头，那些怪物皆是露出了惊慌之色，显然对于灵心颇为忌惮，它们还是第一次遇到可以灭杀它们的存在，这有些超出它们的预料了。

　　“怎么可能？”

　　“他居然可以把那些怪物杀死，究竟使用了什么手段？”

　　看到灵心大展神威，瞬间逆转了局面，斩杀了几头不死的怪物，外界观看之人皆是大惊之色，眼睛瞪得极大，差点将眼珠子掉出来，他们还从未见过如此猛人。


第1535章 噬魂技

　　“断魂符果然很好用，如今我终于可以真正发挥出断魂符的力量了，也不知道那位神秘强者是何人，竟会留下如此神物。”

　　对于断魂符的效果，灵心无比满意，在这危难时刻，为自己解了围，这个时候断魂符比之任何宝贝都要好用。

　　只要断魂符在手，这些怪物再多，灵心也无具，只要敢来阻挡他，来多少，他便灭多少。

　　那些怪物似是感觉到灵心不好对付，纷纷退后了许多，不过却并未因此而退走。

　　“呜哇！”

　　猛然之间，所有的怪物皆是发出了刺耳的尖啸，一道道音波向着灵心聚拢，形成了一座音波的牢笼，将灵心困在其中。

　　“好刺耳，居然还会对灵魂造成伤害，这应该才是这些怪物真正的能力。”

　　灵心的脸色瞬间变了，没想到这些怪物还有这一招。

　　刺耳倒是不要紧，最关键的是，这些音波无孔不入，破坏人体内的一切，尤其是对灵魂的破坏，几乎是要将被困之人的灵魂震碎，可怕无比，根本就无法抵挡。

　　这种时候就连灵心都受到了影响，所有穴窍内的武道神灵都在震动着，似乎要被这种音波震散，他的九尊元婴也受到了影响，体内的神力运转明显没有那般轻松了，变得颇为紊乱，甚至于有着暴走的迹象。

　　唯一让灵心感到心安的是，神秘灵珠和炎灵天书此刻主动护主，阻挡了音波进入他的识海，护住了他的灵魂本源，那音波再怎么强烈，却也无法侵入识海中。

　　感受着这种变化，灵心也是连引动神秘灵珠的力量进入体内，以神秘灵珠的力量消除音波对自身的影响，使得自身的神力平静了下去，体表浮现出一道淡淡的神光，将所有的音波都给隔离了。

　　正当灵心准备施展强势手段破开束缚，同时斩杀所有的怪物时，其却是感受到了体内的一股躁动，不禁让灵心颇为意外，心意一动，一头蓝色的小兽出现，正是噬魂妖，似是受到那些怪物音波的影响，让这个小家伙也坐不住了。

　　“吼！”

　　小家伙个不大，发出的吼声却是震天动地，一吼之下，竟是便将怪物用音波形成的牢笼给震破了。

　　下一刻，小家伙飞起，其眉心间微微裂开一道缝隙，一道蓝色的神光射出，笼罩住一头怪物，那怪物连反抗之力都没有，便是直接被神光束缚，而后没入了小家伙的眉心中。

　　成功了解决了一头怪物，小家伙没有停手，接连出手，几乎都是蓝光一闪，便吞噬了一头怪物，似乎天生就是这些怪物的克星一般。

　　一时间，那些怪物皆是大乱，想要遁入幽冥神河中，然而就在这时候，小家伙眉心间射出的蓝光瞬间分化为上百道，同时笼罩住了所有的怪物，于一瞬间将所有的怪物都给吞噬了，一头都未能逃走。

　　“噬魂技！”

　　看到小家伙的举动，灵心瞬间想到了某个可能。

　　能够如此简单的将所有怪物吞噬，也只能是噬魂天兽的天赋神术——噬魂技了，这让灵心感到无比的惊喜，他没有想到小家伙竟已是觉醒了这种能力，虽然还是初步觉醒，但这已然证明小家伙在向噬魂天兽进化了，这是一个了不得的蜕变，这是他都不曾知道的事情。

　　这些年来，灵心一直在精心培养噬魂妖，希望其有机会成长为噬魂天兽，不过他自己对于噬魂天兽的成长过程也不是很了解，所以具体要怎么做，只能靠小东西自己。

　　不过灵心却是清楚的知道，这些年小家伙已是成功的进行了几次蜕变，修为也达到了天神之境，不过并未蜕变为噬魂天兽，然而其这次显露出来的手段，却让灵心看到了希望。

　　噬魂天兽的标志便是眉心的那只竖眼，那是其施展噬魂技的关键，在此之前，灵心并不知道小家伙已经可以开启一丝竖眼了，显然小东西也是刚成长到这一步，这是一个极为关键的蜕变，只有如此，其才有机会真正进化为噬魂天兽，展现真正的噬魂技。

　　对于小家伙能够用噬魂技吞噬那些怪物，灵心并不感到奇怪，噬魂天兽本就是一种无比特别的存在，可以说是一切阴冥鬼物的克星，无论是鬼修还是冥修，都会受到噬魂天兽的克制，也因此自古以来出现的几头噬魂天兽最终都未能成长起来，全都被灭杀了，出手的自然是鬼神一脉，他们害怕噬魂天兽对他们构成威胁；当然也有其他的神人出手，因为噬魂天兽的噬魂技不仅克制阴冥鬼物，对于其他修士也有极大的威胁，灵魂攻击可怕无比，真正大成的噬魂天兽，无惧任何强者。

　　无疑冥界之物最是受到噬魂天兽的克制，他们天生便对噬魂天兽有一种惧怕感，因为冥界之物本就是魂魄凝聚，即便再怎么强大，本质上也不会有什么改变，噬魂天兽乃是他们的天敌。

　　而且吞噬足够多的阴冥鬼物，对于噬魂天兽的成长是有极大的好处的，可以说那些东西都是它的补品，这是加快其成长的捷径。

　　“发生了什么事？那些怪物怎么全都不见了？那种蓝光是什么？”

　　最为震惊的自然是那些在外面观看之人，他们以为灵心死定了，却没想到转眼之间，所有的怪物都不见了，一切都彷如梦幻一般。

　　小家伙显得很是激动，仿佛发现了可以令得自身快速蜕变的方法，在灵心的身周不断盘旋着，同时向灵心传递了一些信息。

　　“去吧，自己小心些。”

　　得到小家伙传递的信息，灵心的脸上浮现出一抹笑容，对着小家伙挥了挥手。

　　见灵心答应了，小家伙身形一闪，便是直接没入了幽冥神河之中，瞬间便是不见了踪影。

　　“想不到这小东西还有如此的能力，可以在幽冥神河中自由行动，这下子这河内生存的怪物要倒霉了，克星来了！”

　　灵心摇了摇头，他发现自己对噬魂天兽的了解的确是太少了，连其一些基本的能力都不知晓。

　　刚才小家伙是告诉他，河内还有着许多冥界生物，对其成长有益，灵心自然不会阻拦它，他正愁找不到办法让小家伙蜕变呢，却没想到这次来开启修罗秘藏，竟会给小家伙带来一场机缘。

　　有着小家伙在前方开路，这幽冥神河内自然也就没有了什么危险，灵心也就可以畅通无阻的前行了，这些幽冥神水可奈何不了他，即便不用五色神光，倚仗断魂符，他也可以在其中来去自如。

　　心意一动，黑月便是出现在了五色神光中，如今已是没有了危险，也可以让其出来了，这次既然让黑月与自己一道进入修罗秘藏，灵心自然也是想让其多见识一些，算是一种历练。

　　“主上，那些怪物呢？”

　　黑月一出来，便是环目四顾，寻找那些怪物的踪迹，但却一无所获。

　　“都被解决掉了，如今没有什么危险了，我们加快速度吧！”

　　灵心并未详细的为黑月解释，其只需要跟着自己就行了。

　　黑月没有多言，不过其心中却是无比的震惊，他是越来越看不透灵心了，同时也越发的佩服灵心，灵心的手段可谓是层出不穷，遇到任何麻烦都显得无比淡然，似乎没有什么事情是其无法解决的一般，如今黑月是有些庆幸自己能够跟随灵心了，越是感受到灵心的不凡，越让他感觉到跟着灵心必会让自身达到难以想象的高度。

　　有着小家伙在前面开路，灵心和黑月前进果然是没有再遇到什么危险，很是顺利的便是渡过了幽冥神河，进入了一片隐秘的时空之中，外界之人再也看不到他们的身影，接下来他们要做什么，也没人会知道。

　　“那二人真的进去了，究竟是什么来头？”

　　“我看到其中一人似乎是哪个凶名昭著的黑月神君，至于另一人则不知道了，不过看刚才的情况，那黑月神君似乎对另一人极为恭敬，那人的身份看来有些不同寻常。”

　　“那些怪物都消失了，这件事情太诡异了，必须要将消息传递出去才行。”

　　眼见灵心和黑月的身影消失，外面那些人皆是震惊莫名，议论纷纷，并且在第一时间将这里的情况传递了出去，只是不知道传递给了什么人。

　　这时候灵心和黑月自然不知道外界怎么样了，他们已是顺利渡过幽冥神河，进入了一个被神河掩盖的空间之中，天地间一片昏暗，阴风怒号，仿佛来到了幽冥地狱一般。

　　传闻没有错，渡过了幽冥神河，便可以看到修罗秘藏所在，一座无比高大的血色门户就那般镶嵌在虚空中，这道门户不知道是用什么材料铸造而成的，经历亿万载而不朽，其上镌刻着大量的图纹，那是一尊尊修罗在冥界血河中生存的景象。

　　那门户仿佛真的是用鲜血浇筑的一般，目光注视，竟可看到有血迹滴落，更有一股无比浓郁的血腥气息，令人作呕，整个空间内都弥漫着殷红色的血气，这种血气不同于一般的鲜血气息，而是冥界血河所独有，那是先天形成的血污，具有污蚀一切的力量，一旦吸入体内，将会有极大的麻烦。


第1536章 玄冥神体

　　然而此刻血龙魄却是被激活了，自动吸收起了这片空间中的血气，尽管血龙魄吞噬了两尊神王的全部精血，到如今还未能完全消化，但是其此刻却再次吸收了起来，原因无他，这里的血气对它有一种极大的吸引力，这种血气带着先天之精，对神人而言有大害，但对它而言，却又难以想象的好处。

　　黑月此刻依旧在五色神光的笼罩之下，倒是不用担心这些血污的侵蚀；而灵心已是出了五色神光的保护，就那般置身于血污环绕中，那些血污刚一靠近他的身体便是被他所吸收了，透过血龙魄，灵心知道这里的血气他也是可以吸收的。

　　“修罗秘藏，果然是隐藏在这里，如此大的门户，只要打开了，便可以进入其中。”

　　灵心的目光一转，便是发现在那巨大门户的中央位置，有着一个形态古怪的孔洞，似乎是用于插入钥匙的，大门之上有着强大无比的神禁，与整片虚空结合在一起，若非有着钥匙，是绝对无法将大门开启的。

　　只是对比的一番后，灵心明显发现，自己所得到的钥匙结合起来，远远不是完整的，他只是得到了一般的钥匙，其他的钥匙早已不知所踪，想要将所有钥匙都汇聚起来，是很不现实的，若非傲雪告诉他，即便没有所有的钥匙，也能够开启修罗秘藏，他根本就不会想到来这里取这座秘藏。

　　“啊！”

　　正当灵心思索之际，一旁的黑月却是发出了一声掺叫，其肩膀之上竟是被未知的东西咬下了一块肉来，此刻血液不断的涌出。

　　啪！灵心突然反手之间拍出一掌，似乎是发现了什么东西。

　　然而让他感觉很奇怪的是，自己这一掌却是被拍空了，这让灵心感到无比疑惑，难不成是自己感觉出了差错么？这显然是不应该的。

　　而下一刻，灵心便是感觉到自己的左手臂一阵刺痛，似乎被什么东西咬住了，不过因为他的肉身无比强横，却是并未像黑月那般被咬下一块血肉来。

　　让灵心感到震惊的是，他的元识并未捕捉到什么东西，只是冥冥中有着一种感应，不知道自己是被什么东西盯上了。

　　“主上！”

　　突然之间，黑月发出了一道惊呼声。

　　灵心不禁回头，却看到在黑月的手臂上附着了一只微小的生物，然而他一看到这东西，顿时眼神一凝。

　　“阿修罗魔蚊！”

　　伴随着一声惊呼，灵心也在瞬间出手，断魂符衍生出诸多的丝线，将那只微小的生物给束缚了起来。

　　灵心一眼便是认出了那微小的生物是何物，正是那令无数神人战栗的阿修罗魔蚊，他曾经在修真界见到过，不过那都是些血脉不纯的阿修罗魔蚊，显得颇为弱小，不过依旧极为难缠，差点要了迟成子的命，最后还是依靠他的断魂符才让迟成子脱困。

　　而此地的阿修罗魔蚊明显是血脉精纯的，与从血河中出来的没什么两样，此地的环境很是适合其生存，空间中弥漫的血污正是其成长的基础，别看这些魔蚊个头不大，但每一只都无比恐怖，曾经伴随那位修罗族神王闯下了赫赫威名，使得诸天万界为之恐惧。

　　原本以为这种魔蚊已是被灭绝了，却不想此地还有，而且还是血脉精纯的阿修罗魔蚊，这种魔蚊水火不侵，本身又坚硬无比，刀剑难伤，想要将其灭杀是极为困难的。

　　好在断魂符正是其克星，在修真界灵心便已是尝试过了，所以一出手灵心便是直接动用了断魂符，奇异的力量爆发，那只阿修罗魔蚊瞬间便是化为了血雾，被断魂符吸收了。

　　“修罗秘藏果然是不好收取的，那位修罗族神王看来留下了不少的后手，即便有人可以得到他的传承，也会让人吃大亏，此地的阿修罗魔蚊绝对不止一只，暗中还有着其他可怕的东西，麻烦大了。”

　　看着自己手臂上的牙印，灵心的心中极为不安，此地的危险超出了他的预料。

　　“诸天轮回，万物寂灭！”

　　刹那间，灵心施展出了轮回天道，强大的灵魂之力透体而出。

　　“啊！”

　　顿时一道凄厉的惨叫之声响起，一道魅影显现而出，通体透明，刚一显现便又要隐匿起来。

　　灵心知道，刚才偷袭自己和黑月的就是这东西，无比的诡异，无形无质，让人难以捕捉其踪迹，此时其显露出身影，灵心如何会放过，身形紧跟而上，一掌拍下，断魂符印在了那魅影的身体之上。

　　一缕血气冒出，那魅影直接消失于无形，不过这次不是遁走了，而是被灵心用断魂符镇杀了。

　　对于冥界的东西，灵心并不了解，所以他并不知道被自己镇杀的是何物，不过那东西显然极其可怕，连神念都无法锁定其踪影，根本就没有实体，仿佛是什么能量凝聚而成的，与这片诡异的空间结合，令人防不胜防。

　　这时候，黑月已是将那把神伞祭了出来，牢牢的护住自身，这个时候他是真的怕了，这地方有着太多诡异的东西，正因为未知，所以才显得异常的可怕，若是知道那是什么东西，倒还好一些，起码知道要如何去对付。

　　“出来！”

　　猛然间，灵心喉中发出一声低喝，一掌拍出，空间剧烈的震动起来。

　　一道身影有些狼狈的从虚空中被震了出来，并不是冥界之物，而是一名神人，除了灵心和黑月外，竟是还有人进入了这个诡异的空间中，而且隐匿得极好，若非灵心刚才施展轮回天道，使得那人显露出了丝丝力量波动，就连灵心也无法发现其存在。

　　这是一个全身都包裹在黑袍中的存在，无法看清其容貌，也不知道其是男是女，甚至于连其修为也无法确定，不知是怎样的一个存在。

　　那人一出现，便是快速的倒退，在其脚下浮现出道道神纹，瞬息间便是再度隐匿了起来，其似乎对于这个空间极为了解，竟是可以动用这个空间原本所刻画下来的神纹，而且手段玄妙，就凭其展现出来的手段，便可以看出其绝非寻常人。

　　“哼，想跑，哪有那么简单？给我留下。”

　　灵心发出一声冷哼，双手奇快无比的打出道道玄妙的古神禁制，竟是强行将那黑袍人所在的空间给禁锢住了，使其未能完全隐匿起来。

　　紧接着，灵心伸手一抓，那人便是被其直接抓了出来，其手段虽然精妙，但是实力明显差了出来，完全不是灵心的对手。

　　就在那黑袍人即将被灵心抓到手中之际，那黑袍人却是反手打出了一个漆黑色的葫芦，顿时汩汩黑色的幽冥神水便是对着灵心席卷而来，并且这种幽冥神水明显被人祭炼过，比之外界的幽冥神水更加可怕，连空间都瞬间破碎了。

　　见状，灵心一挥手，五色神光浮现，刷在了那葫芦之上，顿时便是使得那葫芦有些失控，倾倒出来的幽冥神水转向了其他方向，并未能够攻击到灵心。

　　就在一瞬间，那黑袍人已是被灵心抓到了手中，其手握住的地方正是那黑袍人的脖子，将其如同小鸡一般提了起来。

　　伸手一扯，那黑袍人身外的黑袍便是被拔了下来，露出了其真实的面目。

　　黑袍包裹下的竟是一名女子，身材凹凸有致，拥有一对饱满的玉兔，当然其最引人注目的是那一双眼睛，其双眸漆黑无比，黑得发亮，犹如两颗宝石一般，显得无比深邃，任何人只要看到其双眸，都会被其深深的吸引。

　　“你是何人？为何跟着我们？有什么企图？”

　　灵心很是冷漠的询问道，只要此人有什么异动，他便会施展雷霆手段，到时候就不要怪他不懂得怜香惜玉了，但凡是自己的敌人，无论其多么的国色天香，灵心都不会怜惜。

　　那女子只是看着灵心，却并未说话，倒是显得颇为硬气。

　　“不说，那便去死吧！”

　　灵心眼神一寒，手中的力道瞬间加强，在这种地方，他决不允许有什么潜在的威胁存在。

　　“不要，我说，我只是一个普通人，没有什么来历，来此只是因为见你击杀了那般多的怪物，好奇之下，跟随而来看看，并无其他企图。”

　　眼见灵心是真的动了杀机，那女子显然也是慌了，连对灵心解释起来。

　　闻言，灵心却是浮现出一抹冷笑，道：“普通人？普通人可以进入这里吗？普通人可以拥有那等强大的神器吗？看来你是真的不老实，如此也好，我也懒得与你啰嗦，找死我可以成全你。”

　　“我所说的都是实话，如果你要杀的话，尽管杀好了，你再怎么问，我的回答也是如此。”

　　女子此刻也是执拗了起来，竟是不再怕死了。

　　“是么？别以为我看不出来，你肌体冰凉，异于常人，加上又能够无惧幽冥神水和这里的血污，若是我看的没错，你应该是玄冥神体，本不应该出现在除冥界以外其他地方的一种特殊体质，拥有玄冥神体的你，会是普通人吗？你不说也没关系，我只好先将你镇压，知道你愿意说为止。”

　　灵心的脸上浮现出一抹异样的笑容，淡淡的说道。


第1537章 一对天兽

　　听到灵心的话，女子的脸色瞬间变了，尤其是听到玄冥神体四个字，其身体更像是触电一般，她没想到灵心竟是这般快便洞察了她最大的秘密，她已是极力掩藏，没想到还是被发现了。

　　玄冥神体乃是本应属于冥界的一种强大身体，天生便掌握了玄冥之力，可以在冥界的任何环境中修炼，只存在于古老的传说之中，却是从未有人见过，灵心也只是依照传说的信息，判断出了女子的体质，当然他也不敢完全确定，不过在看到女子的表情后，他知道自己的猜测没错，这女子果然拥有这种特殊的体质。

　　这种冥界的至尊体质竟然真的出现了，而且还出现在了神界，不知道是否是天地运转出了什么问题，其本不应该出现在神界的，灵心对于其来历是越发的感兴趣了。

　　女子的实力不算太强，但也不算弱，本身拥有神君初期的修为，本来以其特殊的体质，加上是在这种特殊的环境中，其可以占据极大的优势，一般的神君后期强者都奈何不了她，但偏偏遇到了灵心这个怪胎，竟是没有丝毫的反手之力，反手之间就被镇压了。

　　“你这人好没有道理，我与你无冤无仇，也并未出手对付你，你凭什么镇压我？”

　　眼见自身要被镇压，女子顿时抗争了起来。

　　“凭什么？就凭我比你强大，你跟着我们进入这里，我有理由相信你会暗中出手对付我，我不过是先下手为强罢了，你想和我讲道理，别忘了这里可是修罗海，强者为尊，没有什么道理可讲。”

　　闻言，女子不由沉默了，她又怎会不明白这个道理，只是她不愿就此被灵心镇压罢了，一旦被镇压，她就再无自由可言，今后想做任何事情都不可能了。

　　“你若想进入修罗秘藏，我可以给予你极大的帮助，凭借我的体质，我可以为你化解许多的危险，只要你答应在事后放了我，我可以无条件帮助你，取得的宝藏我什么也不要。”

　　想了想，女子想到了一个可以换取自己自由的方法。

　　听到这话，灵心也是露出了沉吟之色，显然是在思考女子的话，正如女子所说的，其本身用于玄冥神体，在这里的确是可以帮上大忙，而且从其之前的表现，显然其对于这里颇为了解，这正是他所需要的。

　　想及此，灵心探出右手，按在了女子的额头之上，断魂符运转，顿时在女子的额头之上留下了一道印记，做完这一切后，灵心才将女子放开了。

　　“你对我做了什么？”

　　女子摸了摸自己的额头，满是怒气的质问道。

　　“没什么，一点小手段，防止你逃跑的，有了这道印记，如果你有其他举动，后果可就自负了，当然你如果乖乖的帮我做事，我或许会考虑放了你，就看你如何表现了，现在告诉我你的名字？”

　　灵心耸了耸肩，一脸轻松的说道。

　　对于女子的怒气，灵心完全无视了，他可不会考虑其是否乐意，反正他是不会轻易相信女子的话的，他又不是三岁的小孩子，别人说什么，他便相信什么，若是如此，他早就不知道死了多少回了，多做一些准备总是没错的。

　　“冥幻舞。”

　　俗话说，人在屋檐下，不得不低头，女子虽然对灵心很不爽，但如今已是被灵心控制了，却也只能对灵心有问必答了，免得灵心再想出什么手段来折磨她。

　　“师从何人？有什么背景来历？不要骗我，否则……”

　　“没有师父，也没有什么背景来历，我一直都是一个人，也不知道父母是谁，自我有记忆开始，便生活在修罗海中，我所修炼的功法源自我本身的记忆，那玄冥葫芦是伴我而生的，对于我的身世，我一无所知，这里很适合我修炼，所以我一直都在此地，你还想问些什么，一并问了吧！”

　　冥幻舞的声音很是清冷，脸色并不好看，显然并不喜欢提及有关自己的一切，因为那是连她自己都不知道的往事，自她有记忆以来，便是独自一人生活，她没有朋友，如果真要说朋友的话，大概就只有那玄冥葫芦的器灵了。

　　借助断魂符留下的印记，灵心可以感觉到冥幻舞的话并无虚假，这却是让他颇为好奇，难不成这个冥幻舞也和自己一样，天地生养的不成？

　　“吼！”

　　正当灵心思索之际，一道清扬的吼声响起，一道蓝光进入了这个被血污充斥的空间内。

　　无疑是噬魂天兽赶到了，其将外面幽冥神河中的怪物吞噬殆尽，此刻却是赶来与灵心会合了。

　　不过小东西并未来得及回到灵心身边，便是再度发现了猎物，其眉心间的竖眼射出道道蓝光，瞬间将数只阿修罗魔蚊给吞噬了。

　　灵心目光一转，明显发现小东西眉心的竖眼睁开的大了一些，所能施展的噬魂技无疑更加强大了。

　　“呜！”

　　伴随着一阵阵诡异尖锐的声音响起，一个个无形的魅影被小家伙揪了出来，无论其多么厉害，此刻遇上小东西都没有丝毫反抗之力，瞬间便是有着数道魅影被小家伙吞噬了。

　　灵心难以锁定那些魅影的所在，小东西却是可以清晰的锁定，在这个空间内展开了大清理，除了阿修罗魔蚊和那种无形的魅影外，还有其他隐藏的一些冥界生灵，也被小东西用噬魂技抓了出来，一股脑的吞噬，通通成了它蜕变的补品。

　　不多时，整个血污空间便是真正的安宁了下来，所有隐藏的冥界生灵一个不剩全都被小东西吞噬了，而小东西却是一副意犹未尽的模样，这不禁让灵心有些无语，这里的生灵皆是诡异无比，即便是他对付起来都很费力，没想到落到小东西的手中，却是如此的简单，有些东西还真是不能比。

　　“冥蓝做的不错，赏你一颗神果。”

　　灵心伸手抚摸着小家伙柔顺的蓝色皮毛，对其夸赞道，同时取出了一颗晶莹的神果作为奖励。

　　看到灵心取出的神果，小家伙显得极为的兴奋，抱着神果便开始啃了起来，倒是丝毫不讲究。

　　这些年一直都是灵心在照顾小家伙，所以小家伙对其无比亲昵，灵心并未用什么手段控制小家伙，也未让其认主，将其当成自己的孩子一般照顾，也因此小家伙对他无比的依赖，将他视为唯一的亲人，任何时候都不会离开他。

　　“果然是噬魂天兽，难怪幽冥神河中的所有怪物都消失不见了。”

　　冥幻舞看着灵心肩上的小家伙，不禁露出了一抹恍然之色。

　　其之前便是察觉到灵心身上有着什么，不过却无法确定，此刻见到小家伙出现，她终于是可以确定了。

　　似是感受到冥幻舞在看自己，冥蓝不由抬头有些好奇的看了看冥幻舞，其眼中突然闪过一道精光，而后竟是一下子飞掠到了冥幻舞的香肩之上，不断的跳动着，不知道想做什么。

　　看到冥蓝如此表现，灵心也是大感诧异，要知道以前可是从未出现过如此情况的，冥蓝历来只与自己亲近，还从未见其如此主动的亲近陌生人呢！

　　一道蓝光自冥幻舞的体内钻出，化为了一个蓝色的小精灵，其模样与冥蓝一模一样，眉心处也有着一道印记，竟也是一头噬魂天兽。

　　看到这头噬魂天兽出现，灵心才算是明白了为何冥蓝有如此举动了，显然是其发现了冥幻舞的身上有着同类存在，因此吸引了它，要知道噬魂天兽世所罕见，能够见到同类，也难怪冥蓝如此的激动。

　　两头噬魂天兽瞬间汇聚到了一起，如同人一般拥抱，显得无比的亲昵，显然对于见到对方都感到无比的欣喜。

　　“噬魂天兽，居然有着另一头噬魂天兽，从何而来？”

　　灵心感到极为惊讶，这等奇异的神兽，居然会有两头同时出现，实在是太惊人了。

　　“它也是伴随我而生，从我有记忆开始，它便一直陪着我。”

　　冥幻舞说话间，伸手抚摸其所拥有的噬魂天兽，眼中浮现出一抹温柔之色，显然对于这个与自己一起长大的小家伙很是疼爱，这是除了玄冥葫芦外，她的另一个朋友，一直陪伴着她，让她不会孤单。

　　两个小家伙亲密接触了一会儿之后，便是分开了，各自趴在自己的主人肩膀上，不是会发出异样的声音，似乎是在彼此交流着什么。

　　如今灵心对于冥幻舞的来历越发的好奇了，或许其真的是天地所生，只不过这待遇实在是太好了一些，居然会有着强大的法宝和神兽伴生，又有着强大的修炼之法，这几乎是将一切都准备好了，什么也不缺，这与他的待遇明显差太多了。

　　当然，现在不是去想这些事情的时候，当务之急是要将修罗秘藏取出来，迟则生变；如今有着两头噬魂天兽，外加一个玄冥神体，任何可能出现的情况，应该都可以应付了。

　　当即，灵心身形一动，便是到了那巨大的门户之前，看着其上的插钥匙的空洞，灵心一挥手，将自身收藏了许久的几个银盒取了出来，每一个都不算大，相对而言，比较精致，每一个银盒之上都有着一些奇异的图纹，不知道道代表了什么意义。


第1538章 血色魅影

　　在灵心得到这些银盒的时候，这些银盒便彼此结合在一起，犹如本身便是一体的，灵心想尽办法都无法将其分开，而且这些银河坚硬无比，直到现在，灵心都没办法破坏其分毫，也不知是用什么材料铸造而成的，现在灵心已是怀疑这究竟是不是盒子，还说其本身就是一个实心的东西。

　　“九把钥匙，我只得到了五把，希望能够将修罗秘藏开启，接下来，幻舞你要多注意了，待会儿出现什么问题，可就全靠你了。”

　　在将钥匙插入孔洞之前，灵心很是认真的对冥幻舞交代道，这可不是开玩笑的事情，他不想出现什么意外和差错。

　　这个时候冥幻舞也是露出了严肃之色，她也要跟着进入修罗秘藏，有什么危险的话，她也会受到牵连，所以对于这件事情她也很是认真，即便与灵心有什么矛盾，也都先放到一边。

　　一挥手，结合在一起的五个银盒便是飞出，直接镶嵌进入了大门之上的空洞中，虽未填满，却依旧严丝合缝的与孔洞结合在了一起。

　　顷刻之间，那巨大的门户便是轻微的震动了起来，一道道血纹浮现，将整个门户都给覆盖了，然而即便如此，大门还是没有开启。

　　“钥匙不齐，必须运用其他的手段辅助，这些是冥纹，与开启门户有着极大的关系，你将力量传给我，让我来运转这些冥纹，接下来可能需要比较庞大的力量，若是无法保证力量供应，就会前功尽弃。”

　　冥幻舞看着大门之上的诸多血纹，却是看出了一些门路，很是认真的对灵心说道。

　　“这个没有问题，你尽管出手好了，需要再多的力量我都可以传给你。”

　　灵心无比自信的点了点头，他的神力最是磅礴，再大的消耗他都能够承受。

　　见灵心如此说，冥幻舞也是放下心来，专心的研究大门上的血纹，许久之后，似是将所有的血纹都弄明白了，冥幻舞这才出手了。

　　其双手不断划动，道道神力透体而出，而伴随着其双手的划动，那大门之上的繁奥血纹也是有了丝丝变化，不断的流转着，让人眼花缭乱。

　　见状，灵心也是连将一只手搭在了冥幻舞的香肩之上，源源不断的将自身的神力输送过去；或许是从未被男子触摸过，灵心的手刚一触及到其香肩，冥幻舞的身体便是颤动了一些，不过这种事情她也没时间去过问这些，抛开诸多杂念，将全部心力都投入到了破解冥纹之上。

　　“还好将其留下了，不然要我自己来破解这些冥纹，还真是很麻烦。”

　　看着大门之上的冥纹不断变幻，灵心的心中暗自庆幸。

　　大门之上的冥纹很是复杂，是灵心以往所不曾接触过的，由于是冥纹，与神纹完全不一样，即便灵心天赋异禀，想要参悟透侧这些冥纹，也不是一件容易的事情；如今有着冥幻舞出手，则是轻松多了，其本身乃是玄冥神体，明显对于冥纹有着很深的感悟，做这件事情对她而言，并不是很困难。

　　灵心不禁有些感叹，自己的运气还真是不错，刚到修罗海便得到魂泪血菩提和魂血圣鹿，来到修罗秘藏，又遇到了冥幻舞，仿佛是老天在帮他一般。

　　当然能够有机会依靠冥纹开启秘藏，也多亏了他得到了五把钥匙，要是他没有这五把钥匙，那就连这些冥纹都看不到，与他看来，或许拥有四把钥匙，都无法让冥纹显现，必须要过半数的钥匙，才有机会在不集齐所有钥匙的情况下，有机会将秘藏开启。

　　也就是说，灵心是唯一有机会开启修罗秘藏的人，那般多的机缘巧合加在一起，才让他得到了五把钥匙，既可以说是有人在帮他，也可以说他的运气真的不错，要不然他是没机会收集到这些银盒的，就好比第一个银盒，那也是他的心思细腻，不然就漏掉了。

　　此刻虽是冥幻舞在运转那些冥纹，但灵心也在研究着，就算不能研究透彻，他也是将这些冥纹给记在了心中，冥纹与神纹不同，蕴含至高奥义，若是能够参悟透彻，好处无疑是极多的。

　　同时灵心也是在注意着外界的情况，随时防备着可能出现的危险，既有来自于秘藏本身的，也有来自于其他强者的，他的心中升起了一种不安之感，恐怕在秘藏开启时，会有一些事情发生。

　　两头噬魂天兽都是严阵以待，防备还有其他的冥界生灵出现，根据冥幻舞所说，此地的冥界生灵都是从未知的空间中出来的，即便如今被灭杀干净了，也是有可能再出现的，绝对不能大意。

　　经历了之前的诸多挫折，黑月此刻也是振作了起来，怎么说他也是修罗海中威名赫赫的黑月神君，怎么可以如此的颓废，方才他是没有适应，如今却已是完全清醒了，那些冥界生物再怎么诡异又如何？他也不是没有实力，只要他全力以赴，同样是可以应对可能出现的各种危机的。

　　伴随着时间一分一秒的过去，冥幻舞的额头上已是布满了汗珠，手上的动作明显慢了许多，这些冥纹也不是那么简单的，想要破解极为困难，她显然也是遇到难处了。

　　而灵心更是皱起了眉头，他是真想问问冥幻舞怎么样了，这般长时间的消耗，即便他的神力浩瀚，也有些吃不消了，这简直就是一个无底洞，再多的神力填进去都不够；但他又怕因此而打扰了冥幻舞，所以只能够尽力支撑着。

　　“你怎么不动了？”

　　眼见冥幻舞突然停了下来，灵心不由有些着急的问道。

　　“你以为这东西那么简单啊，要不然你来？”

　　冥幻舞抹了一把额头的汗水，很没好气的回道。

　　闻言，灵心却是不说话了，这个时候可不是吵架的时候，要是冥幻舞不干了，那就不好玩了。

　　停顿了片刻，冥幻舞便再次动了起来，她也是第一次见到这种冥纹，自然也有一些不解之处，需要仔细的参悟，毕竟一步错，则满盘皆输，到时候不但无法开启秘藏，说不定连他们都会有危险。

　　“该动那一边呢？让我想想，赌一赌，就选这边吧！”

　　冥幻舞看着大门之上的冥纹，低声自语着。

　　而听到冥幻舞的自语声，灵心的心都差点跳了出来，这位大小姐未免也太儿戏了吧，这种事情居然是赌一赌，万一出错了，该怎么办？会有什么后果？

　　可惜灵心已经来不及阻止了，冥幻舞已是动手了，将其选择的那道冥纹转动了，看得灵心心惊肉跳。

　　“选对了，再来！”

　　冥幻舞的脸上露出一抹笑容，显得颇为高兴。

　　而灵心也是稍稍松了一口气，他是真怕出现什么问题，不过他的心中也是颇为无奈，这次让冥幻舞帮忙也不知道是对是错，这个不谙世事的大小姐，心性似乎不是很稳定，有时候就想小孩子一般，做事情根本就没有十足的把握，他真怕自己被其给连累了。

　　接下来，连续几次，冥幻舞都是在赌运气，每一次都让灵心极为害怕，他不禁有些怀疑这是不是冥幻舞在故意吓自己；唯一值得庆幸的是，冥幻舞的运气是真的不错，虽说每次都显得颇为惊险，但基本上都没出什么大问题，顺利的破解了一个又一个麻烦。

　　只是灵心感到自身神力消耗剧烈，他早已是取出神晶用以恢复自身的神力了，不然根本就支撑不了这般久，他都不知道何时才是一个头。

　　“就是这里，给我开！”

　　终于，冥幻舞似乎是终于破解了所有的冥纹，玉手按在了血色的大门之上。

　　顷刻之间，大门便是震动了起来，其上所有的冥纹都咱放出璀璨的神芒，一条条贯通，在此刻被完全激活了，其形态与之前已是完全不一样了。

　　咔～！伴随着沉重的声音响起，大门中央裂开了一道缝隙，尘封了万古的秘藏终于要在此刻开启了。

　　冥幻舞的脸上露出了一抹笑容，显然是极为高兴，毕竟这是她打开的，那般复杂的冥纹都被她破解了，这让她感到极为有成就感，她早已忘了自己为何会做这件事情了。

　　灵心的脸上也是浮现出一抹喜色，忙活了这么久，修罗秘藏终究是开启了。

　　“退！”

　　然而大门仅仅是开启了一道缝隙后，灵心便是脸色大变，身形急速后退。

　　可惜仍旧是慢了一步，一道浓郁到极致的血污自缝隙中喷了出来，几乎在刹那间便是将灵心三人包裹在了其中，没有人顺利的退出这个范围。

　　“不要！”

　　冥幻舞脸上满是惊恐之色，发出了惊呼之声。

　　那血污中出现了一道血色魅影，速度快到极致，瞬间到了冥幻舞的身边，血色的利爪抓向了冥幻舞。

　　灵心眼疾手快，一把抓住冥幻舞，将其抓到了自己的身后，不够仍旧慢了一步，那血色魅影依然抓下了冥幻舞腹部的一块血肉，连带着一条玉臂之上也是出现了道道触目惊心的血痕，痛得冥幻舞俏丽的脸蛋都完全扭曲了。


第1539章 入秘藏

　　嘶！灵心倒吸了一口凉气，他将冥幻舞护在身后，自己却是遭了罪了，那血色魅影也不知道是什么来头，比起之前出现的那些冥界生灵可怕多了，最起码之前那些冥界生灵还无法伤害到他，以他肉身的强横，任凭那些东西如何撕咬都难以造成大的伤害；然而此时，那血色魅影竟然在瞬间将他的一条手臂给撕扯了去，自成神一来，他的神体还从未受过如此重创。

　　“断魂符！”

　　灵心口中发出轻斥。

　　顿时那血色魅影身形一滞，而后直接消失不见，被吸入了断魂符中；原来那血色魅影吞食的手臂正是灵心的手臂，连带着将断魂符也吞入了腹中，此刻却是自食其果。

　　身形一震，九灭重生天诀运转，一条崭新的手臂瞬间生长了出来，而断魂符也重新融入了其中。

　　对于灵心而言，肉身重生是很简单的事情，只是却无法立刻恢复到原本的强度，需要经过极长时间的修炼，才能让新生的部位恢复原本的强度；对于神人而言，都很小心保护自己的身体，毕竟最初的身体总是最强大的，再想拥有那般强的肉身，所需要花费的精力不会少。

　　灵心已是看出来了，那血色魅影明显是冲着冥幻舞去的，其中的缘故他也大致猜到了，应该与冥幻舞本身拥有玄冥神体的体质有关，那对于冥界生灵的诱惑是极大的。

　　这个时候，两头噬魂天兽明显是有些惧怕，那血色魅影太过强大，它们即便是其克星，可惜自身实力还不够，根本就奈何不了那血色魅影，要不然也不会让冥幻舞和灵心受伤了。

　　当然威胁并不仅仅来自血色魅影，大门内喷出的血污也是极为可怕，那种血污比之这个空间内的血污强大一千倍、一万倍，绝对是出自冥界血河无疑，可以污蚀一切，很少有人能够抵挡。

　　即便是灵心此刻也是受到了极大的影响，血污入体，他一时间难以炼化，体内的神力明显受到了腐蚀，神体也有一种要被腐蚀的感觉，这是极大的危机。

　　黑月一开始便是祭出了神伞护住自身，然而那血污太过恐怖，几乎要将神伞给腐蚀了，神伞内的器灵已是发出了悲鸣，受到了极大的伤害，这不禁让黑月无比心痛，可惜他却不能收起神伞，要不然倒霉的就是他自己了。

　　“灭！”

　　灵心身形一震，身后浮现出阴阳太极图，太阴与太阳之力激荡而出，迅速的扩散。

　　只一瞬间，那侵入其体内的血污便是被完全瓦解了，而后这股力量席卷八方，所过之处，所有的血污纷纷湮灭，经不住这两种本源之力的冲击。

　　“碎魂！”

　　灵心的目光无比锐利，眼见有着一道血光浮现，立刻便是施展出了灵魂攻击。

　　冥界的生灵无比诡异，用一般的手段是无法对付的，最好的办法便是使用灵魂攻击，直接攻击其本源，尤其是这种几乎没有实体的东西，最惧怕的就是灵魂攻击，当然其本身也极为擅长使用灵魂攻击。

　　几乎在施展出灵魂攻击的瞬间，灵心便是感受到了一股奇异的波动，那分明也是灵魂攻击，只不过并未作用到他的身上，便是被他的灵魂攻击击溃了，他的灵魂力量太强了，远胜于一般的神王强者，再加上所用的乃是始天魂诀中记载的秘术，其威力可以想象。

　　那血色魅影还未从秘藏中出来，便已是被灵心直接格杀了，吃过一次亏，灵心绝对不会再吃第二次的。

　　与此同时，两头噬魂天兽也是动了，同时施展出噬魂技，两道噬魂蓝光同时将一只体型更加微小的阿修罗魔蚊给束缚住了，别看这只阿修罗魔蚊个头更小，但是力量明显更加强大，其翅膀震动，竟是要挣脱两头噬魂天兽的束缚。

　　其身体之上有着无比密集的纹络，一看就不同于一般的阿修罗魔蚊，几乎属于阿修罗魔蚊中的王者了，恐怖无比。

　　两头噬魂天兽同时出手，都几乎难以将其制服，突然之间，两头噬魂天兽同时将束缚住的阿修罗魔蚊给甩了出去，甩向了后方宽广的空间。

　　“啊！”

　　顷刻之间，后方便是传来一道凄厉的惨叫声，一道原本隐匿于虚空中的身影显露了出来。

　　从其所释放出来的力量波动来看，分明是一尊神王强者，只是此刻颇为凄惨，遭受到了阿修罗魔蚊的袭击，其身体几乎在瞬间便是干瘪了下去。

　　不过其到底是神王强者，反应也算及时，施展出自身强横的手段，直接将那只阿修罗魔蚊灭杀了，只是已是吃了一个大亏；其根本就没想到自己会遭受偷袭，要不然以其强横的实力，也不会落得如此下场了。

　　趁此机会，灵心已是带着冥幻舞和黑月进入了修罗秘藏中，那大门开启一丝缝隙已是足够了。

　　“可恶！你们该死啊！”

　　那尊神王愤怒的咆哮着，他哪会不知道自己是着了灵心的道，那只阿修罗魔蚊分明就是灵心可以安排来对付他的。

　　事实上也正是如此，正是灵心让两头噬魂天兽将阿修罗魔蚊扔出去，这一招就叫做祸水东引；让阿修罗魔蚊牵制住对方，如此他们便可以趁机进入秘藏内，不至于被人抢先了。

　　这名神王悄悄的潜入此地，还隐藏了身形，显然是别有目的，绝对是冲着修罗秘藏来的，既然对方想捡便宜，灵心自然也不会对其客气，修罗秘藏是他的囊中之物，岂会让他人染指！

　　灵心早就想到会有人浑水摸鱼，所以一直都保持着高度的警惕，在那尊神王到来之际，他便已经是发现了，而且他发现还有人正通过幽冥神河赶来，显然都不是弱者，全都是想来分一杯羹的。

　　在灵心进入秘藏之时，也是顺手将原本插入大门中的钥匙取了出来，顿时便是止住了大门继续开启，反而是缓缓的关闭，如此一来，也就不怕有人来捣乱了。

　　那尊吃了大亏的神王自然不心甘，身形闪动间，快速来到大门之前，想趁着大门完全关闭之前，也进入秘藏之中，这是千载难缝的好机会，若是错过了，只怕就再无进入修罗秘藏的机会，而且即便今后可以进入也已经没用了，秘藏内的宝贝都被人收取光了。

　　“湮元指！”

　　然而就在其靠近大门后，刚想进入之际，一道深沉的声音响起。

　　轰！无比可怕的力量风暴自秘藏内冲击而出，那神王强者首当其冲，瞬间被淹没其中。

　　无比仓皇狼狈的，那神王强者自力量风暴中退了出来，眼中满是骇然之色，心中更是极为惊惧，太可怕了，他竟是在其中遭受到了重创，那明明是三个神君，怎么会如此的可怕？要知道他可是神王啊，居然会被神君弄得这般惨。

　　就在这时候，另外几股强横的气息出现了，均是在第一时间扑向了即将关闭的大门，争相恐后的想要进入其中，这些人并不是一路的，不过无疑全都是修罗海中的大人物，此刻的目标都只有一个，那就是把握进入修罗秘藏的机会，其他的都是次要的。

　　“残神！”

　　又是一道声音响起，一道诡异的符篆浮现，抵挡住了所有的强者，令所有人都感到颇为忌惮。

　　不过到底是几尊神王同时出手，几乎在瞬息间便是将那道符篆给毁去了，并未能伤到任何一个人。

　　只是如此一来，那大门却是应声而闭，一丝缝隙都没有了，所有人都被挡在了外面，失去了进入了秘藏的机会。

　　灵心刚才施展出残神印，本来就没打算要灭杀那一尊神王，只是为了争取一点点时间，无疑其目的达到了，一切都如他所计算的一样，尽管赶来了不少强者，但却没人进入了修罗秘藏，也就没人与他去争夺秘藏内的宝贝了。

　　“该死！”

　　没能够进入修罗秘藏，所有强者皆是露出了愤怒之色。

　　到此时，那些赶到的强者也是显出了真实的形态，有男有女，所属的修士类别不一样，其中最为特别的当属一尊长着雕头人身的强者，其显得颇为干瘦，不过那双金色的眸子却是无比的锐利，很显然这是一尊原兽界的强者，乃是一尊兽王。

　　“阿弥陀佛，凡事皆有因果，凡事也都有机缘，看来这修罗秘藏与老僧无缘，勉强也是无用。”

　　一尊肥头大耳的佛门强者颇为淡然的说道，倒是并未露出愤怒之色。

　　“秃驴，你少给我说这些，你要是不贪心，又岂会到这里来？老子最看不惯的就是你们这些死秃驴的虚妄。”

　　听到佛门强者的话，一尊无比高大的男子出言鄙夷道，其身着黑衣，浑身魔气四溢，显然是一尊魔修。

　　对于魔修的呵斥，那胖头和尚并未反驳什么，只是一味的念叨着阿弥陀佛，脾气倒是真的挺好。

　　其他人并未参与二人的争吵，各自露出不同的神色，显然是在思考着什么事情，各怀心思，这些人平日里难得碰在一起，虽然彼此都是认识的，但明显关系并不怎么样，也谈不上有什么交情。


第1540章 诸雄守候

　　“邪狐，那进入秘藏中的是何人？”

　　突然之间，一名生的极为美丽，但却极为冰冷的女子看向了一旁重伤的神王强者，问出了众人都想知道的事情。

　　一时间所有人的目光都投向了重伤的邪狐，顿时让邪狐脸色变得难看起来，自己无疑是被这些人看了笑话，最先赶到，却被灵心给摆了一道，自己的颜面算是丢尽了。

　　“我不知道，我只知道那是两男一女，还有两头古怪的神兽，其中一人似乎是那个近些年颇为活跃的黑月神君，至于其他两人，便不知是何来路了，不过那几人皆是神君修为，黑月与另一名男子都是神君中期，那女子只有神君初期。”

　　虽然很不愿意提及这些事情，但迫于无奈，邪狐也只能将自己所知道的全都说了出来。

　　“区区三个神君，会有如此厉害的手段？能将你伤成这样？还能够抵挡住我们这么多人？”

　　对于邪狐的话，其他人显然是有些不相信，毕竟刚才灵心施展出来的手段很是惊人，阻挡了他们瞬间，那绝不是神君所能拥有的实力，如果是普通神君的攻击，他们根本就不会受影响，也就不会被挡在秘藏之外了。

　　“哼，你们不相信，我也没办法，不过我说的都是事实，给你们禀报消息之人，也应该是很清楚的。”

　　邪狐显然颇为不高兴，如此丢人的事情他都说出来了，但这些人居然不信，那他也没什么好说的了。

　　听得邪狐如此说，所有人皆是沉默了，这种事情都是很容易求证的，毕竟之前看到灵心和黑月进入的不止一个人，倒是那女子有些神秘，不知道是从哪儿冒出来的，他们并未得到手下之人的禀报。

　　“残神印，刚才那人阻挡我们用的似乎是残神印，难不成是出自天残神域？”

　　突然之间，有一人恍然，看出了灵心所施展的手段。

　　这些人能够在修罗海中称霸一方，见识自然是不会少的，对于神界四十九大星域的情况也是颇为了解，神界有一些什么大人物，他们更是清楚无比，毕竟有时候他们也是会与那些神域打交道的。

　　听此人一说，其他人也是恍然，皆是确定灵心使用的是残神印，这可就有些惊人了，残神印乃是天残宗的秘传法诀，由残神传下，印诀内包含了所有的修炼之法，但是能够修炼到什么程度，便看自身的悟性了，这么多年来，除了残神本身外，还没有谁能够将残神印修炼到极致的，而灵心能够施展残神印阻挡住数尊神王片刻，这足以看出其对于残神印的领悟已经达到了极高的境界。

　　他们可没听说过天残宗何时出了这样一个天才，不过除了天残宗的人外，也不可能有人能够得到残神印的传承，起码在他们的认知中是这样的；若是将天残宗也牵扯进来，这件事情他们就需要好好的思量了。

　　天残宗无疑也是一个古老的宗派，残神更是惊才绝艳，在太古时期便已是达到了神王巅峰，只差一线便可踏入神尊之境，被誉为最有希望成就神尊之人，这些年来残神很少露面，没人知道其修为究竟达到了什么程度，不过即便其未能达到神尊之境，那也绝对是恐怖无比的，如果灵心真的是其培养出来的弟子，这就比较麻烦了。

　　“残神的弟子又如何？居然敢对本尊出手，哼，这里可不是天残神域，容不得他撒野，更何况如今天残神域危机重重，与太阳神域争斗不休，恐怕要不了多久就会被太阳神域毁灭，在这个时候还敢派人来修罗海触我们的眉头，真是不知死活，本尊便守在这里，我倒要看看他们如何从我手中逃脱。”

　　一尊邪气凛然的强者无比冰冷的说道，却是将灵心三人视为了猎物。

　　这尊邪神的气息极为强盛，在众人中属于顶尖的存在，与那尊兽王不分伯仲，不知是何来历，不过看其未将天残宗放在眼中，显然并不是神界之人，其身上的气息有些诡异，多半是来自异界的邪神。

　　闻言，其他几人均是露出了一抹异色，他们彼此都是知根知底的，自然知晓这尊邪神的脾气，这绝对是一个不好惹的主，这些年来，修罗海中不知道有多少强者被其斩杀，即便是没得罪他，也有可能遭殃，可惜的是这里是修罗海，可没人会出来主持什么公道。

　　一时间，几尊强者纷纷做出了选择，几乎都选择守在这里，等着灵心他们出来，表面上都说的是要挽回自己的面子，实质上都为了一个目的，那就是修罗秘藏，都想等到灵心几人出来后，分得一杯羹。

　　当然，也不是所有人都选择留下，受伤的邪狐与那位佛门的强者却是选择了离去，不趟这趟浑水，任凭其他人去争好了。

　　邪狐离去是心有余悸，他感觉到灵心很不好对付，同时他现在受了不轻的伤势，留下来意义也不大，到时候一旦卷入大战中，说不定这其中还会有人对他下手，到时候好处捞不着，说不得还会将自身搭进去，那可就有些悲惨了。

　　如今在秘藏外的空间内，还剩下了七尊强者，除了佛修与鬼修外，几乎将各种修士都囊括在其中了，当然最多的当属来自异界的邪神，这些人每一个身上的气息都与神界的强者不一样，不知道修炼的是什么功法。

　　除了这些人外，还有一尊强者形态特殊，生有八条手臂，异于常人，却是洪荒万族的遗族，修为高深，并未毁在洪荒破碎中湮灭，传承至今，倒是比很多族群幸运多了。

　　众所周知，洪荒破碎后，大量的洪荒大陆碎片进入了修罗星海，如今在修罗海内随处可见大大小小的荒芜大陆，这里也成为了洪荒遗族的汇聚地，许多在洪荒破碎后保存下来的族群都进入了修罗海，在这个恶劣的环境中与各族共生。

　　现如今在神界四十九大星域已是很难见到洪荒遗族，但是在修罗海内却是并非太难以见到，那些洪荒遗族的强者很是随意的出入修罗大陆之上的各大城池，并未有人觉得奇怪；这些洪荒遗族只是数量少了一些罢了，而一些毕竟开放的遗族，早已是与其他各族融合在一起，血脉都已经稀薄了，渐渐的也就被人遗忘了。

　　“吼！”

　　伴随着一声震天动地的巨吼，一头五彩神牛冲入了这个空间，身形高大，健硕无比，一双牛眼如同灯泡一般，显得格外明亮。

　　这是一头神兽，而且似乎血脉等级还不低，气息强盛，始一出现，便是引起了所有人的注意；所有人的眼中都露出了忌惮之色，似乎都很惧怕这头神牛。

　　而神牛进入后，也不去过问其他人，随便找了个位置卧下，似乎其已是知道这里的情况了。

　　修罗秘藏的开启，牵动了许多人的心，整个修罗海几乎都被惊动了，源源不断的有着强者赶来，个个都大有来头，就连平日里一些不怎么走动的强者，这次也是赶来了，此地是真正的风云汇聚，形势变得越来越混乱了，谁也不知道最后会弄成什么样。

　　与此同时，灵心三人已是进入了修罗秘藏中，对于外界的情况，他们已经无从知晓，也没有时间去管外面的情况了，来再多的强者他们也不在意，秘藏已经关闭，没有人可以再闯进来。

　　这是一个与灵心想象中的完全不一样的空间，无比的明亮，也没有什么血污存在，似乎刚才大门开启时，所有的一切都已经释放出去了。

　　与灵心以往索取过的那些洞府、神藏不一样，并没有什么乱七八糟的设置，他们刚一穿过大门，便是进入了一座神殿之中，或许又不能称为神殿，而应该称为一座神楼，这是一个完全封闭的空间，内部无比的庞大，并没有其他的出口，只有一个通向上方的阶梯，蜿蜒盘旋，无法看到通向什么地方。

　　这与灵心心中所想的差别极大，他还以为修罗秘藏也会像天虚神藏一般，想到达真正的神藏，必须要经过多少的关卡，似乎那位修罗族的神王的风格有些不一样，不过这也让灵心颇为高兴，他就喜欢这种直接一点的，绕太多弯子就没意思了。

　　初步判断，修罗秘藏应该就是一座镶嵌在虚空中的神楼，那座呈现在外面的大门，正是这座神楼的大门，或许也是唯一的入口，那位修罗族神王的所有宝贝应该都是收藏在其中的，甚至于神楼本身也是一件强大的宝贝，要不然又怎能抵挡住神王的攻击呢！

　　“终于是进来了，捡回了一条命！”

　　黑月如释重负的瘫坐在了地上，刚才的情况太危急了，若非灵心，他恐怕死定了。

　　这地方果然不是一般人能够来的，若是没有足够自保的实力，只能是来找死，那种血色魅影黑月自认对付不了，而那只阿修罗魔蚊的王者，他更是没有办法；他感觉自己就是多余的，这次跟着灵心前来，不但没有给灵心帮上什么忙，反而是给灵心添了许多的麻烦。

　　即便之前灵心强迫其臣服，让他心生怨恨，但是之后灵心给他魂泪血菩提，却是化解了这丝怨恨，而在进入修罗秘藏这一路上，灵心多次救了其性命，无论在何种情况下都没有抛下他，更是让黑月生出了一种感激之情，人心都是肉做的，他黑月虽然恶名昭著，但也绝非忘恩负义之人，别人对他好，他也会相应的对待，只是在修罗海中，人心险恶，很难遇到真心实意的朋友，才让他从不对任何人存有情谊。

　　“这里应该算是安全了，先好好调息一下吧，把你的天罗伞给我。”

　　灵心神色如常，淡淡地说道。


第1541章 我换的

　　闻言，黑月没有丝毫的犹豫，便是将自己的神伞给了灵心，刚才为了护住自身，却是让天罗伞受到了不小的伤害，几乎伤到了本源，如今其中还残留着大量血污，难以清除。

　　看着暗淡无光的天罗伞，灵心眼中闪过一道精芒，断魂符施展，在片刻之间便是将神伞上残留的血污全部清除了；紧接着，灵心又用五色神光一遍一遍的刷着，直到神伞重新恢复了光彩。

　　“我已经帮你将其中的血污清楚，并且消除了血污对器灵的影响，你只要好好祭炼一番，就可以让其完全恢复，不会掉品阶的。”

　　听到灵心如此说，黑月顿时大喜，灵心可以说是帮了他的大忙了，他最怕的就是天罗伞受损，这可是他最强大的神器了，要是掉了品阶，再想提升上去，可就不容易了。

　　“谢主上，属下今后必定一心一意效忠主上，不敢存有什么私心。”

　　“恩，你好好恢复一下吧，我之前给你的神丹你可以服下一颗，该用的时候就要用。”

　　看到黑月的眼神，灵心知道到得此刻黑月才算是真正的归心于自己，这也让他颇为高兴，他要的就是这样的结果。

　　处理好了黑月的事情，灵心也是转而看向了另一边的冥幻舞，相比之下，冥幻舞的情况比之黑月要糟糕一些，毕竟其遭受了那血色魅影的攻击，腹地和手臂都受了伤，并且那血色魅影的爪子上带有血污毒，比之那些释放出来的血污还要可怕。

　　此时冥幻舞正捂着自己的腹部，脸上满是痛苦之色，灵心可以看到不断的有血液流淌，使得冥幻舞的脸色越发的苍白了。

　　在冥幻舞肩上的噬魂天兽无比的着急，却不知道该怎么做，只能求助似的看向灵心，灵心明显感受到了一股意念，是那头噬魂天兽传给他的，意思很简单，就是让他帮帮冥幻舞。

　　“照你说你乃是玄冥之体，应该无惧这些东西才对，怎么会连点血污毒都处理不了？”

　　灵心蹲下身来，很是疑惑的问道。

　　“我又没有生在冥界，根本就没有接触过这些东西，再加上我的玄冥神体体质并未完全觉醒，自我保护的能力还很弱，你想做什么？别碰我！”

　　冥幻舞颇为生气的解释道，见灵心伸手向了她的腹部，更是露出了警惕之色。

　　“不想死的就别废话，你的血污毒再不清除，有你受的，别不识好人心！”

　　灵心狠狠的瞪了冥幻舞一眼，同样没好气的说道。

　　不管冥幻舞愿不愿意，灵心都将其手拿开，使得其腹部的伤口流了出来，可谓是触目惊心，伤口处已是开始腐烂，散发出阵阵恶臭，那种血污毒已是顺着其血液流动，传遍了全身，甚至进入了其神婴之中，即便她现在舍弃这具肉身都已经晚了。

　　噗！灵心伸手撕开了冥幻舞腹部破烂的衣衫，使得其伤口完全显露了出来。

　　“别动。”

　　见冥幻舞有些挣扎，灵心不禁有些冰冷的大喝道，顿时便是让冥幻舞安静了下来。

　　此刻的灵心显得极为的严肃，甚至于说很凶，看到其模样，冥幻舞竟是有些害怕，她还没见过这么凶的人呢！

　　灵心深深的皱着眉头，知道这种情况绝对不能够再拖延了，当即便是伸手贴在了冥幻舞腹部的伤口之上，运转功法，施展出乾坤挪移的手段，将冥幻舞体内的血污毒转移到自己的身上。

　　嘶！灵心刚一动手，冥幻舞便是倒吸了一口凉气，脸上抽搐着，脸色更加的苍白，紧咬住牙关，显然承受了极大的痛苦。

　　“痛就叫出来，那样会舒服点。”

　　灵心头也不抬的说道，手中的力度却是加大了。

　　“啊！”

　　顿时，冥幻舞便是痛得大叫了起来，这个时候也顾不得什么形象了，她实在是太痛了。

　　听到冥幻舞的大叫，灵心不禁有些无语，他还以为其真的能够忍住不叫呢，结果还是叫出来了，还好一旁有黑月在，要不然别人还以为他在做什么事情呢！

　　冥幻舞的痛苦叫声一直持续着，听得灵心头皮有些发麻，自己虽然让其叫出来，但也不用教的如此的凄厉吧，一看其就是没有经历过什么痛苦的，换了其他人，再痛也不会如此。

　　费了极大的力气，灵心才将冥幻舞体内的血污毒全部吸了出来，同时用五色神光将其体内彻底刷了一遍，不留丝毫的毒素，如此一来，冥幻舞便没有什么大碍了，顶多是损失了一些元气。

　　趁此机会，灵心也是窥探了一下玄冥神体的体质，顺便抽取了冥幻舞体内的一丝玄冥血脉，一来是为了研究，二来也可以融入自身，使得自身也具备一些玄冥神体的性质，反正如此做对冥幻舞也没什么影响，而且冥幻舞也并未察觉到什么。

　　一开始冥幻舞还在痛苦的叫着，可到了后面，却是没声了，原因很简单，其竟是痛得昏睡过去了，让灵心忍不住有些无奈摇头，没经历过磨练，也难怪其玄冥神体的体质到现在都还未真正激发出来，若是一直让其这般下去，其所拥有的玄冥神体就算是浪费了。

　　灵心好人做到底，运转九灭重生天诀，为冥幻舞治好了腹部和手臂上的伤势，使得其一切恢复如初，没有留下任何的痕迹，犹如根本没有受过伤一般。

　　顺带的，灵心也是为冥幻舞换了身衣服，其身上的衣服已是破碎了，而且也被血液侵染了，怎么看都不美观，当然做这种事情是在冥幻舞不知情的情况下，要不然冥幻舞是绝对不会让他如此做的；黑月一心疗伤，收敛了心神，对其他的事情一律不过问，倒是没有去偷看。

　　做完这一切，灵心才往冥幻舞的体内输入了一道神力，使得其苏醒了过来。

　　灵心并未再去管他，站起身来，目光在这座神楼中扫过，这里是第一层，内部的空间显得极大，在其中堆放着不少的东西，在一些角落更是摆放着许多的架子，不知道是用来存放什么东西的。

　　“啊～！”

　　猛然间，冥幻舞大叫起来，使得整个神楼都震动了起来，更是让盘膝疗伤的黑月醒了过来。

　　“你叫什么？你的伤都好了，还叫个什么劲？”

　　灵心没好气的回头说道，他是真的服了这个冥幻舞了，简直就是一个大麻烦。

　　“我的衣服……”

　　冥幻舞睁大了眼睛，看着灵心，同时指着自己的衣服。

　　“我帮你换的，你原来的衣服破掉了，就不用谢我了。”

　　灵心一脸轻松的说道，丝毫没有觉得有哪里不对。

　　“你……你怎么可以这样？”

　　听到灵心的回道，冥幻舞又羞又怒，眼睛一下子红了，眼泪在眼眶中打转，差点就要流出来了。

　　“我怎么样了？我帮你做了那么多，你不说谢谢也就算了，总不能还要责怪我吧，女人真是麻烦，怎么做都不对，你最好别哭，搞得好像我对你做了什么似的，放心，我只是给你换了衣服，没动过你，别哭哭啼啼的，好不容易进入修罗秘藏，看看这里面都有些什么宝贝吧！”

　　看到冥幻舞那要哭了的模样，灵心不禁直翻白眼，自己还没对她怎么样呢，要是自己真的动了她，她还不要死要活啊？就没见过这么麻烦的女人！

　　“呜呜！”

　　这时候，冥幻舞的噬魂天兽发出了声音，很是高兴的用头在冥幻舞的脸上蹭着，刚才冥幻舞的样子，可真是把它吓坏了。

　　似乎是与噬魂天兽交流了一番，知晓灵心所言非虚，冥幻舞的脸色这才好看了一些，眼中的泪水也是收了回去，并未流出来；不过其心中有些不高兴，即便灵心没有对她怎么样，但毕竟是碰过她，而且还看了她的身体，她毕竟是一个女孩子，哪有对这些事情不在意的。

　　其实灵心做完这件事情，也是有些后悔，自己没事多什么事啊，让其自己换衣服不就好了么？他就是对女人体贴惯了，他平日里对冰清玉洁等女皆是如此，只是他忘了自己与冥幻舞的关系似乎并不好，好心好意为其换衣服，实际上却是将其给得罪了。

　　不过这时候灵心也不去与冥幻舞拌嘴，一步跨出，已是到了一个架子旁边，查看其上的东西。

　　黑月也是站起身来，看了看冥幻舞，一句话没说，也和灵心一样，去查看这个庞大空间内堆放的东西了，他可不想去招惹冥幻舞，这时候谁惹到谁倒霉。

　　灵心随手从架子上拿起一块神鉴，元识一扫，瞬间便是知晓了其中记载了一些什么东西。

　　神鉴中记载的是一种颇为强大的神诀，而且是罕见的风系的神诀，修炼到极致，可以演化出黑焰神风，拥有毁天灭地之能，倒是颇为不错。

　　紧接着，灵心又拿起另一块神鉴查看，其中记载的却是一种修炼功法，可以让人修炼到神君级，属于不错的修神功法了。

　　很快，灵心将架子上的神鉴全部查看了一番，发现全都是记载功法和法诀的，五花八门，各种各样的都有，有许多甚至是他没有见识过的，也不知是从何处收集来的。


第1542章 库房

　　“是了，传闻当年这位修罗族神王斩杀了不少强者，还毁灭了不少的势力，这些应该就是其抢夺而来的，可惜啊，对别人来说是宝贝，对我而言，却是没什么用处。”

　　灵心瞬间想到了某种可能，只是很可惜的是，这些东西于他无用，天庭神典上有着无数高阶的功法和神诀，他想要什么类型都可以，这些东西他完全看不上眼。

　　“好多的神器，居然就这样随意的堆放在这里。”

　　这时候黑月也是发出了惊呼，他却是在另一边发现了堆积如山的神器，犹如无用之物一般随意堆放着，数量极为庞大。

　　身形一动，灵心与冥幻舞同时到了黑月的身边，一起看向了那堆积如山的神器。

　　这里的空间太过庞大了，高度达到了数百丈，再多的东西这里都能够存放下；虽然其中堆放了不少的东西，但一眼看去，这里依旧显得十分的空荡。

　　与灵心所预料的不同，秘藏内显得无比的平静，仿佛什么危险也没有，既没有可怕的神禁，也没有可怕的冥界生物，就像是一个庞大的堆放杂物的仓库一般，好在其中并没有尘埃覆盖，要不然这里就更像是杂物库房了，根本就不像是一座秘藏。

　　地上堆放的都是货真价实的神器，只是数量太过庞大，以至于让人误以为这些都是废物。

　　“啧啧，这位神王还真是不挑剔，什么神器都抢了，下品的到极品的，这里起码有上百万件啊，他到底杀了多少人？灭了多少势力？”

　　即便灵心很是淡然，此刻也是被震撼到了。

　　神器的数量太大了，即便品质不怎么样，但也都是神器啊，要炼制这般多的神器，不知道需要耗费多少的神材和精力，即便灵心自身擅长炼器，要他炼制这般多的神器，恐怕都要累个半死。

　　地上堆放的都是下品到极品级别的神器，而一旁的架子上还摆放着一些神器，品质要高一些，属于地品和天品的，数量也不少，大致计算了一下，也有近十万件，这是何等惊人的数量？就算是抢劫一般的大势力，也难以弄出这般多的高品阶神器来。

　　看到这些神器，灵心的眼中顿时闪动起精光来，虽说这些神器对他而言没有什么用处，但却可以用于装备龙腾星域的军队，尤其是那些地品和天品的，更是可以让他装备出一支精锐大军来。

　　不过灵心并未急着去收取那些神器，而是将目光转向了其他地方，这个巨大的空间内，还有着许多其他的东西，除了神器，还有大量的神丹，以及数量庞大的神材，真正的堆积如山，一些架子上还摆放着一枚枚的储物戒指，灵心元识一扫，便是发现，那些戒指都不是空的，其中同样装着大量的东西，而且似乎都是品质极高的好东西。

　　看到如此多的宝贝，灵心知道，自己这次是真的进入一座大宝库了，那位修罗族神王太富了，掠夺了不知道多少的宝贝，全都堆积在这座秘藏之中，而且是随意的堆放着，任何人进入其中都可以大肆收取，并没有什么神禁封存，一切都可以随意取走。

　　“幻舞，黑月，你们要什么随便挑，不要的话，我就全部收取了！”

　　查看了一番大殿内诸多的宝贝后，灵心不仅对冥幻舞和黑月说道。

　　闻言，幻舞白了灵心一眼，有些无语的道：“一堆垃圾，根本就没用，我才不要呢！”

　　“属下也不需要这里的东西。”

　　听到二人表态，灵心不由一笑，一挥手，将这个空间内的所有东西都给收取了，什么都没有留下，使得着偌大的空间瞬间变得无比空荡；他当然知道冥幻舞和黑月不会要这里的东西，他们的眼光都很高，自然瞧不上这些普通的东西，不过他却是不嫌弃，任何东西他都是来者不拒，毕竟他可不是孤家寡人，还有那般多人跟着他呢，需要耗费的资源太多了，什么都不能够浪费的。

　　幻舞和黑月都将心思放在了楼上，既然楼下都有这般多的宝贝，楼上肯定也不会少，要不然修罗族神王也不用弄出第二层了，所以在灵心收取了第一层的东西后，他们便是迫不及待的想要登上二楼。

　　然而刚一走到楼梯口，二人便是停下了脚步，原因无他，楼梯之上有着强大的神禁，不能够乱闯。

　　幻舞看了看楼梯之上施加的神禁，这些神禁遍布整个楼梯，想要直接飞到二楼去，是很不现实的，至于直接打穿楼板去二楼，显然也不现实，他们早就查看过，秘藏内的一切都与那大门一样，可不是随便就能够破坏的，起码他们还没那个本事。

　　身形闪动间，幻舞踏上了一级台阶，这里的禁制都是冥界的禁制，她却是懂得颇多。

　　只是其刚一踏上去，身子便是一个不稳，差点摔了下来，好不容易才稳住了身形。

　　“好重，这楼梯上附加了重力禁制，要上楼，就必须承受重力压制。”

　　幻舞稳住了身形，有些皱眉的说道。

　　“先回来吧，我来研究一下，反正我们也不着急，外面的人进不来，依我看，那些人多半还在外面守着，出去太早的话，绝对会成了那些人的猎物，倒不如多在这里耗一段时间，让那些人慢慢等，说不定会有人等得不耐烦就走了。”

　　灵心显得很是放松，并不急着离开修罗秘藏。

　　以他猜测，此刻外面绝对汇聚了大批的强者，毕竟修罗秘藏开启不是小事情，绝对会惊动许多人，不知道有多少在盯着这座神藏呢？只要他现在一出去，绝对会成为众矢之的，常言道，双拳难敌四手，他可不傻，还是尽量在秘藏中多耗一段时间，等计划好了再出去。

　　闻言，幻舞退了回来，她也知道不能操之过急，楼梯上有着大量繁奥的神禁，若是无法事先参透的话，是难以登上二楼的；由此也可以看出，二楼之上肯定收藏着不少的宝贝，要不然也无需设置神禁了，就像一楼这般随意，岂不是更好？

　　显然修罗族神王的意思是想让进入秘藏之人得到一些好处，一楼的那无数的东西便是为进入之人准备的，至于想上楼，那就得看个人的本事了，若是有能耐，便可以去楼上看看，无法破解神禁，就只能够在一楼止步了，反正有了一楼的大量宝贝，也不算是白忙活了。

　　至于想以蛮力破坏神禁，进入二楼，这种事情最好是想都不要想，要知道这里可是一尊神王巅峰的强者布置下来的，要是有那么容易破坏的话，那还算是神王巅峰的强者么？神王境界每一个小境界之间的差距都是极大的，尤其是那些修为深厚的神王巅峰强者，更是手段通玄，令人仰望！

　　而且灵心隐约间觉得秘藏本身也是一件宝贝，而且是一件强大无比的宝贝，若是真如他所猜测的一般，那这些神禁便是秘藏本身所拥有的，与秘藏本身相结合，那就更加可怕了，若是硬来，绝对会有灭顶之灾。

　　索性，灵心围绕着楼梯转悠了起来，在禁制方面，他绝对是极有天赋的，连古神禁制都可以参悟透彻，这里的神禁顶多也就是古神禁制级别的，他就不信自己破解不了，趁此机会，他也可以研究一下冥界的禁制，博采众长，对于自身无疑很有好处。

　　耗费了颇长的时间，灵心终于是停下了脚步，重新站在了楼梯口，他已是差不多将所有的禁制弄明白了，不说参悟透彻，起码这些禁制挡不住他了。

　　与此同时，幻舞也是走了过来，眼中闪动着明亮的光芒，白了灵心一眼，显出一丝骄傲，似乎她也已经将这些禁制弄明白了。

　　“你来好了！”

　　灵心伸手做了请的姿势，同时向后退开了一些，让幻舞可以施展手脚。

　　“我来就我来，看好了。”

　　幻舞头一仰，琼鼻微皱，显出丝丝调皮之色。

　　没有丝毫的犹豫，幻舞双手快速的打出道道禁制，与楼梯上的禁制融合在了一起。

　　顷刻之间，一缕缕幽光闪现，楼梯之上的禁制纷纷被破解，阻碍消失了。

　　幻舞当先踏上了楼梯，其身形明显晃动了一下，显然禁制虽然不在了，但是那种超强重力依旧存在着。

　　当幻舞登上了几级之后，灵心和黑月也是跟了上去，虽然重力很强，但灵心却是未曾受到什么影响，以他的肉身而言，这点重力根本就算不了什么，就连黑月也是显得极为轻松，其能够在修罗海闯出一番名堂，可绝不是靠嘴皮子吹的。

　　只是这重力伴随着往上登，会不断的加强，这座楼梯颇高，粗略数了一下，也有数千阶，一直叠加上去，到最后面恐怕不会好受。

　　当然这个时候灵心三人都为使用什么手段，仅仅是依靠自己的肉身在支撑，这也算是一种磨练了，若是实在不行，再施展其他手段好了。


第1543章 收获太大了

　　不多时，三人便是登到了一半，这个时候灵心和黑月还好，只有幻舞在喘着粗气，其一直以来都太闲散了，从未经历过这些，肉身实在是太弱了一些，这不禁让灵心有些摇头叹息，其这般下去是绝对不行的。

　　“不许动用神力，就这么上去！”

　　正当幻舞想要动用神力，撑起自身的神域空间的时候，灵心却是对其低喝了一声。

　　其话语中带着一种不可抗拒的意味，幻舞本来想要反驳，可是在看到灵心的眼神后，到嘴边的话又收了回去，其对灵心极为不满，可是却没办法，她又打不过灵心。

　　既然灵心不许她动用神力，幻舞只得继续凭借肉身往上攀登，不知道为什么，她忽然很怕灵心了，灵心说的话，她不敢反驳，只能够乖乖的去遵循，就仿佛灵心成了她的什么人一般，而且是那种可以限制她一切的人。

　　幻舞的眼中浮现出一道坚定之色，心中不断的咒骂着灵心，一步一步的上行，这个时候，即便灵心不限制她，她也不会动用神力，说什么也不能让灵心看扁了，她也是有着自尊的。

　　看到幻舞艰难攀登而又倔强的身影，灵心不由点了点头，他就是要其如此，让其拥有一颗无畏的心，拥有一颗渴望变强的心，激发出自身玄冥神体的潜力，若不然这等神体便是浪费掉了。

　　幻舞的每一步都走得很是艰难，几乎耗尽了她所有的力气，以至于不得不一边攀登，一边休息，对此灵心并未说什么，他并不赶时间，可以慢慢等，直到幻舞自己走到尽头为止。

　　也不知道过了多久，幻舞终于是踏上了最后一级台阶，整个人竟是一下子倒了下去，显然是身体到了极限了。

　　还好灵心眼疾手快，一把将其抱住了，没有让其倒在地上。

　　“放……放开……我！我……”

　　幻舞显得很不乐意，并不愿意被灵心抱着。

　　“我什么我，给我听话点，不然我要你好看。”

　　说话之间，灵心索性将幻舞整个人直接抱了起来，一步一步向着二楼内部走去。

　　感受到灵心的强势，幻舞乖乖的闭上了嘴巴，眼神有些复杂的看着灵心，她没有接触过太多的人，如今是真的看不透灵心究竟是怎样一个人了。

　　二楼的空间也颇大，内部明显比之一楼整洁多了，这也是因为其中摆放的东西少了的原因，所有的东西都整齐的摆放在个个价值之上，与一楼明显不同，二楼的这些架子上几乎都有着强大的禁制，想要收取什么东西并不容易。

　　“咦？还有楼梯，上面还有一层？”

　　灵心进入二楼后并未去查看那些摆放的宝贝，真正吸引他的是二楼上的楼梯，显然是通向更高一层的，他原本以为这里只有两层，现在看来，他的猜测是错误的，这座神楼或许还有着第三层、第四层，甚至于五层，这都是说不准的，如此一来，他是更感兴趣了，楼层越多，说明其中的珍藏的宝贝也越多，这次看来是要大丰收了。

　　当然此时并不是急着上楼的时候，先要查看一下二楼有什么宝贝，只要能够收取的，都一并收取了，九死一生才进入了这里，说什么也不能让自己吃亏啊！

　　二楼的空间很大，只是显得无比的空旷，只有为数不多的墨玉架子，每个上面都摆放了一些东西，基本格局与一楼差不多，神器、神丹与神材是分开放置的。

　　目光转动，灵心发现在二楼广阔的空间中，摆放着几张桌子和椅子，身形不由一动，将幻舞放到了一张玉质的椅子之上，尽量使其坐着舒服一些。

　　“你先在这里休息一下，我去看看有什么宝贝。”

　　不待幻舞说什么，灵心已是闪身到了一个架子旁边。

　　这个架子之上摆放了两件神器，是两柄神剑，不过有着神禁镇压，使得灵心无法确定其品阶。

　　当即，灵心便是开始研究起来，既然被如此妥善的封存着，必定不会是普通之物，以他猜测而言，这两柄神剑应该都是属于王品神器，而且应该是一套，因为这两柄剑的形态很相似，一柄秀气，一柄英气，正好是一对，适合一对男女使用。

　　没用多少时间，灵心便是破开了神禁，两柄神剑顿时飞了起来，想要脱离此地，获得自由，一种属于王品神器的特殊波动传递出来，无疑二者皆是王品神器。

　　“回来！”

　　到手的东西，灵心岂会让其给跑了，再说这里位于秘藏内，神剑也不可能离开，伸手一抓，两柄神剑便是飞了回来，灵心一手一把，将其给握住了。

　　两柄神剑剧烈的震动着，不甘被灵心束缚，见状，灵心施展出自身的力量，瞬间压制住了二者，使其平静了下来，并未多看，直接便是收了起来。

　　以他对于神器的了解，一眼便可以看出，这两柄神剑只是普通的王品神器罢了，不过存在的时间颇为久远，其中的器灵成长到了颇为成熟的程度，倒也有一些晋升的空间。

　　每个架子之上的禁制都是相同的，破解了第一个以后，后面的便是太简单了，不多时灵心便是将所有架子上的禁制都解除了，由于其并未立刻出手失去那些宝贝，使得这一层瞬间变成了神器满天飞，共有进百件神器在这一层空间内腾飞着。

　　“收！”

　　灵心看都未看，一挥手施展出五色神光，瞬间便是将所有的神器都给刷落了，全都收入了囊中，这些都是无主的神器，以他所修五色神光的玄妙，可以很轻易的便是刷落这些神器，当然若是有主之物，那就很是困难了，直接夺取不太现实，顶多是造成一些影响。

　　不用看，灵心也已是知道，这近百件神器都为王品神器，不过都是最为普通的王品神器，不是其中顶尖的存在；但再查的王品神器，它也是王品神器啊，每一件都珍贵无比。

　　要知道在如今的神界，王品神器是很稀缺的，尤其是像飘雪神域这种边沿的贫瘠神域，更是难以找出多少来，就连神君府的强者都没几个拥有，可以想象王品神器的珍贵程度，这里竟然一下子出现了百件，实在是够惊人的。

　　“啧啧，看来当初那位神王是真的杀了不少人，而且连强者都斩杀了不少，要不然哪来这般多的王品神器，好东西啊，如此一来，星神卫和冷云他们便都可以配备王品神器了。”

　　对于修罗族神王杀了多少人灵心没多少兴趣，他感兴趣的只有这些王品神器，这些可都是好东西啊，可以极大的增强他手下之人的实力，想想看全都配备了王品神器的星神卫会有多么的强大？

　　除了王品神器外，还有一些王品神丹，以及不少王品级别的神材，炼丹的、炼器的皆有；这些都是灵心所需要的，有了这些材料，他可以让自身的不少本命法宝都蜕变为王品神器，这次来修罗秘藏是真的来对了，可以为他解决诸多的问题。

　　当然，也少不了也写高级的修神功法与神诀，灵心都没什么兴趣，但却可以给手下之人参悟，天庭神典之上的功法和神诀都太高级了，灵心不可能传给每个人，只有那种心腹才会得到传授，可是也不能不顾其他人，这些修神功法和神诀正好合适，给任何人修炼都没问题。

　　在极短的时间内，灵心便是将这一层的所有东西都给收取了，包括哪些放置各种东西的架子，桌椅也不例外，唯一剩下的就只有幻舞坐的那一张椅子了，他这是真正的大扫除，一根毛都不落下！

　　这也是很正常的事情，既然进入了秘藏中，哪有见到宝贝不收取的道理，他们可都是拼了命才来到这里的，不说那些冥界生灵，但是那赶来的数尊神王，就够恐怖的了，若是正面对上，灵心自认不是对手，若非进入秘藏及时，即便他能够自保，这座秘藏的开启也是为他人作嫁衣裳了。

　　“我现在算是明白为何那位神王会遭到追杀了，掠夺了这般多的东西，就算他没去招惹那些大势力，那些大势力只怕也会迫不及待的对他下手，可惜啊，那些人白忙了一场，即便修罗族神王陨落了，也依旧就所有的宝藏封存了起来，便宜了我！”

　　灵心此刻可以说是志得意满，光是现在所得到的宝贝，他便已是不虚此行了。

　　如此多的王品神器，是他根本就没有想到的，换做其他任何一尊神王，恐怕都没有如此丰厚的身家吧，王品神器可不是大白菜，每一件都是极为难得的，炼制起来极为麻烦，非炼器宗师无法炼制，在整个神界都找不出多少有能力炼制王品神器的宗师来！

　　更何况，除了一二楼外，上面还有着三楼，灵心渐渐已经总结出了一些规律，似乎楼层越高，其中所封存的宝贝越是珍贵，这二楼已经是王品神器、王品神丹了，那在三楼之上有着什么？灵心的心中充满了期待，或许还会有更大的惊喜在等着他！


第1544章 干不干？

　　除了各种天材地宝和神器、神丹外，灵心还在二层发现了一枚储物戒指，同样是王品级别的，其中的空间无比庞大，虽然无法和天醉神王留下的储物戒指相比，但也算是极品了，其中装的全都是神晶，从赤栾神晶到白渢神晶皆有，只是没有紫华神晶罢了，其数量极为庞大，远远超过了当初天醉神王所留下的。

　　而且之前，灵心在一层的时候也发现了一枚储物戒指，其中装的乃是从下品到极品的神石，数量更是庞大到了极点，即便是灵心看到，都觉得那是一个天文数字；而此时见到这些神晶，更是让他倒吸了一口凉气，那位修罗族神王掠夺的本事太强了，令人骇然！

　　一翻手，灵心取出了两枚储物戒指，一枚丢给了黑月，一枚则是亲自给幻舞带上了。

　　这个场景有些怪异，灵心不由想到了地球上的习俗，似乎戒指是代表了婚姻，而为女子带上戒指，更像是在求婚，其不仅觉得有些好笑，还好在修炼的世界中，戒指只是一种工具，倒是没那么多的讲究。

　　“这里面有着一些神晶和王品神丹，宝贝见者有份！”

　　灵心微笑着对黑月和幻舞说道。

　　他一向都是很公平的，有宝贝不会一个人独吞了，虽然黑月和幻舞一开始都表示不会要秘藏内的东西，但灵心还是给他们分了一份，神器他们都有，可是神晶却没人会嫌多，以他们如今的修为而言，也只有神晶才能满足修炼的需要了。

　　至于王品神丹就跟不用说了，每一颗都是好东西，关键时刻是可以救命的，这种东西是有价无市的，尤其是如今神界局势混乱，这些都算是战略物质，想要购买到就更困难了。

　　“谢主上！”

　　黑月大喜，有东西分，他岂有不高兴的道理，他不会主动去求灵心给他什么，但是既然是灵心给他的，他却也不会拒绝。

　　而幻舞则是有些诧异，目光转动，道：“你真的要分一份给我？”

　　“怎么？你不想要？”

　　“为什么不要？是你自己给我的，行了，我没事了，我们继续上楼吧！”

　　幻舞一翻眼，一副给了我就别想收回去的模样，身子一跃，便是站了起来，休息了一会儿，她也就恢复了，毕竟她可不是什么弱女子！

　　见状，灵心也是露出一抹笑容，看其精神奕奕的模样，应该是没事了，他还真怕其有个什么好歹。

　　通往第三层的楼梯也有着禁制存在，虽然很复杂，但却与下面一层的禁制相类似，只要参悟透了下面的禁制，想要破解这一层的禁制，也是很简单的事情，当然这是针对擅长禁制之道的强者而言。

　　这一次出手的却是灵心了，如同之前幻舞所做的一般，很是顺利的破开了所有的禁制，并未触动秘藏内的禁制反噬，一切都显得很是平静。

　　似乎那位修罗族神王只是在外面布置了一些关卡，在秘藏内部却是没有再做什么布置了，似乎是不想为难进入之人，让进入秘藏之人，能够颇为轻松的收取各种宝贝。

　　不过即便如此，灵心依旧没有放松警惕，越是显得安全，越是需要保持高度的警觉，不能够有丝毫的松懈，因为在秘藏内任何的差错，都可能会是致命的。

　　与楼下一样，这一层的楼梯也有着强大的重力，灵心依旧让幻舞走在前面，同样是不许用神力，只能够依靠肉身的力量，这是他对幻舞唯一的要求。

　　无疑，幻舞又苦起了脸，心中不断的骂着灵心，脚步却不断的往上攀登。

　　“可恶的刻薄鬼，我真是倒霉，居然会遇到这个可恶的家伙，又不是我什么人，非要强迫我做着做那的，要是可以打比他，我一定要他好看。”

　　幻舞的心中不断的嘀咕着，以此来发泄心中的不平。

　　本来她被灵心抓来做苦力，已经让她很不爽了，现在灵心又非要她经历这种痛苦的磨练，都不知道是为了什么，她可从不记得自己与灵心之间有什么关系，凭什么这样管着自己呢？就像自己是他女儿、是他徒弟一般。

　　“别嘟嘟啷啷的了，你以为我不知道你在心里骂我，我这都是为了你好，修炼到神君境界了，还未将玄冥神体的潜力激发出来，我真是服了你了，这就是你平日里的生活太过舒适安逸了，这样下去，你拥有再强的体质都没用，实话告诉你，我看上你的体质了，决定收你为徒！”

　　灵心一脸认真的说道，丝毫没有开玩笑的意思。

　　“什么？你要收我为徒？”

　　听到灵心的话，幻舞顿时便是转过身来，瞪大了眼睛看着灵心。

　　“不错，我就是想收你为徒，所以从现在开始我就要严格的督促你修炼，激发你本身的潜力，让玄冥神体得以完全激发！”

　　灵心笑着点了点头，不可置否的说道。

　　“凭什么？我不要做你的徒弟，你这个……”

　　“我什么？就凭我比你强，你不愿意也得愿意，要不然我让你一辈子得不到自由。”

　　“你……你不守信用，说好了我帮你取得宝藏后，你就放过我的。”

　　幻舞气的身体颤抖了起来，对灵心恨得牙痒痒。

　　“有么？是你自己说的吧，我可没有答应过，你现在在我的掌握中，我想怎么样，就怎么样，你若是想反抗，试试看好了。”

　　灵心一副吃定了幻舞的一样，丝毫不在意幻舞要杀人的表情。

　　听到这话，幻舞顿时快要气疯了，这完全就是耍无赖啊，可是她有什么办法，正如灵心所说的，她现在被灵心完全控制着，打也打不过，跑也跑不掉，完全不能自主。

　　难不成真的要成为这个讨厌家伙的徒弟？幻舞很是不愿意，她一个人自由自在多好，说什么他也不愿意跟着这儿恶魔般的家伙，就算要拜师，她也要拜个好的，起码对自己好的，而不会像灵心这般，动不动就呵斥自己，还对自己这般的凶。

　　一下子，幻舞坐在了楼梯之上，不再往上走了，眼中满是倔强之色，不过眼泪却在眼眶中打转，一副要哭了的模样。

　　“我不要做你的徒弟，你不是个好人，你不讲信用，我又没有惹你，你为什么不肯放过我？”

　　此刻的幻舞完全就像个被人欺负的邻家小妹妹，那般的楚楚可怜，充满了委屈，任谁见了都会生出怜惜之心。

　　幻舞自懂事以来，便没受过这般大的委屈，其心性不比其他人，完全就像是一个未经世事的小女孩儿，一遇到事情，便会显得十分无助，其心性无比脆弱，此刻无疑是其性格的真实流露。

　　看到这一幕，灵心不禁感到十分的头疼，脸上满是无奈之色，这幻舞动不动就哭，哪里像是一名神君啊，灵心真的很疑惑其究竟是怎么修炼到神君之境的，其这些年又是如何生活的？要知道她可不是凡人，一遇到事情就哭哭啼啼，这算什么事儿啊？

　　正当灵心如此想的时候，幻舞眼中的泪水已是流了出来，如同泉水一般，不断的外涌，简直是一发而不可收，瞬间便是泪如雨下了，哭得那叫一个伤心，感情真像是被人欺负了！

　　一旁，黑月看到这一幕，不禁转过身去，目光投向其他地方，这种事情太过麻烦，他可不想掺和进去，还是让灵心去解决吧，反正他是不想招惹女人的，一个人挺好，有女人只会是负担。

　　“哎～！”

　　灵心无奈的叹息了一声，在幻舞的身边坐了下来，却是引得幻舞向旁边挪了挪，不想与灵心沾上边。

　　“你能不能不哭啊？你好歹也是神君，总得顾全一下自己的形象吧！”

　　“我哭关你什么事？我就要哭，谁让你欺负我！”

　　幻舞的声音有些颤抖，是因为哭泣抽搐所致，由此也可以看出其哭得何等的伤心。

　　“哎！别哭了行不？我只是想收你为徒，你用得着如此抵触么？你说，你要怎样才愿意做我的徒弟？”

　　“不做，就是不做，说什么我也不做你的徒弟。”

　　幻舞的情绪显得无比的激动，同时也是无比的坚决，什么都行，就是不做灵心的徒弟。

　　闻言，灵心大感头疼，自己有那么不招人待见么？不就是想收个徒弟么？至于弄成现在这般模样么？就仿佛自己是什么大魔头似的，自己的形象怎么看也不至于令人厌恶吧！

　　思索了片刻，灵心似是想到了什么，不由道：“我对你没有什么恶意，你看看自从我们相遇后，我可曾害过你？”

　　闻言，幻舞没有说话，双眼转动着，依旧在哭泣，只是哭泣之声渐渐小了许多，显然灵心的话还是有一些效果的。

　　见状，灵心接着说道：“我知道你一个人孤苦无依，想必也很喜欢有人照顾有人疼吧，你应该也不想一辈子都生活在修罗海吧，我真的对你没什么恶意，我承认，我是看中了你的体质，但无疑也是想帮你真正的成长起来；你既然不愿意做我的弟子，我也不勉强你，认我做大哥如何？我可以把你当亲妹妹对待，无论什么时候我都会护着你！”

　　这时候灵心也是转变了策略，收徒不行，那就认个妹妹，幻舞之前抵触，应该是不想低自己一头，事事受到自己的管制，如今换成妹妹的话，其应该可以接受了，毕竟她也吃不了什么亏。


第1545章 神药园

　　果然，听到灵心如此说，幻舞顿时不哭了，一双水汪汪的大眼睛看向了灵心，由于哭泣，眼角显得有些微红，一名神君哭得如此伤心的，灵心还真是第一次见到。

　　“我认你做大哥，你就不会事事管着我，也不会欺负我，还会照顾我，不会欺负我，对吗？”

　　幻舞有些不确定的问道，想要得到灵心的回应。

　　“当然，我都说了会把你当亲妹妹对待，又怎么会欺负你呢？”

　　“那好，我认你做大哥，这次你可是答应了的，不许说话不算话。”

　　幻舞就像个小孩子一样，很是认真的对灵心说道，眼神很是纯净，没有丝毫的瑕疵。

　　“对，我答应了的，现在没事了吧，起来吧，哭得像个小花猫似的，不知道的还真以为我欺负你了。”

　　灵心微笑着，伸手为幻舞拭去眼角的泪水，显得极为的细心，同时也显露出了无微不至的关爱。

　　“你本来就欺负我了，大哥，我们继续上楼吧，楼上要是有什么宝贝，我一定要第一个挑。”

　　幻舞一下子恢复了精神，脸色也是浮现出了纯真的笑容，带着丝丝俏皮，十分惹人喜欢。

　　“好，你想要什么，就要什么，你喜欢就行。”

　　灵心笑着摇了摇头，他是真的服了幻舞了，这一会儿哭，一会儿笑，这变得还真快，其心思还真是让人捉摸不定，不过不管怎么样，他算是顺利的哄住了幻舞，这小丫头今后可就跑不了了，以后再慢慢的对其进行了解吧！

　　其实，灵心之所以这般想要将幻舞留在自己身边，无非也是看中了她强大的体质，玄冥神体啊，万古不现，成长的潜力无疑是巨大的，足以与任何强大的体质相媲美，相当于神兽中的超级神兽；同时也是因为幻舞有着一头噬魂天兽，正好可以与自己的噬魂天兽组成一对，两头噬魂天兽合在一起，无疑是更加强横的。

　　当然，现在还有一个愿意，那就是灵心真的很喜欢幻舞俏皮的模样，如此纯真可爱，任谁见了都会极为喜欢的；灵心甚至于希望有这样一个女儿；只是看幻舞的反应，肯定是不会认自己做父亲的，这种事情想都不要想，能够将其认作妹妹，就已经是很不错了。

　　这时候，见灵心已是解决了所有麻烦，黑月也是转过身来，带着崇拜之色看着灵心，灵心实在是太厉害了，这等麻烦的事情都可以在片刻之间解决，轻轻松松的便是将幻舞给搞定了，他哪会不明白灵心的心思，这无疑又是一大助力啊！

　　这一次幻舞不需要灵心的提醒，便是依靠自己的肉身力量，一步一步的向着三楼攀登，按照灵心所说的办法，激发自身的潜力，开发玄冥神体的力量。

　　虽说她已经认灵心做大哥了，但她心里依旧有着一个结，就因为自己不够强，才会被灵心轻易的制服，如果自己可以觉醒玄冥神体，实力倍增，或许在外界的时候，自己就不会被灵心制服了，不管怎样，现在灵心是激起她想变强的决心了。

　　二楼到三楼直接的重力比之一楼到二楼要强上不少，幻舞也是攀登得幸苦许多，速度闲得很慢，灵心和黑月都默默的等待着，并不催促，幻舞能够一直坚持下来，已是不易，不用再强求其他。

　　在这个过程中，灵心并未出手帮助幻舞，虽然看到其那般辛苦，他也颇为心疼，但却明白这是幻舞必须要经历的，修罗秘藏或许就是她最好的磨练场所，是其激发玄冥神体的好地方，此时苦一点，今后无疑会受益极大。

　　在承受着巨大的压力的同时，灵心发现，有着丝丝幽光自幻舞的体内迸发出来，使得其肉身力量缓缓的增强着，不断的适应着变强的重力。

　　看到这一情况，灵心心中顿时一喜，他知道这样做果然是有效果的，那丝丝幽光无疑是幻舞的体质在得到激发，虽然并不是很明显，但却看到了希望，只要其一直坚持，绝对可以让玄冥神体完全激发的。

　　费了极大的力气，幻舞终于是登上了三楼，出乎意料的是，这次她竟然不需要人搀扶，还可以自己行走，更多的幽光散发了出来，恢复着幻舞所消耗的体力，在极短的时间内，便是让其恢复了过来，堪称神奇。

　　“哇！好漂亮，大哥这里是一个花园！”

　　幻舞一登上三楼，便是欢快的跑动了起来，双眼放光的看着三楼之上的东西。

　　三楼的空间比之一二层要小上许多，不过其中的景致却是最好的，这里根本就不像是在一座神楼中，反倒是像到了一处花园之中，因为这一层栽培着大量的花草树木，被分为许多小块，有着一条条的道路划分出来，可以在整个花园内自由穿行。

　　始一进入这个花园中，便可以感受到其中的天地元气无比浓郁，可以闻到各种神花、神果的奇异香气，不知道栽培了多少的神花、神果，一样望去，郁郁葱葱，简直没有边际，这是一个庞大的神药园，足以比拟那些大势力所拥有的神药园，其中的神药种类实在是太多了。

　　就连灵心都是被深深的震撼到了，他是真没想到三楼竟会是如此的景象，难不成这些也是修罗族神王掠夺而来的么？看样子其下手还真是够狠的，什么东西都不放过，只要是有价值之物，都被其掠夺到了这里。

　　而且最让灵心震惊的是，在这一层竟是真的还有通向更高一层的楼梯，与他的猜测是一样的，这是一座超级大宝库，他已经不知道该如何来形容此刻的心情了。

　　“这是血露蟠桃，这么大一棵，这等生长多少亿年啊？这树上居然结了一百零八个果实，个个都已经成熟了，还有这些小树苗，起码也生长了数十亿年了，居然有这么多，肯定是以往成熟的果实掉落生长出来的，真是太浪费了。”

　　黑月站在一株很是庞大的神树前，眼中满是惊骇和可惜之色，对于树上的果实垂涎欲滴。

　　这是一株很是罕见的神树，名为血露蟠桃树，所结的果实可以用来炼制王品神丹，而且是顶级的王品神丹，相传曾有人用其炼制出了皇品神丹，可谓是一段传奇；除了炼丹外，也可以直接食用，其作用也是极大的，可以极大地提升修士的修为，更是固本培元的佳品，若是元气受损，吃下血露蟠桃可以在最短的时间内恢复。

　　血露蟠桃树很特别，树干呈现血红色，犹如鲜血浇灌出来的一般；而所结的果实也很特别，未成熟时，与普通的桃子区别不大，但是一旦成熟了，便会变得鲜红如血，几乎要滴出血来，而且往往在血露蟠桃之上有着一颗颗晶莹的露珠，犹如鲜血，血露蟠桃之名，也是由此得来。

　　相传，想要培育出血露蟠桃很是不易，即便得到了其幼苗，也需要精心培育百亿年，才能够让其完全长成，之后才能够开始结果，血露蟠桃的结果数量是很难确定的，不过一般而言，都是极少，刚开始结果的血露蟠桃，一般只能够结上三十颗左右，生长时间越长所结的果子也才会越多。

　　像这一株血露蟠桃树，居然结了一百零八颗血露蟠桃，这实在是太惊人了，很难想象其究竟生长了多少年了，不过最低应该都不会少于千亿年。

　　按照血露蟠桃的生长规律，从开花到结果再到成熟，一共需要三十亿年的时间，也就是说每三十亿年为一季，周期算是极长的，不过对于神人而言，却是可以等的。

　　此地生长了不少的血露蟠桃幼苗，有的已经快要长大，甚至于其上已是有了开花的征兆，说明已是在此地生长了百亿年左右，算算时间，修罗族神王是在上古时期横空出世，这一点倒是很符合。

　　咔～！一道脆响响起，是幻舞摘下了一颗血露蟠桃，一口咬了下去。

　　“恩，好甜，好好吃的果子！”

　　幻舞满脸的陶醉之色，对于血露蟠桃的滋味无比喜欢。

　　血露蟠桃内部的汁液也是鲜红无比，唇齿留香，那滋味令人回味。

　　幻舞不仅自己吃，还给肩上的噬魂天兽摘了一颗，让其与自己一起吃。

　　另一边，灵心只是笑着摇了摇头，却是并未去阻止幻舞，反而是如幻舞一般，摘下了几颗血露蟠桃，一颗丢给了黑月，一颗给了冥蓝，还有一颗则是给了紫麟，反正这里有着一百零八颗，吃上几个也没什么大不了的。

　　“幻舞，好了，这种血露蟠桃吃太多并没有好处，你还是先炼化一下体内血露蟠桃的力量吧！”

　　见幻舞还想摘取血露蟠桃，灵心这才出言提醒道。

　　闻言，幻舞不禁将伸出的手又收了回来，对着灵心调皮的一笑，她倒不是贪心，只是觉得血露蟠桃很好吃，想要多吃几个罢了，却是没有去想那么多，此时听灵心如此一说，她也是发现了，体内的确是有着一股庞发的力量在游走，必须要将其炼化才行。

　　三楼的空间并不小，只是比之一二层要小上一些，但是高度似乎比之一二层要高上许多，因为这里生长着一些神树，无比高大，灵心也知道，在这些神树之上施展了空间秘术，实际上三层的空间并没有那般高，若是真有数以千丈高，那是何等的惊人。

　　一道金光自灵心手上的灵药圃中溢出，化为了一个小人儿，不是天心又能是何人？

　　“哥哥，这是什么地方啊？居然有这么多的神花、神树，是不是都可以搬到灵药圃中啊？”

　　天心一出来便是两眼放光，身为神草精灵，她对于这些东西是最感兴趣的，恨不得立刻将所有的东西都移植到灵药圃中，她就喜欢侍弄这些东西。


第1546章 界面空间

　　与以前相比，天心有着颇大的改变，第一个变化就是其体型明显变大了，以前是个不折不扣的小不点，现在却是生长到持续高了，如同冥蓝一般坐在灵心的肩膀上。

　　其二便是其身体更加的真实了，以前其身体是幻化而成的，显得极为不真实，属于元气的凝聚；而如今却是像血肉之躯了；这是一个巨大的蜕变。

　　只有灵心明白，这是净天神水与三色混沌泥的作用，使得天心成长了许多，照这般进化下去，天心今后未必不能成为真正的人，脱离其精灵之身，就像那位天香豆蔻神一般，脱去神姓，修炼成神，这也是灵心所期盼的。

　　“这里是修罗秘藏，我以前与你说过的，这里没有设下什么禁制，应该是可以随便移植的，等我看看这里都有些什么东西，然后再全部移植到灵药圃中去，你想怎么弄都行，对了，九色神莲培育得怎么样了？”

　　灵心笑着为天心解释道。

　　“那就好，以后灵药圃就更加丰富了；我又有的玩了；九彩神莲不好培养，哥哥你给我的三颗种子，现在都已经生长出来了，不过只有一株有着向九彩神莲进化的迹象，三色混沌泥太少了一些，我自己在用，映雪姐姐也在用，不过哥哥你放心，我一定会努力的。”

　　这些年来，天心一直都在灵药圃中侍弄着七彩神莲，希望能够让其进化为九彩神莲，同时也在提升着自身，可谓是忙得不可开交，基本上没有出来过，灵心也是没有去打扰过，只有在移植神药时，才会惊动天心，毕竟灵药圃内的一切都是交给天心打理的。

　　“恩，只要能够培养出一株也就够了，哥哥对你有信心，对了，映雪培养的天罗蔻神香怎么样了？”

　　这么长时间没有去管灵药圃，灵心倒是有些不知道灵药圃内的具体情况了。

　　“嘻嘻，哥哥，告诉你一个好消息，天罗蔻神香生长得极好，不过嘛，映雪姐姐不在了。”

　　“哦？什么意思？”

　　灵心微微一惊，什么叫映雪不见了，他上一次还看到映雪在侍弄天罗蔻神香，怎么会就不见了。

　　“银雪姐姐和那株天罗蔻神香融为一体了，她说想重头再来一遍，以天罗蔻神香作为载体，如同她的本体一般修炼。”

　　天心颇为神秘的为灵心解释道。

　　这个时候其实天心不说，灵心也已经是知晓了，他的元识已是探入了灵药圃中，果然在一株无比特别的神花中感受到了映雪的气息，由此便可以知晓一切了，他也明白映雪的目的，对此他倒也并不阻止，若是映雪能够成功的话，他也会为其感到高兴的。

　　在灵药圃内一座雪山之上，灵心也是看到了另一道身影，正是他当初在狐族的冰狱内收服的冰妖，如今其早已是与灵药圃融为了一体，伴随着灵药圃的不断蜕变，冰妖的实力也在不断提升着，如今已是拥有主神的修为，虽不能与灵心相比，却也是很不错了。

　　若不是身在灵药圃内，冰妖是绝对无法成长到如此地步的，而且多半连神劫都无法度过，而跟着灵心，却是连渡神劫都省了；只是她也因此失去了自由，亿年来，一直生活于灵药圃内，或许其早已经习惯了吧，毕竟她以前也是替狐族看守冰狱，同样是不能去其他地方，也同样是孤零零的一个人，如今起码还有天心可以陪其聊聊天，算起来，倒也不算太糟糕。

　　似乎是感受到灵心的元识，冰妖也是盈盈行了一礼，显得无比的恭敬，她对于自己如今的生活倒是没什么不满足的。

　　瞬间查看了一番灵药圃，灵心也是收起了元识，映雪的情况还不错，倒是不用他去担心什么，一切就看其造化了，灵心倒是很希望其能够成功，将来达到其本体甚至超越其本体的高度。

　　在灵心思索之时，天心已是自行在这个庞大的神药园中转悠起来了，化为一道金光，不断的在各种神花、神树之间飞舞。

　　“主上，那是……”

　　黑月可从未见过像天心这样的存在，不禁感到十分的好奇。

　　“她是天心，跟着我上亿年了，是神草精灵，算是极为特殊的存在吧！”

　　“主上果真不是凡人，我也曾听闻，神草之类的想诞生出灵智极难，主上居然可以拥有，太难得了。”

　　黑月心中十分的惊讶，他虽然有着猜测，但是得到灵心的证实后，依旧感到不可思议。

　　如今黑月是越发的佩服灵心了，似乎什么事情都可能出现在灵心身上，让人无论怎么看都看不透。

　　灵心并未多说什么，开始在这片庞大的神药园中查看起来，幻舞此时正在修炼，他也不去打扰，反正在这里也没有什么危险。

　　突然之间，灵心脸色微变，身形一闪，直接从原地消失，而见状，黑月也是紧跟其后。

　　下一刻，灵心与黑月出现在了神药园的另一边，在他们的前方已是没有了路，似乎已经到了尽头，但是灵心却明显发现了这里的异常，伸手触碰，顿时感觉到了一个无形的屏障，灵心知道那并不是神楼本身，而是一个强大的空间结界，在其中隐藏着什么东西。

　　“主上，这里似乎有一个空间结界，不知道里面隐藏的是什么。”

　　黑月也是发现了此地的异处，眼中满是好奇之色。

　　“想知道里面隐藏着什么还不简单，进去看看不就知道了。”

　　灵心淡淡一笑，他是行动派的，可没兴趣去猜测什么，想知道答案，就要靠自己去探索。

　　此地的空间结界颇为强大，而且很是精妙，想要解开倒也不容易，需要寻找到突破点才行。

　　灵心极力的放出自身的元识，去感受空间结界的构造，同时调整元识的震动频率，若是能够与空间结界的频率达到一致，便不需要其他的手段，直接就能够进入其中了。

　　“大哥，你们在做什么？”

　　这时候，幻舞也是修炼完毕赶了过来，看到灵心站着发呆，不由感到很是奇怪。

　　“走！”

　　不待幻舞反应过来，灵心便是突然拉住她的手，化为一道神光穿过了空间结界，当然也没落下黑月。

　　“吼～！”

　　二人还未站稳身形，便是猛然听到一道可怕的兽吼，差点让他们摔一个大跟头。

　　此时出现在灵心三人眼前的景象完全变了，这里哪里还是在神楼中啊，分明是到了洪荒大陆了，一股股厚重的洪荒气息迎面扑来，更伴随着阵阵兽吼，给三人的第一个感觉就是自身穿越了。

　　远处高山上，一头不知名的蛮兽正在撕咬着一头蛟龙，大口的吞噬着蛟龙的血肉，显得无比的血腥；另一个方向，一头无比庞大的神鸟飞过，羽翼伸展，遮天蔽日，掠过一片森林，抓起了一头蛮象，犹如提着小鸡崽儿一般。

　　这是怎样的一幅场景？完全将灵心三人给震住了，他们真的很怀疑自己来到了万古前的洪荒，要不然怎么会看到如此景象？

　　唰！一道庞大的身影自天际划过，探出一只巨爪，抓向了灵心三人，一股劲力已是将灵心三人包裹住，使得他们无法闪避。

　　轰！灵心直接一拳轰出，与巨爪碰撞在一起，直接将那头庞然大物给震飞了出去。

　　“这是什么地方啊？这里的气息好古怪？”

　　幻舞一脸的疑惑，她到现在还未反应过来。

　　“这里应该是一块洪荒大陆碎片，不过似乎面积极大，而且还保持着原本的形态，精气并未流逝，这上面还生存着大量洪荒生灵，一切都如洪荒时代一般；那位修罗族神王果然是神通广大，竟是寻到了如此庞大的一块洪荒大陆碎片，刚才的空间结界，应该是其开辟出来的一个空间，专门用来安放这块大陆的。”

　　灵心的神色已是平静了下来，他已经不是第一次见到洪荒大陆碎片了，所以对此并不感到太惊讶。

　　要知道当初的洪荒大陆可是无比的庞大，那时候神界的四十九大星域都还未存在，直到洪荒破碎后才形成了如今的四十九大星域，以前那四十九座神城都是筑于洪荒大陆之上的，直到洪荒大陆破碎，神城才会悬浮于虚空中，可以说神界如今的大部分星辰，都是破碎的洪荒大陆演化而来的，可以想象当初的洪荒大陆有着多么的庞大，难以想象！

　　也不知道是经历了何等大战，竟是能够将孕育出万族的洪荒大陆给毁去，如果洪荒大陆未曾破碎，也就不会形成如今的格局了，洪荒万族全都存在着，那是何等鼎盛的景象！

　　这块洪荒大陆碎片依然保持者洪荒的形态，并不像修罗海中的那些碎片，已是精气涣散，这是真正的福地，任何人都会想要争夺的。

　　黑月虽然见识过不少的洪荒大陆碎片，但是像这般还保持着洪荒形态的碎片，却还是第一次见到，其内心的震撼可想而知；而幻舞就更不用说了，一直待在修罗秘藏外的她，就连洪荒大陆碎片都几乎没见过，更别说如此庞大而又充满生机的大陆了，甚至于她都不知道关于洪荒的传说，一切都是那般的好奇。


第1547章 猿王

　　“好手段，这竟然是数十块洪荒大陆碎片组合起来的，难怪会如此的庞大，能够将破碎的大陆重组，合为一体，那位神王的手段真可以称得上是通天彻地了。”

　　微微查看了一番洪荒大陆后，灵心再度发现了一些情况，不禁发出了赞叹之声！

　　难怪那般多人都想得到修罗秘藏，灵心现在才算是渐渐明白了，修罗秘藏太过神奇了，其中蕴藏的宝藏令人难以想象，任何人都会眼红的，就算是那些神王也会放下身份，不顾一切的来抢夺！

　　仅仅是这一块洪荒大陆碎片，价值变难以估量，在神王强者眼中也是绝佳的修炼洞天，一般只有一些古老的神王才会拥有，突破太晚的神王，都很难寻找到，在以前，赤龙神王都是不曾拥有的，这种东西不是一般的难得，如今早已不是洪荒破碎时期，再想找出一块适合修炼的洪荒大陆碎片已经无比的困难，只能看各自的运气了。

　　这块洪荒大陆碎片很是庞大，乃是数十块碎片组合起来的，不知道那位修罗族神王是如何获得的，而且在这块大陆之上生存的洪荒异兽实在是太多了，一切都保持着洪荒时期的模样，真正的弱肉强食的世界，可以在这里看到无数洪荒的蛮兽。

　　就像刚才攻击灵心的那头蛮兽，便是一头很强大的存在，本身已是达到神君级别，看到灵心三人如此的渺小，却是将他们视为猎物了，可惜却被灵心一拳打飞了。

　　微微一感应，灵心便发现，这块大陆上除了生存着洪荒蛮兽外，还有着不少的神兽，不过也沾染上了洪荒的气息，不过体内流淌的并不是纯粹的洪荒血脉，显然不是在这块大陆之上出生的，而是被人送入这块大陆的。

　　如果灵心没有猜错的话，应该是那位神王灭了一些势力后，掠夺而来的，神兽也是其掠夺的对象，只要是没有被杀死的神兽，应该都被送入其中的，与原本生活与大陆之上的蛮兽融合。

　　灵心甚至在其中感受到了龙族的存在，这里的神兽、蛮兽真可以说得上是包罗万象，无论是种类还是数量，都远比他所得到那块洪荒大陆碎片多得多，而且其中强大的存在也更多。

　　最让灵心感到震惊的是，在这块洪荒大陆之上竟是存在着一头神王级别的蛮兽，无比强横，折服于一座万丈深渊之中，气息浩瀚，似乎正在其中沉睡着，本体乃是一头神猿，浑身水蓝色的皮毛，无比柔顺，其身形极为庞大，充满了力量。

　　唰！正当灵心窥探那头神猿之时，那神猿竟是猛然惊醒，睁开了双眼，那是一道紫色的眸子，隐约间可以见到星河在其眼中流转，一股蛮荒霸主的气息勃然而发。

　　一时间，整个洪荒大陆都变得安静了下来，所有的神兽、蛮兽都显得战战兢兢，真正的霸主苏醒了，它们根本就不是对手，只能臣服于威严之下。

　　“好强大的神猿，是猿族中的碧水天猿，纯正的洪荒血脉，难怪会成长到如此地步！”

　　灵心的眼中露出一抹惊色，他已是认出那头神兽是何来历了。

　　那是猿族中的洪荒异种，在洪荒时期无比强大，乃是猿族中极为强大的一支，在没有皇族存在的时候，这一支几乎可以成为猿族的霸主；只是在洪荒破碎以后，便是难以见到碧水天猿了，有人甚至以为这一脉已经绝迹了，不曾想这里居然出现了一头，而且如此的强大。

　　碧水天猿是猿族中少有的生活在水域中的存在，本身的控水能力及其强大；在那万丈悬崖之下，便是一个极深的寒潭，灵心元识扫过，便是发现其中除了生活了神王级神猿外，还有着其他的一些猿族，除了与其同族的碧水天猿外，还有着其他的一些猿族，皆是奉其为王，无疑猿族是这块洪荒大陆的霸主。

　　“来了，退！”

　　猛然间，灵心眼神变得凌厉起来，对幻舞和黑月大喝一声。

　　顿时两人身形急速闪向了一边，与灵心之间拉开了距离。

　　而就在这瞬息之间，一道庞大的蓝色身影凭空浮现，巨大的拳头对着灵心轰杀而出。

　　轰！灵心并未闪避，同样是挥动着拳头轰出，与那巨大的拳头碰撞在了一起。

　　蹭蹭蹭，不由的，灵心的身形倒退了几步，落了一丝下风，力量比之大块头差了一截。

　　突然攻杀而来的正是那头神王境界的碧水天猿，其神念锁定了灵心，断定灵心很不简单，所以一出现便是对灵心展开了攻杀。

　　“好强的力量，不愧是力量型的蛮兽，竟是让我的手臂有些发麻！”

　　灵心心中暗惊，真正与这头大家伙交手，才知道其究竟有多么的可怕。

　　其力量太过强横，这是纯粹的肉身力量，几乎没有神人可以与其相比，不动用其他手段，仅仅是使用蛮力，便可以随意的轰杀神君级强者，甚至可以一拳重伤神王强者，其肉身强度简直可以媲美超级神兽了。

　　灵心分明感受到，这头碧水天猿异于一般的碧水天猿，肉身更加的强大，不知道得到过什么奇遇，不过想想也是，能够修炼到神王境界，又岂会普通？

　　其修为分明达到了神王初阶的巅峰，与赤龙神王不分伯仲，若是真动起手来，在不使用其他外物的情况下，二者谁胜谁负还很难说，而且这头碧水天猿乃是洪荒异种，肉身强得可怕，只怕赤龙神王都有所不及，灵心是比较看好这头碧水天猿的，在神王初阶的强者中，应该没有多少人是其对手，即便是王品神器都难以对其造成伤害。

　　“喝！”

　　顷刻之间，灵心眼中神光大盛，喉中发出低吼，拳头之上强横的力量爆发。

　　砰！这一次轮到碧水天猿倒退了，其庞大的身体连连倒退，几乎撞上了一座山峰，才停了下来。

　　方才灵心只是以自身正常的力量应对，弱于碧水天猿也正常，然而接下来，他却是爆发出了体内的神兽之力，那是何等可怕的力量，即便对方是碧水天猿，依旧被他震退了，这显然已是超越了极限。

　　“神龙九变！”

　　下一刻，灵心化身为五彩的神龙，施展出龙族秘术，主动对碧水天猿发动了攻势。

　　浩瀚的神威弥漫，属于超级神兽的威压释放了出来，除了这头神王级别的碧水天猿外，其他蛮兽、神兽皆是匍匐在地，身体颤抖着，这是源自灵魂的敬畏，超级神兽，是真正的兽中皇者，无论是何种族，都会受到压制。

　　除非本身实力达到神王级，才能够抵挡住超级神兽的血脉威严，但依旧会受到些许的压制，这便是超级神兽的优势，无论在何种情况下，只要与兽类争斗，都可以占据有利的地位。

　　更何况灵心的超级神兽血脉乃是融合了多种强横的血脉，远比其他的超级神兽还要可怕，真正达到五行合一的超级神兽能有几头？除了五彩孔雀外，几乎找不出其他来了，青灵属于一个例外，因为灵心的帮助，才成全了她，而灵心更是胜于青灵，融合的全都是最强血脉，很难想象他的血脉强到了何种程度！

　　当然除了灵心以外，还有一个紫麟，其本身乃是千种兽类的血脉融合体，才晋身为超级神兽的，其血脉几乎包含了所有的属性，就算是雷属性、风属性、冰属性、毒属性等衍生属性都被包含在其中，一旦成长起来，将会所向无敌，甚至超越灵心本身，其本身的存在便是一个奇迹！

　　那头碧水天猿显然也没料到灵心会如此的厉害，更没想到其竟然还有着超级神兽的身份，其有着洪荒的记忆，却从未见过灵心这种形态的龙族，九爪便不说了，偏偏还有着一对凤凰羽翼，太过古怪了，就算是龙族中的应龙，也不是如此形态。

　　当然最让其震惊的是灵心那强横的实力，肉身简直比它还要强横，各种神兽血脉融为一体，实在是太强了，或许其他神人感受不出来，但是同样身为神兽，其却是能够清晰的感受到。

　　灵心的攻击一气呵成，各种秘术层出不穷，要知道他融合了多种强大神兽的血脉，龙族的秘术，凤凰族的秘术、天水幽神狮的秘术等等，每一种都无比强大。

　　而碧水天猿仅仅是单一属性，即便其控水能力无比强大，也奈何不了灵心，五行轮转，相生相克，在属性上完全将其压制住了，论手段，灵心更是层出不穷，肉身力量也要强上一筹，这场争斗自一开始便是一面倒的形势，灵心占据了极大的优势。

　　凤凰真炎喷出，不仅将碧水天猿释放出来的真水抵挡住，更是蔓延而上，将其包裹在了其中。

　　轰！神山破碎，碧水天猿重重的倒下了，灵心欺身而上，龙爪死死的将其制服，使得其无法反抗。

　　一道强横的神念冲入神猿的脑中，与其展开了交流，但凡洪荒异兽，一般而言都是无法化为人形的，而且它们也不屑化为人形，对于它们而言，本体才是最强大的，也是最为高贵的。

　　刚开始碧水天猿还在剧烈的反抗，眼中紫光闪动，射出可怕的神光，但却被灵心化解了。

　　过得许久，碧水天猿才安静了下来，灵心身形一动，放开了碧水天猿，同时也是化为了人身。

　　而碧水天猿也是急速变下，变得只有三丈高大，站立了起来，对着灵心低下了高傲的头颅，显然是灵心与其达成了什么协议，使得这头狂暴而又强横的碧水天猿臣服了。

　　伴随着两者大战结束，各自收起了强横的气息，洪荒大陆也是恢复了平静，那些洪荒蛮兽重新恢复了行动的能力，不过依旧显得有些害怕，没有人敢靠近灵心和碧水天猿所在的区域的。


第1548章 一大家子

　　这时候，几头神龙飞了过来，隔着很远便是对着灵心拜了下去，显得无比的恭敬。

　　在这里的龙族并不止一头，而是有着十几头，不过除了其中一头乃是正统的龙族血脉外，其他的血脉都有一些驳杂，而且在其中还有着一头黑蛟，实力很强，神君级别的修为，几乎与那头血脉纯正的龙族相当，至于其他的龙族则是良莠不齐，最强的也达到了神君级，最弱的仅仅玄神级别，受限于本身的血脉资质，似乎难以提升了。

　　下一刻，所有的龙族和黑蛟皆是化为了人形，有男有女，缓缓的接近了灵心。

　　“拜见皇者！”

　　待得靠近后，这些人再度恭敬的行礼。

　　“不用多礼，你们是一家人？”

　　“是的，她是我的妻子，这些都是我们的子女。”

　　那领头的中年男子不敢怠慢，恭敬的回答道。

　　其实不需其回答，灵心也已是看出来了，其十几个子女体内都流淌着蛟的血脉，所以龙族血脉才会不精纯，当然与蛟龙结合，也使得其血脉发生了一些变异，比如其中那个修炼到神君级别的男子，其本身的血脉甚至比其父亲更强，这便是良性的融合，至于其他人则要差上一些。

　　灵心也明白其为何会与蛟结合，这里并没有龙族，其也只能够找与龙族有着一些联系的蛟结合了，而且这头黑蛟乃是洪荒异种，本身也是极为强大，若不然也不可能达到神君之境了。

　　千亿年的时间，能够繁衍出如此规模的一个族群，也算不错了，或许其以为自身会在此终老吧，毕竟身在此地，根本就无法出去，强如碧水天猿王都没有办法，其他蛮兽就更不用说了。

　　“你为何会来到这里？”

　　“被那位修罗族神王抓来的，这一晃便是千亿年，不知皇者为何会来此？难道……”

　　那中年男子有些惆怅，被困在这里太久了，他的心中一直记挂着龙族，却感到回归遥遥无期。

　　那男子显然是以为灵心也是被那位修罗族神王抓来的，要不然又如何会来到这里？他还不知道外界究竟发生了什么事情，更不知道修罗族神王已是不在了。

　　“不，修罗族神王已经不在了，早已是身死道消，我不过是进入了其留下的秘藏罢了，你们可以放心，等我离开此地，便会让你们回归龙族，你们几人似乎寿元将尽，我便帮你们一把！”

　　灵心简单的说明了一下情况，而后将目光投向了那几个实力弱小之人的身上。

　　这几人的血脉严重退化，修炼的资质很差，处于玄神、真神境，便无法突破了，灵心一眼便看出他们的血气明显衰弱了，这是寿元将尽的表现，即便它们是神兽，依旧不是永生不死的，若是实力无法得以提升，生命同样会走向终点，只有神族才是真正可以永生的，这是上天对他们的眷顾，乃是天地的宠儿！

　　说话间，灵心挥手将几道神光打入了那几人的体内，顿时那几人便是身体一震，而后重新化为了本体，竟是开始蜕皮，褪去原本的蛟龙皮，他们的身体不断摆动着，发出阵阵龙吟，显然这个过程并不好受。

　　过得许久，这几人才完全将身上的蛟龙皮褪去，几人恍如新生，形态有了颇大的变化，他们原本因为先天不足，形体与龙族有颇大的差别，或是只生有一只龙角，或是只有三只龙爪，如今却是被拨乱反正，全都拥有了正统的龙族形态，就算是龙爪也是生长了出来。

　　当然最大的变化是他们的龙鳞，原本乃是杂色，如今却是变成了纯正的金色，化为了几条金龙，威风凛凛，龙威浩瀚。

　　灵心这一出手，便是帮他们脱胎换骨，不仅仅是帮他们激发了龙族血脉，更是提升了他们的血脉强度，成为了龙族中的金龙王族，这种事情别人无法办到，但是灵心却可以，在其晋升为超级神兽后，得到了诸多的传承记忆，这种为族人洗涤血脉的秘术，也是有所涉猎，以他强大的本源和实力，做这种事情并不难。

　　“谢皇者再造之恩！”

　　那几人瞬间化为人形，对着灵心跪拜了下去，心中充满了感激。

　　他们本身刚一蜕变，顿时便感受到自身的修为即将突破了，原本的瓶颈一下子消失了。

　　见识了灵心的这一手段，其他人皆是露出了震惊之色，皆是对灵心感恩戴德，同时也是充满了希冀，同样希望灵心能够为他们洗涤血脉。

　　“也罢，我便好人做到底！”

　　看到这些人的希冀的目光，灵心不禁动了恻隐之心，他这人就是太好说话了。

　　再一次，灵心施展出了龙族的传承秘术，耗费了自身的一些元气，为这一大家子全都洗涤了血脉，当然对于那种结合了龙族与黑蛟血脉优势的，灵心并未将其消除，反而让其融合得更加完美；就连黑蛟也被他用秘术洗涤了一番，使得其骨子里所潜在的龙族血脉复苏，同时也保留了其蛟族的血脉，使之结合，其形态虽然发生了改变，成为了龙族，但本身依旧可以展现蛟族的神通。

　　并不是所有人都化为了金龙，也有几头化为了黑龙，而且他们的血脉虽然提升了，形态也变成了金龙的模样，但却并不是真正的金龙，灵心只是用秘术为他们洗涤血脉，今后他们能够达到什么程度，就要靠他们自己了，经过他的洗涤，这些人的血脉都是具备极大的可塑性的，能够通过修炼不断提升。

　　“感谢皇者对我一家的再造之恩，我们一家愿永远石峰皇者，作为皇者的侍从。”

　　敖洪刚带着自己的一家对灵心跪拜了下去，表达了自己的心意。

　　闻言，灵心不禁微微一笑，道：“老实说，我并不在龙族生活，不属于龙族的任何一脉，你们若是选择跟着我，恐怕就不能回龙族了，最起码在短期内是回不去了。”

　　“无论如何，我们都愿意跟着皇者，请皇者答应。”

　　龙族内的超级神兽也是很少的，能够有机会跟着一尊超级神兽，这是何等难得的机会，他们自然是不愿意放过，任何一头超级神兽，在龙族都有超乎想象的地位，都是至高无上的，他日跟着灵心回归龙族，他们在龙族的地位也会跟着水涨船高。

　　“也好，不过要跟着我，必须要有足够强的实力，你们先在此好好修炼一番吧，我会传授你们一套提升血脉强度的秘法，同时给你们一些资源，我要你们在最短的时间内让自身达到最强的状态，因为我很快就会需要你们的力量。”

　　说话间，灵心直接释放出元识，将一种秘法传给了敖洪刚这一家子，同时挥手间给了敖洪刚一个储物戒指，其中有些一些他们用得着的东西，既然愿意跟随自己，灵心自然会对他们大加培养，任何可以成为自己助力的力量，灵心都会好好利用。

　　“是，皇者！”

　　敖洪烈一家皆是颇为激动，他们终是如愿以偿了，而且得到了灵心传授的秘法，今后他们可以不断的提升自身的血脉强度，也就有机会问鼎神王之境了。

　　得到了灵心的命令，敖洪烈一下子便是退了下去，回到自己生活之地，开始闭关潜修，他们刚刚脱胎换骨，不少人都感觉自身即将突破了，这种事情是绝不能耽搁的。

　　“大哥，你真厉害，连神王都不是你的对手。”

　　这时候，幻舞和黑月也是靠了过来，他们都是看到了灵心刚才与碧水天猿的大战，皆是被灵心的实力震撼到了。

　　“等你彻底觉醒了玄冥神体，也不会比我差的，你要努力了，走吧，我们先离开这里，去收取外界的宝贝，这块洪荒大陆之上的宝贝不用着急收取，我会将其直接收取了。”

　　灵心微笑着说道。

　　他进入这个空间的目的已经达到了，成功的收服了其中的霸主，如此一来，还有谁会不服他呢？如今所有的蛮兽、神兽应该都对他臣服了，他成为了这块大陆新的王！

　　转瞬之间，灵心便是带着幻舞和黑月离开了洪荒大陆，重新出现在了外界的神药园中，碧水天猿也很想出来，但暂时却没有办法。

　　心意流转之间，紫麟出现在了灵心的身边，这家伙刚才去神药园中闲逛了，也趁机偷吃了不少的花、神草和神果，如今可谓是元气旺盛，体内充斥着庞大的精气，需要炼化，无法再偷吃了，也幸亏其很特殊，若是换了他人，早就被庞大的精气撑爆了。

　　“贪吃的家伙，也不怕被撑着，现在该是做正事的时候了。”

　　看到紫麟那模样，灵心不禁笑骂道，对其很是无语。

　　“好可爱啊！”

　　幻舞一下子被紫麟可爱的模样迷住了，忍不住要伸手去抚摸。

　　结果换来的却是紫麟的凶恶相对，凶性毕露，差点咬到幻舞的纤纤玉手，让幻舞吓了一大跳。

　　“不要碰它，紫麟很特别，除我以外，任何人都不能亲近它，若是惹怒了它，后果是很严重的。”

　　闻言，幻舞不禁皱起了琼鼻，显得颇为失望，不知道紫麟为何会这般特殊，连碰一下都不行。


第1549章 梦魇魔花

　　灵心对此也不多说什么，紫麟从出世的时候便是如此，这已经是无法改变了，若非自己早已是将灵魂印记与其灵魂本源融合，就算是他，也无法让紫麟变得温顺，可以说失去控制的紫麟是绝对的恐怖，无人可以压制，想将其收服更是不可能。

　　与紫麟微微沟通了一番，灵心便是将其送入了洪荒大陆之中，其目的很明确，就是让紫麟去将所有的蛮兽、神兽全部驯服，那是一股强大的力量，只要能够完全掌控，将会有极大的帮助。

　　灵心早已是查看过，除了碧水天猿王外，其中还有着数百头蛮兽、神兽达到了神君级别，更有接近二十头达到了神君巅峰，个个体内都流淌着洪荒血脉，战力强大，正是他所需要的。

　　如今灵心是真的要感谢那位修罗族神王，除了留下这般多的宝贝外，竟然还留下了一股如此强大的力量，神兽、蛮兽一旦被收服，便永不会背叛，他们的忠臣度远胜于人，所以很多时候，灵心更喜欢去收复那些强大的兽类，组成一支蛮兽、神兽大军。

　　原本灵心还在苦恼，如今却是完全不用担心了，驯服了这块洪荒大陆上的兽类，便足以组成一支蛮兽、神兽大军，到时候由几大超级神兽率领，那绝对是所向无敌，神人大军是绝对无法与这支军队匹敌的。

　　灵心已是看明白了，修罗族神王是运用无上空间妙术，构筑了一个空间，将洪荒大陆封存于其中，这个空间已是被炼化了，就像当初辰霄将四大邪神的老巢炼化成了一个空间球一般；这里的情况也是差不多，也就是说，他只需要将这个空间炼化了，便可以将整个洪荒大陆收入囊中了。

　　并没有什么迟疑，灵心直接施展出无上妙术，炼天化地的法诀施展，同时运用了精妙的空间秘术，两者相辅相成，将封存了洪荒大陆碎片的空间自神楼中剥离了出来，并且一步步炼化。

　　耗费了极大的力气，累得灵心不断的喘着粗气，那空间终于是化为了一个拳头大小的透明晶球，隐约间可以看到其中的洪荒大陆；一伸手，那透明晶球便是落入了灵心的手中，洪荒大陆碎片顺利收取，从此后，他便是这块洪荒大陆碎片的主人，主宰其中的一切。

　　事实上，这个空间已经相当于是自成一界了，与灵心曾经去过的武者世界很相似，内部的空间足够大，数十块洪荒大陆结合在一起，显得无比的辽阔，作为一个小界面是足够了。

　　神光一闪，再度变小到只有丈许高的碧水天猿王出现在了灵心的面前，灵心如今已是成为了这个小界面的主人，他可以随心所欲的将其中的任何生灵召唤出来，无论其多么的强大，都无法抗拒。

　　开辟如此稳定的界面空间，灵心自问如今还没有这种本事，只能是勉强尝试，难度极大，这是大神通者的标志性手段，可以随身带着一个界面，何等的神奇！

　　像灵心之前得到的那块洪荒大陆，都只能放置在一个暂时开辟的空间中，无法像这般形成一个稳定的界面，即便是当初的辰霄利用昊天镜都无法做到，邪神老巢是因为空间较小，加上其本身就经营的比较完善了，才顺利的将其化为一个空间界面球。

　　当然以辰霄如今的实力，配合昊天镜，自然是没有什么问题的；不过灵心已经不打算再制造一个空间界面了，得到了这个庞大的空间界面，内部无比的稳定，灵心打算将那一块洪荒大陆碎片也融入其中，使得这个空间界面更加庞大，洪荒的力量也变得更强大！

　　“吼～！”

　　出得界面空间，到得外面的世界，碧水天猿王显得无比的激动，拍打着胸脯长啸起来。

　　“安静一点，别把这里给破坏了，要是引动什么可怕的禁制就麻烦了。”

　　眼见碧水天猿王如此的激动，灵心不由对其呵斥道。

　　听到灵心的呵斥声，碧水天猿王瞬间便是安静了下去，它已是臣服于灵心，自然要听灵心的话，要不然灵心又要将它送回界面空间了。

　　收起了界面球，灵心显得颇为惬意，在神药园中走动了起来，这里培养的神药种类无比丰富，真不知道那位修罗族神王是怎么收集起来的，而且此地的环境很是适宜什幺生长，即便没有人在此专门打理，所有的神药依旧生长的极好。

　　不过有些神药因为成熟后没能及时采摘，致使其枯死在了药园中，一番转化，又成为了其他神药生长所需的养分，这也使得这片神药园变得更加的繁盛。

　　就像那株庞大的血露蟠桃树，已是在此地生长了近乎百亿年，每三十亿年结果一次，如今已是结了三四次了，以往成熟的血露蟠桃都未来得及采摘，全都掉落在了树下，令人诧异的是，一些血露蟠桃居然生长出了幼苗，这是极为难得的。

　　要知道培育血露蟠桃极为麻烦，即便得到了血露蟠桃的桃胡，都不一定能够让其发芽，一百颗能够培养出一株幼苗就不错了；或许是因为这里的血露蟠桃是连带果肉一并埋入土中，所以使得发芽率大增，此地竟是生长了近二十株幼苗，最大的都快要开花结果了，这是何等的难得？

　　灵心一边在药园中查看着，一边小心翼翼的将各种神药、神果移植到灵药圃中，这里的神药、神果不但种类多，而且品质极高，有不少高阶的存在，用处是极大的。

　　尤其是灵心在其中发现了几种罕见的神果，包括血露蟠桃在内，这些都是酿造万果天酿的必备之物啊！即便他现在还无法酿造，先将所需材料一点点凑齐也是不错的。

　　一番移植下来，药园内的各种神草、神树纷纷消失，连带着其中的泥土灵心都为放过，因为他发现这是一种极为珍贵的神土，是专门用于培养神药的；融入他的灵药圃后，再经三色混沌泥的转化，这些神土会变得更加的有神性。

　　在这偌大的药园中央，有这一眼神泉，汩汩不息的涌出神泉水，滋养着整个药园，可以说药园内的神药、神树能够生长得这般好，与这眼神泉是分不开的。

　　灵心在第一时间，便是将神泉收取了，炼入了灵药圃中，这也是灵药圃所需要的，远比他以往所用的神泉要强上许多，有如此优越的条件，他又岂会不用。

　　“哥哥，快跟我来，我发现了一样东西。”

　　正当灵心兴致勃勃的移栽着各种神药、神树之时，不知道跑到哪儿去的天心突然冒了出来，而且还显得颇为焦急。

　　闻言，灵心没有犹豫，立刻便是跟上了天心，幻舞三人也是紧跟其后。

　　片刻之间，灵心几人便是跟着天心到了药园的一个角落，这里是被单独隔离出来的，周围显得很是空荡，没有其他神药存在，孤立出了一小块药田；最特别的是这块药田四周竟是有着一道光罩，隔绝了一切。

　　在小药田中，并没有太多的植物，只有三五株低矮的花草，闲得很不起眼，这几株花草都显得很是微小，株体枯黄，只有零星几片叶子，开着灰褐色的小花，犹如路边的野花一般，并不是很漂亮。

　　然而就是这样不起眼的东西，灵心在看到后，却是露出了凝重之色，犹如看到了什么可怕之物一般。

　　“竟是真的还有这种魔花存在，究竟是从什么地方流传出来的？”

　　灵心的脸色很难看，眼中满是疑惑之色，低声自语道。

　　“哥哥，这里有块石碑！”

　　就在这时候，天心突然出言提醒道。

　　闻言，灵心转头望去，果然是在药田的一角看到了一块不算平整的石碑，其上刻画着一些不知来历的文字，看其模样应该已经刻画了很多年了，充满了古朴的气息。

　　看着石碑上的文字，灵心却是皱起了眉头，原因很简单，因为他居然不认识这种文字。

　　“此物名为梦魇魔花，为天地间至毒之物，自乾坤殿一处密地所得，切勿随意触碰！”

　　幻舞盯着石碑上的文字，居然将其上的文字念了出来。

　　听到幻舞的话，灵心先是心中一震，而后惊讶的问道：“幻舞，你认识这上面的文字？”

　　幻舞点了点头，很自然的道：“认识啊，不过我也不知道我为什么会认识，反正一看到这些文字，我就知道上面的意思，这些似乎是冥界的文字，我天生就认得。”

　　闻言，灵心心中瞬间明了，幻舞的身世本就很神秘，玄冥神体的体质，又天生继承了独特的修炼之法，其能够认得冥界的文字，他倒也不是很奇怪。

　　真正让灵心在意的还是这小药田中的几株梦魇魔花，他一眼便是将其认了出来，此刻又得到石碑上文字的印证，那就更加没有疑问，这种至毒的魔花居然又出现了，而且就在他的眼前，这其中意味着什么？

　　而且根据石碑的记载，灵心也知晓了这几株梦魇魔花的来历，竟是自乾坤殿获取的，其实他心中已是想到了，毕竟当初在仙界的时候，乾坤殿的人便已是动用梦魇魂灭来对付自己了，极有可能乾坤殿栽培着梦魇魔花，如今算是证实了。

　　只是没想到那位修罗族神王竟是如此神通广大，不管是什么势力都敢惹，连乾坤殿的密地都敢闯，也难怪会陨落得那般快了。


第1550章 诸多神材

　　灵心的目光在那几株梦魇魔花的根部扫过，那里有着干枯的株苗，已经腐朽了，很显然，眼前的这几株梦魇魔花都不是当初修罗族神王栽培的，而是后来才生长出来的，这种魔花并不能长久生存，开花后不久便会死亡。

　　梦魇魔花，在洪荒时期令得无数神人闻风丧胆的毒花，不知道有多少神人死在了这种毒花之下，即便那些存活下来之人，也是痛苦不堪，若是没有梦魇魔花的花粉解毒，即便用其他东西克制住了毒性，也无法彻底恢复，只能是苟延残喘，修为永远无法寸进，许多人都因此而郁郁而终。

　　即便是一些神王也是如此，修为无法再提升，这是何等的痛苦，即便拥有永恒的生命又如何？失去了追求巅峰的资格，对于任何修炼之人而言，都是致命的打击。

　　正因为如此，在洪荒时期，神界诸多强者便联手将天地间所有的梦魇魔花都毁灭了，至那以后，梦魇魔花便销声匿迹，同时也再也没有梦魇魂灭出现，就仿佛梦魇魔花真的消失了。

　　然而如今梦魇魔花却真实的出现在了灵心的眼前，这不得不令灵心感到震惊，乾坤殿究竟想要图谋什么？那般强横的实力，开辟了异界，培养了无数的强者，更是种植了禁忌的梦魇魔花，灵心感受到了一种阴谋的气息，乾坤殿的图谋绝不简单。

　　“大哥，梦魇魔花是什么东西啊？就是这种不起眼的小花么？”

　　对于梦魇魔花，幻舞并没有什么概念，她从未听说过，不光是她，就连黑月也是一样，毕竟洪荒时期的事情太过久远，现如今没多少人知晓这些辛秘了。

　　不过碧水天猿王倒是显得颇为激动，眼中浮现出惊惧之色，其有着洪荒传承记忆，知晓梦魇魔花的可怕，它们这一族，曾经也有人吃过亏，这是一种可怕的魔花，没有人不对其恐惧的。

　　“梦魇魔花是洪荒时期出现的一种至毒魔花，有人猜测其本不应该出现在天地间，不知道是从什么地方被人弄出来，移栽到了洪荒大陆之上，并迅速的扩张，大量的繁衍；这种魔花可以提炼出一种名为梦魇魂灭的奇毒，无比诡异，中者几乎无解，会在极端的时间内受尽折磨而死，连灵魂印记都会破碎；曾经酿造出了一场大祸，令得天地间无数强者陨落；即便后来有强者研制出了可以克制梦魇魂灭之毒的解药，却也无法完全解除梦魇魂灭，不过是能够保住中毒者的性命罢了，但是梦魇魂灭之毒依旧会时常发作，那种感觉生不如死，无论是谁都会崩溃；最可怕的是，中毒者的修为将难以再提升丝毫，未达神王之境中，只能在无边的痛苦中走向生命的尽头；最后神界诸多强者联手毁掉了所有的梦魇魔花，消除了这一大害，自那以后，梦魇魔花便再也没有出现过，梦魇魂灭也作为一个噩梦封存了起来，不曾想，这种害人的魔花竟是还未灭绝。”

　　不由得，灵心出言为幻舞和黑月解释了一番。

　　听到此话，幻舞和黑月也是露出了震惊之色，没想到这种不起眼的小花，居然会如此的可怕，能够让神王都束手无策，这未免太可怕了一些，难怪石碑上会提醒，千万不要轻易去触摸了。

　　“真的没有办法解除梦魇魂灭这种剧毒吗？”

　　幻舞的眼中满是忧色，如果这种剧毒真的无解，那就真的是太可怕了，如果有人掌握了大量这种奇毒，岂不是可以毁灭整个神界吗？

　　“有且只有一种，那就是梦魇魔花的花粉，这是唯一的解药；不过那些中毒时间太长，用其他方法活下来的强者，即便再使用这种花粉，也无法根除了，顶多是消除一些痛苦罢了，修为依旧无法提升，当年中了梦魇魂灭之毒的强者，如今应该都差不多已经不在了吧，对于那些人而言，死或许是一种解脱。”

　　说话之间，灵心显得有些叹息，为那些本该崛起的奇才感到惋惜，梦魇魂灭不知道毁了多少人，研制出这种奇毒之人实在是可恨，真该让其下地狱。

　　“既然是如此可怕的魔花，将其毁掉好了。”

　　说着，幻舞便想出手毁掉那几株梦魇魔花，这种魔花太恐怖了，令她生出了恐惧之感。

　　“不，把它们留下。”

　　这时候灵心却是出言阻止了幻舞。

　　“为什么？”

　　“这几株梦魇魔花还有价值，我一直想找几株梦魇魔花来研究一下，只是却一直找不到，你若是将这几株毁了，我恐怕就只有去找乾坤殿要了；而且这几株梦魇魔花的花粉不能浪费了，今后或许用得上。”

　　说罢，灵心小心翼翼的将整个小药田连带着其外的护罩一并移入了灵药圃，单独为其划分出了一片地域，避免对其他的神药造成什么影响。

　　梦魇魔花太过神秘，即便是在洪荒时期，也没人将其研究透彻，其毒性也是诡秘莫测，根据提炼的程度，梦魇魂灭的毒性会有极大的差别，对于一般的梦魇魂灭之毒，若是修为深厚，倒也是能够抵挡化解，这也是灵心为何在仙界的时候无事，倚仗的正是先天魔族留下的魔心，若不然，他也难逃厄运。

　　灵心曾听闻，对于梦魇魂灭抵抗性最强的当属雷属性的修士，雷霆之力能够化解梦魇魂灭，虽不说是绝对，但若是自身乃是纯粹的雷属性体质，同时将雷霆之力修炼到极致，倒是有几分可能不受梦魇魂灭的影响，这一点灵心一直谨记在心，所以他对于雷法才会那般的上心，将雷电之力修炼到了极致，就是有着这方面的考虑。

　　所以一般而言，想要对抗梦魇魂灭，有这两个方法，一是拥有花粉，其二便是依靠雷霆体质，至于其他方法，暂时还未被人发现，梦魇魔花和梦魇魂灭消失了那般多年，恐怕也早已被人遗忘了，而且也应该没有什么人去进行更深层次的研究了，一旦再度出现大祸，恐怕又会是一场灾难！

　　对于梦魇魔花，灵心无比的在意，这种东西太可怕了，他有必要好好研究一番，尤其是他感觉到自己将来必会与乾坤殿有大冲突，如果乾坤殿大量的栽培着梦魇魔花，只怕今后他必须防备着梦魇魂灭之毒，多做一些准备总是好的。

　　处理了梦魇魔花，灵心也是快速的将整个神药园搬入了灵药圃中，交由天心打理。

　　整个神药园的天材地宝极多，而且高品阶的神药也不少，不过顶多也就是堪堪能够炼制皇品神丹的神药，真正达到皇品以上品阶的神药、神树并不存在，不过灵心已然颇为满足了，这种收获已经很大了。

　　并未在第三层做过多的停留，灵心几人继续向着更高层前进，前面的路是越发的难走了，不仅仅是幻舞感受到了压力，黑月也是显得颇为吃力，不过却并没有人停下脚步。

　　过得许久，四人进入了第四层，一个比第三层小上一些的空间，这似乎是一座塔，越是往上越是狭窄；当然这只是相对而言的，其真实的空间还是极大的。

　　“还有更高的一层！”

　　幻舞无比惊讶的说道，一眼便是看到了通向更高层面的楼梯。

　　当然其他人也是看到了的，这座秘藏是够特殊的，居然分了这么多层，灵心几人都在想，究竟在后面还会有什么惊喜在等着他们。

　　第四层显得无比空旷，仅仅只有在一个角落摆放着一个小玉桌，若是仔细看，便会发现，在那上面摆放着一枚无比精致的紫金手镯，流动着熠熠神辉。

　　灵心直接将其拿了起来，并没有遇到什么阻碍，不过他一拿起来便是发现了，紫金手镯本身被施加了禁制，封印了起来，需要解开封印才能知道其究竟是做什么用的。

　　这种事情自然是交给灵心了，不多时，封印便是被解除了，紫金镯子险些飞走了，显然这也是一件王品神器，而且灵心察觉到，其本身乃是一枚储物手镯，内部的空间极大，显然这一层的东西全都在其中了。

　　心意一动，元识渗透进入其中，灵心顿时便是看到了一个庞大的空间，不过却显得很是空荡，并没有太多东西存在，只有一个角落堆放着一些东西。

　　那是一块块神材，各色各样的炼器材料，而且品阶全都极高，都是可以炼制王品神器的神材，而且比之在第二层获得的那些神材强多了，可以说是属于王品神材中的精品。

　　更重要的是，这些神材的数量颇多，灵心甚至于在其中看到了几块可以炼制皇品神器的顶级神材，无比难得，每一块都是价值连城，在整个天地间都是无比罕见的，即便是神王都很难寻到。

　　如此多的高阶神材，即便灵心再怎么淡然，也是不尽有些颤抖起来，那位修罗族神王太惊人了，这才是真正的掠夺啊，不知道洗劫了多少势力的宝库，才能获得这般多的高阶神材，他忍不住要大笑出来。

　　“哈哈哈，运气啊，这下子，我不用太过担心缺少高阶神材了，真是天助我也！”

　　“大哥，里面有什么？你怎么这么高兴？”

　　“里面是我需要的高阶神材，我可以用其祭炼本命法宝，这下子应该差不了多少了。”

　　灵心显得无比高兴，先是得到了两艘真魔大帝留下的战船，可以从其中获取不少神材，加上渡灭本身的珍藏；如今又在修罗秘藏中收获丰盛，在二层的时候，他已是获取了不少高阶材料，没想到这里还有更好的，灵心如今对那位修罗族神王的印象是越来越好了，不管其做了多少恶事，最起码是成全他了。

　　幻舞在听到灵心的话后，却是一下子失去了兴趣，神材对她而言还不如神药呢，起码神药还能吃，神材却是毫无用处，毕竟她又不会炼器。


第1551章 第八层

　　不过幻舞的目光却是紧紧的盯着紫金手镯，不得不说这手镯很是漂亮，显然她颇为喜欢。

　　对于幻舞的一言一行，灵心都看在眼中，瞬间将手镯内所有的神材取出，收入了自身的储物空间内，而后便是将紫金手镯放到了幻舞的手上。

　　“谢谢大哥！”

　　幻舞大喜，立刻便是娇笑着将紫金手镯戴上了，她倒是不图紫金手镯多么珍贵，她只是觉得其漂亮罢了，单纯的是因为喜欢。

　　第四层的一切一目了然，收取了紫金手镯后，便是没有其他东西了，一行四人立刻便是向着第五层进发，不想耽搁时间。

　　当然在前行的过程中，历练是少不了的，就算是灵心本身，也在极力的磨砺着自身，甚至于可以在自身施加了强大的重力禁制，配合楼梯上的重力禁制，每一步都走得很艰难，但却让他感觉无比舒服。

　　没有耗费太长的时间，灵心四人便是登上了五层、六层、七层，将这三层所存在的宝贝全部收取了；第五层存放的是神丹，高等级的神丹，王品中的精品存在，甚至还有着几颗皇品神丹；六层则是存放着神器，高品质的王品神器，只是可惜没有皇品神器。

　　这一次，碧水天猿王从其中挑选了一件力量无比强横的王品神器，那是一根棍子，其一眼便是看中了，似乎猿猴一族都喜欢用这样的兵器；灵心并未说什么，直接将之赐予了碧水天猿王，有了这根棍子，碧水天猿王的实力无疑会提升不少，也能够有更大的作用。

　　此时几人身在第七层，这一层比较特殊，存放的是一些修神功法、神诀之类的东西，几乎各种各样的都有，更重要的是这些功法、法诀，都是极为高级，许多都是洪荒时期的传承，早已是失传了，似乎是从某些遗迹中找出来的，就算是灵心都颇为感兴趣。

　　尤其是黑月最为激动，这里的高阶功法太多了，还有许多强大的洪荒神通，比之他所得到的传承要强大得多，这些都是可望而不可及的东西，神丹、神器尚可用神石买到，而顶级的功法、法诀却是怎么都买不到的，都被掌握在那些强大的宗派势力手中，这也是为何那些宗派势力那般强大，而又有那般多人想尽办法也要加入进去了。

　　黑月无比的激动，从其中挑选出了适合自己修炼的功法，同时挑选出了几种强大的神诀，这都是他今后与人争斗的资本，强大的神诀往往会起到至关重要的作用。

　　至于灵心几人就要淡然许多，幻舞有着天生的修炼之法，无需其他；碧水天猿王也只修炼自己一族的神通，那是最适合其修炼的；灵心倒是记下了几种，不过也不是为了修炼，只是用作参考，博采众长，完善自身所修的神通。

　　出现在四人眼前的是通往第八层的楼梯，其上所布置的禁法明显要强大许多，同时还有着玄妙的神纹存在，显然楼上很不一般，不会让人轻易上去的。

　　灵心和幻舞已是在此研究了极长的时间了，依然是没有结果，二人皆是眉头紧皱，第一次感受到了难处，不知道楼上究竟存放着什么，竟是需要如此严密的封存。

　　“幻舞，好了吗？”

　　也不知道过了多久，灵心突然抬起头向幻舞问道。

　　“差不多了，可以试试看了。”

　　幻舞点了点头，脸色严肃，并不像之前那般嬉笑俏皮。

　　闻言，灵心郑重的点了点头，与幻舞并排而立，几乎在同一时间出手。

　　只是二人做的并不一样，这一次他们选择了分工合作，幻舞打出道道神禁，以此破除楼梯上附加的神禁，而灵心则是出手刻画下繁复的神纹，幻舞只擅长禁制，所以这件事情只能是他来做了。

　　顷刻之间，整个秘藏都剧烈的震动了起来，似乎是灵心和幻舞触动了秘藏内的可怕设置，就快有大麻烦降临的。

　　然而令人感到安心的是，秘藏只是剧烈的震动，却并未爆发出什么危险来，倒是那楼梯之上绽放出了缕缕神芒，谁也看不出究竟结果如何了！

　　“破！”

　　良久之后，幻舞的喉中发出一声低喝，挥手打出了最后一道禁制。

　　与此同时，灵心也是刻画完了最后一道神纹，二人配合无间，同时停了下来。

　　一道璀璨的神光爆发，使得灵心四人皆是无法睁开眼睛，犹如直接面对着一轮神阳一般。

　　不过这道神光只是出现了瞬间，消失消失不见，而与此同时，秘藏也是平静了下来，一如既往。

　　“成功了，现在可以继续上楼了。”

　　幻舞抹了一把额上的香汗，虽然有些疲惫，但脸上却满是喜色。

　　费了这般大的力气，终于是破开了封禁，能够继续前进了，他们都可以感觉得到，这里的设置虽然复杂玄妙，但实际上却并未加入太强的力量，要不然凭他们现在的实力，是根本无法破开的。

　　微微调息了一番，几人便是再度动身了，如今他们早已无法对抗秘藏内的重力了，即便拥有神王级的肉身也不行，只能够依靠自身强大的力量，才能够勉强前行。

　　这个时候，倒是幻舞显得最为轻松，其体内不断有着幽光溢出，化解着可怕的压力，虽然同样走的很慢，但却没有丝毫的停顿。

　　“主上，你们先上去吧，我已经到极限了。”

　　刚走了没多远，黑月便是停了下来，有些艰难的对灵心说道。

　　以黑月的修为，能够走到这一步，已是极为不易，他现在几乎没有再向上踏出一步的力量了，只能够先在此休息了，不过他也不会放弃，会继续努力，这是一种难得的磨练。

　　“好吧，你自己看着办吧，不要太勉强了。”

　　灵心也是明白黑月此刻的状态，因而也就答应了。

　　如此一来，便只剩下他们三人继续前行了，灵心已是撑开了自己的五行天域，以此来缓解自身的压力，不过却并未像黑月那般手段尽出，甚至用上了神器，他依靠的依旧是自身的力量。

　　通向第八层的路显得无比的漫长，灵心三人走了许久，才走到了尽头，每个人显得无比的疲惫。

　　“呼～！”

　　就连碧水天猿王这个大块头，都是一下子躺了下去，大口的喘着粗气，可把它累坏了。它感觉自己的身体都要被压垮了，现在是浑身都酸软无力。

　　“好累啊，在秘藏中寻宝居然会这么累，一点都不好玩！”

　　幻舞也是坐在了地上，一边捶着自己的胳膊，一边抱怨道。

　　“你以为宝贝就让你轻松的取走吗？自然是需要吃一些苦头的，如此也才会明白宝贝的珍贵！”

　　灵心有些好笑的说道。

　　修罗秘藏也算是不错了，虽然麻烦一点，累了一点，但收获却是无比丰盛的，他们已是在其中得到了许多的宝贝，说出去，足以震惊整个神界；而且这里并没有什么危险，起码到现在为止，他们还未遇到。

　　拖着有些疲惫的身子，灵心走入了第八层空间，目光在这一层中的扫过，将其中所有的东西都看在了眼中。

　　他本以为第八层应该没什么东西了，却没想到这一层中居然有着数个玉台，按照特殊的阵势排布与这一层空间内，在每个玉台之上，都封存着一件东西，只是有着神光笼罩，无法看清楚究竟是何物。

　　“九个玉台，也就是说这里一共封存着九件宝贝，如此严密的封存，看来皆非凡物！”

　　看着散布于这个空间中的九座玉台，灵心的脸上浮现出了沉吟之色，似是在思索着什么。

　　能够如此严密的封存九件宝贝，足以看出其珍贵性，以灵心看来，这里所封存的东西，才应该是这座秘藏的根本，乃是那位修罗族神王所收集到的精华宝藏所在，他现在也不知道其中究竟有着什么，但他的心跳却是明显加速了，这是激动所致。

　　到了这里并没有再看到通向更高一层的通道，也就是说这一层便是修罗秘藏的尽头了，真正令得整个神界为之疯狂的宝物就封存于此了。

　　传闻中，当初修罗族神王横空出世，虽然纵横的时间不算太长，但却得到了诸多的奇遇，更是抢夺了大批的天地神珍，有传言称，其中甚至有着令神尊都眼红之物，可以说，其是有史以来，身家最为丰厚的一位神王，有人说，其身家近乎于可以与神尊相媲美。

　　在没进入修罗秘藏之前，灵心也是对此颇为质疑的，然而当他收取了修罗秘藏内一层层的宝物，他却是被深深的震撼到了，或许传言并不为虚，他的所见所闻，都证明了这一点，不提这一层，光是下面的七层，便已经令人无比震动了，如此多的宝贝，相信应该再难找出一个神王能够拿得出来了，这是一座真正的神藏，是令神都会为之疯狂的超级神藏，可以说是天地间仅有的。

　　当然，当年天庭应该也留下了一个超级大神藏，尤其是帝神，其陨落后，留下的宝藏必定是惊人的，很有可能会超越修罗秘藏，只是却无人能够得到，即便灵心如今继承了帝神的道统，他也是没有丝毫把握能够继承帝神的遗留！


第1552章 紫华神晶

　　如果当年修罗族神王真的得到了令神尊都动心的神珍，应该便是封存在这一层了，这九个玉台之上，应该都是惊世骇俗之物，只是想要得到，似乎并不简单。

　　“不是吧，居然只是最简单的九宫八卦阵！”

　　观察了一番之后，灵心终于是得出了一个结论，只是这个结论让他难以相信。

　　他原本以为此地的布置如何的复杂，却不想这里居然仅仅是布置了一座基础的九宫八卦阵，就算是不擅长阵法之道之人，在入门之时，都会学习这种基础阵法的，堂堂修罗族神王，怎么会仅仅布置出如此简单的一座阵法？

　　不过当灵心再度仔细观察后，便是发现了一些不同寻常之处，这里布置的虽然是基础的九宫八卦阵，但却是演化到了极致，化腐朽为神奇，让简单的阵法，拥有了超凡的力量，这不是一般人能够布置得出来的，只有将阵道参悟到登峰造极之境之人，才能够有如此造诣，任何的阵法，都可以演化出夺天地造化之能。

　　如果这座九宫八卦阵，也是那位修罗族神王所布置出来的，那就太惊人了，在传说中，修罗一族乃是战斗种族，应该并不擅长禁制、阵法之道，可是这座秘藏中的阵法、禁制却超凡脱俗，这显然有些不合常理，可若不是那位修罗族神王所为，又会是谁布置的这一切呢？

　　灵心实在是有些想不明白，看着这看似简单的九宫八卦阵，他的头都大了，看来他必须要补补阵道的基础知识了。

　　灵心很清楚，这才是参悟阵道之人所想达到的高度，天地万物皆可化为阵法，不拘泥于形式，也不拘泥于布阵所需之物，就算是花草土石皆可布阵，引动天地浩瀚之力，穷尽天地造化之极致。

　　“大哥，你怎么坐在这里啊？那九个玉台上面有什么？好像没什么危险啊！”

　　在灵心聚精费神的研究九宫八卦阵之时，幻舞走了过来，她已是休息好了，对于第八层上有什么东西，感到无比的好奇。

　　这时候，碧水天猿王也靠了过来，紫色的眸子扫过九个玉台，瞬间露出了惊异之色，似乎也是看出了一些什么来。

　　“都不要乱动，九座玉台之间，有着通玄的阵法存在，千万不要随意靠近，不然我也不知道会发生什么事情，等我好好参悟一下！”

　　生怕幻舞和碧水天猿王去触动那些玉台，灵心不由郑重的出言提醒道。

　　此时，灵心已是将七彩阵魂释放了出去，融入大阵之中，窥探其中的神秘，同时他也是渐渐地平静下来，雄浑的灵魂之力透体而出，同样融入了大阵之中，运用自身所参悟的自然之道，让自身与这片天地相融，渐渐的达到天人合一之境，与第八层相契合，化身天地。

　　隐约间，灵心感受到了，自身似乎处于一件强大的神器之中，正如他所猜测的一般，修罗秘藏本身便是一件宝贝，他现在隐约间已经感受到了其形态，是一座古朴而大气的宝塔，在一片混沌中沉浮。

　　甚至于灵心透过宝塔，感受到了外界的情况，一道道强横的气息汇聚于一个特殊的空间中，正是他们之前进入的地方，一共有着近乎于三十道强横的气息汇聚在一起，而且似乎还有强者隐藏在暗处，气息晦涩，让他难以感知到。

　　也不知道过去了多久，灵心悠然睁开了双眼，而七彩阵魂也是一下子回到了他的识海中，其眼中浮现出一抹明悟之色，显然是领悟了一些东西。

　　“好家伙，居然有那般多强者等着我出去，修罗海中竟是有着如此强的力量，那些隐世的洪荒遗族，居然跑出来了，真是有意思！”

　　“大哥，你是说外面有很多人守着？那我们怎么出去啊？”

　　听到灵心的话语，幻舞当即便是询问道，脸上显现出了焦虑之色，她可不想一出去就被围攻。

　　“是有很多人守着，而且都是神王，似乎整个修罗海中隐藏的神王都聚齐了，甚至我怀疑还有从神界四十九大星域赶来的，这可真是够热闹的；不过也不用太担心，这些人来再多，也攻不进来，要不然他们早就攻入修罗秘藏了，也不会等到我来开启了，只要我们在其中，他们就拿我们没办法。”

　　灵心却是显得颇为乐观，即便如今情况危急，他依旧没有露出忧色，反而还在笑着。

　　“可我们总不能在这里躲一辈子吧！”

　　幻舞有些泄气，同样也无比的着急，她可不想一辈子呆在这里，那和被囚禁起来没什么区别。

　　“谁说我们要一辈子躲在这里，不过是暂时在这里避免罢了，不用着急，静观其变好了，船到桥头自然直，我们总会想出办法的，现在想这些也没用，还是先将这一层的宝贝得到再说吧！”

　　闻言，幻舞又再次有了神采，双眼放光道：“大哥你已经想到收取这些宝贝的办法了么？”

　　“有一些把握，可以试试看，这里布置的是九宫八卦阵，虽然简单，但却极尽变化，你们跟在我的身后，踩着我的脚步前进，绝对不能够猜错，要不然就会有大麻烦，不死也得掉层皮！”

　　灵心认真的点了点头，郑重说道，这却不是开玩笑的。

　　听到灵心的话，幻舞与碧水天猿王皆是点了点头，表示明白了灵心的意思，尤其是碧水天猿王更是进一步缩小了自己的身体，以便于方便行动，要不然他的大脚可无法踩在灵心的脚印内！

　　说动便动，灵心站起身来，踏着天罡步开始在第八层的空间中游走起来，不但的变化着步伐，不断的改变着方向，犹如在跳着玩儿一般。

　　在其后，幻舞和碧水天猿王紧跟而上，他们都是仔细的记下了灵心所踩的位置，一步不错的跟了上去，他们也不知道这般走法是何意义，但出于对灵心的信任，他们并未去质疑什么。

　　第八层显得很是平静，并没有那种大阵运转的滔天气势，可以说几乎让人差距不到这里布置了阵法，真正体现出了大道至简的意境，平静便是最好的消息，因为这代表着灵心并未走错，若是真的出现什么动静，那麻烦可就大了。

　　灵心明显是冲着一座玉台去的，可是很奇怪的是，那座玉台明明感觉离得很近，可是却又显得遥不可及，这时候幻舞才算是真正感受到了阵法的存在，这种咫尺天涯的感觉实在是诡异。

　　灵心也并未洞悉一切，而是一边在大阵中游走，一边研究着，中途还停顿了好几次，使得幻舞和碧水天猿王都不敢动弹，只能一动不动的站在原地，那种感觉别提多难受。

　　终于，在经过极长的时间后，灵心三人接近了一座玉台，进入了一个奇异的光罩中，清晰的看到了玉台及玉台上陈放的东西，只是他们在这里，却无法看到外界了，周围都是白茫茫的一片，其他的八座玉台都消失无踪！

　　“这里是一个阵眼，到了这里便算是安全了，不用再拘束了。”

　　“呼！终于是可以随便活动了，一直提心吊胆的，害我出了一身汗！”

　　听到灵心的话，幻舞顿时长吁了一口气，悬在心中的一块大石头终于是放下了。

　　这时候，灵心已是将目光投向了玉台之上，无比惊异的看着石台上陈放之物，一时间完全呆住了。

　　玉台上陈放的是一块无比璀璨夺目的晶石，晶莹剔透，散发着炫目的紫光，更有一种奇异的气机释放而出，让人似乎感受到了一种天道气机，无比的神奇，仿佛这块晶石便是天道的载体一般，有着天道的意志蕴含其中。

　　这块紫色的晶石并不算大，只有正常人拳头大小，表面并不光滑，形成了很多截面，巧夺天工的切割，浑然天成，整整十二万九千六百个截面，数量极其庞大，每一个截面都很微小，但却无比的均匀，每一个截面都是相同大小，这也是这块晶石如此璀璨夺目的原因所在。

　　“这是……紫华神晶！”

　　灵心的声音带着些许颤抖，竟是变得有些结巴，完全是被眼前之物震撼到了。

　　紫华神晶，神晶中最为神秘而特殊的存在，几乎不可见，并不是神石矿脉中可以孕育出来的，相传是孕育于混沌虚空之中，凝聚了天道意念感悟，使用其修炼，能够更加的亲近天道，也自然能够更容易悟道，蕴含了天道的精粹，甚至于传说其中蕴含着超脱天道的秘密，令人神往！

　　即便是神尊，都会对紫华神晶垂涎欲滴，要知道修炼到神尊之境，已经很少有东西能够提升修为了，在其他神人眼中的至宝，落在神尊眼中，却是如同废物，能够令得神尊动心的东西很少，除了帝品神器、帝品神丹外，恐怕也只有像紫华神晶这等奇珍才能引起神尊的注意了。

　　四种神晶，灵心早已是得到了前三种，如今身边亲信之人，皆是使用神晶修炼，每一个人都拥有最好的修炼条件，修为精进极快；不过唯独没有见过紫华神晶，至于得到，就更是想都未曾想过了；天醉神王留下了不少宝贝，却也没有紫华神晶，连神族的天才神王都不曾拥有，可以想见其多么珍贵。

　　“这就是传说中的紫华神晶，真的好漂亮啊！”

　　幻舞此时也是两眼放光的盯着紫华神晶，她的第一映像就是这东西太漂亮了，近乎于梦幻！

　　而碧水天猿王同样是用炙热的目光看着玉台上的紫华神晶，充满了渴望，若不是因为灵心在此，它早已是出手将紫华神晶收取了，即便它是蛮兽，却也知晓这等宝贝所拥有的价值，平庸之人得到，也会因此而踏上巅峰的。

　　紫华神晶并不仅仅是某一类人能够使用，对于天地间亿万生灵都拥有相同的作用，都可以灌注天道意志，得到了它，就好比是得到了天道的认可，等于是拥有了问鼎巅峰的资格。


第1553章 黑狱冥王草

　　传说中，紫华神晶拥有自我意志，那是天道孕生而出的，并不是什么人都能够得到的，其懂得自行寻找有缘人，非拥有大机缘者，不能得见；即便与其相逢，也会错过。

　　当然若是有着通天彻地的神通，倒也能够强行收取，只是能否用其来修炼，那就很难说了；若是紫华神晶不配合，那么得到也只能够是作为一种摆设。

　　此时，紫华神晶正静静的被放置在玉台之上，其上有着玄妙的禁制，封印了其所有的气息，使其无法动弹，自然也就不能够直接收取。

　　灵心仔细的查看了一番其上的禁制，却发现似乎极为简单，并不是多复杂，甚至还没有下层的那些禁制复杂；只不过其中融入了奇异的意境，显得极为玄妙，与紫华神晶形成了一种平衡。

　　再度研究了一番之后，灵心这才出手了，右手探出，断魂符发动，道道符篆浮现，不断的变换着，破解着玉台之上的禁制，近乎在片刻之间，便是要触及到那块紫华神晶了。

　　而也就在这时候，紫华神晶动了，灵心的动作打破了玉台之上的平衡，紫华神晶在此刻复苏了，微微一震，竟是将灵心的手给震开了，就要化为紫光遁走。

　　“给我留下！”

　　灵心眼神一厉，到手的宝贝岂能任其逃脱，强大的力量施展，完全将紫华神晶笼罩，既然其不愿意乖乖的被自己收取，他也就只有动用强硬手段了。

　　然则，就在这时候，灵心却感觉自己的神魂一震，一道不可抗拒的意念轰击进入了他的识海中，只一瞬间，他的攻击便是瓦解了，身形蹭蹭的后退。

　　趁此机会，紫华神晶一震，化为一道紫光飞掠而出，不过并未遁走，而是直接没入了幻舞的眉心之中，似乎是选择了幻舞作为它的主人。

　　“刚才那是什么？居然可以撼动我的灵魂本源！”

　　灵心并未去管紫华神晶去了何处，他的心中充满了震惊，第一次有这种心悸之感。

　　刚才就在他想要强行镇压紫华神晶之时，居然有着一道诡异的意念直接冲入了他的识海之中，直接作用于他的灵魂本源，近乎于无视炎灵天书的守护。

　　也幸好那道意念只是震动了一下，并未对他施展攻击，要不然他都不知道结果会怎样！

　　很明显，那道意念是属于紫华神晶的，或者说是紫华神晶所孕的天道意志，其轰击自己的灵魂本源，分明是不认可自己，即便他想要硬来，也无法收取。

　　这不禁让灵心感到有些叹息，一直以来，他都是得天眷顾，无论遇到什么宝贝，他都可以收取，没想到这次却失败了，一块紫华神晶居然反抗他，这难道是在告诉他，他本身并不受到天地的认可么？

　　不过很快灵心的心中便是涌现出一股坚定的意志，天道不认可，也没什么大不了的，修炼本就是逆天而为，与天争命，但凡修炼之人，无不想超脱天道，凌驾于天道之上，既然要踩着天道，又何须天道认可？他要走的路，无需天道来干预！

　　想通了这一切，灵心也就释然了，得不到就算了，即便没有紫华神晶，他依旧可以修炼到巅峰，一切外物都是虚，只有自身才是真！

　　“大哥，你没事吧？”

　　看着灵心一动不动，神色木然，幻舞不禁有着担心的问道，她担心灵心被紫华神晶伤到了。

　　听到幻舞的声音，灵心瞬间清醒了过来，微微露出一抹笑容，道：“没事，那块紫华神晶与你有缘，你今后便好好运用吧，我想或许是因为其曾被修罗族神王所得，故而沾染上了冥界的气息，对于你的玄冥神体产生了感应，你的体质乃是天地造化所生，得到上天的眷顾也很正常！”

　　“恩，那块紫华神晶好神奇，一下子就和我的灵魂本源结合在了一起，还传递了许多意念出来，我都看不明白。”

　　幻舞还有些没弄清楚状况，紫华神晶来的太突然了。

　　听得幻舞如此说，灵心心中不由一动，照这般看来，那块紫华神晶是真的与幻舞有缘，他们之间似乎有着什么特殊的联系，若不然又怎会难般简单的就能够完全契合；不过毫无疑问的是，那块紫华神晶必定对幻舞有极大的帮助，关乎着其今后成长的高度。

　　“慢慢来的，这需要一个过程，等你能够完全与其沟通之后，便可以领悟其所传递出来的意念了，那对于你的修炼将会有极大的帮助，好了，这个玉台的宝贝收取了，该去下一个玉台了。”

　　灵心并不愿意在此做过多的停留，还有另外八个玉台等着他们呢！

　　身形一动，灵心踩着特殊的步伐离开了这个光罩，向着下一个玉台掠去，其后，幻舞与碧水天猿王紧紧的跟上。

　　有了进入第一个玉台的经验，进入第二个玉台自然就轻车熟路了，不多时便是进入了第二个光罩之中，看到了第二个玉台，当然也看到了其上封存之物。

　　这个玉台之上摆放的是一个透明的瓶子，犹如水晶铸造而成的一般，可以清晰的看到其中所装之物，那是一种混沌色的液体，数量不是很多，毕竟水晶瓶也就三寸高的样子，显得极为的纤细，又能够装盛多少东西呢！

　　仅从外观看，灵心也无法确定瓶中究竟装着何种液体，只是有一些猜测罢了。

　　如同之前一般，灵心破开了禁制，这次水晶瓶并未有什么动静，灵心很轻易的将其拿在了手中。

　　无需打开瓶盖，灵心的元识已是探入了瓶中，顿时其精神为之一振。

　　一种奇异的力量在瓶中弥漫着，充满了神性，无疑这是一种无比特殊的神液，不是寻常之物。

　　“九窍通灵神液，居然会是九窍通灵神液，这是天地所酝酿而出的无上神液，顽石都可点化为灵，可以开启生灵的灵窍，即便是资质愚笨之人，也能够变得无比聪颖，使人从根本上脱胎换骨，好东西啊！”

　　灵心的脸上涌现出激动之色，这是绝对的宝贝啊，世所罕见！

　　这种神液并不能直接提升人的修为，也无法用来疗伤，但是其却能够开启修炼之人的灵窍，也就是常言所说的开窍，从根本上提升修炼之人的资质，让白痴都能够成为天才，顽石可以衍生出灵智，只要开窍了，那还愁无法提升修为吗？

　　即便是那种资质奇佳之人，九窍通灵神液依旧有着效果，没有人不想让自身的资质更好的，毕竟想要感悟天道，没有天份是不行的，越好的资质越有益于修炼，即便神尊都巴不得自己的资质再提升一些，当然但凡能够修炼到神尊之境之人，资质早已是冠绝古今，即便是九窍通灵神液也没有什么用处了。

　　但这东西对于神尊一下的强者却是有用的，神王也不例外，几乎是与净天神水一个级别的，只是比不得蕴天神乳，作用不是一般的大，正好净天神水几乎用光了，如今有了九窍通灵神液，灵心又可以用其来培养身边的众人了，最起码他身边亲近之人，都可以得到莫大的好处。

　　这也是灵心如此高兴的原因，相比于其他的宝贝，九窍通灵神液可以说是最为实用的，并不仅仅是一人能够受益，是可以让许多人都得到好处的，只要他好生利用，如同净天神水一般将其稀释，然后再分配下去，足以让一大批人得以开窍了。

　　很是小心的将水晶瓶收了起来，灵心继续向着下一个玉台前进，现在不是清点收获的时候，等取得了九个玉台上的所有宝贝后，再慢慢去清点也不迟；同时他也并不急于分配宝物，东西反正在哪儿收着，到时候幻舞和碧水天猿王都是少不了份的。

　　转眼之间，三人已是到了第三个光罩之中，看到了第三个玉台，形态与前两个玉台一模一样，其上摆放着一个寒玉盒子，即便被封印着，依旧可以感受到其散发出来的可怕寒气，亘古不化，可以看得出来，这个寒玉盒子本身也是一件了不得的宝贝，是用无比罕见的寒玉制成，如今已是很难寻到了。

　　费了一些力气，灵心将寒玉盒取了出来，拿在手中，即便是他都感受到了一种刺骨的寒意，也不知道制作这个盒子的寒玉是从何处挖出来的，简直是冰寒到极点了，如此珍贵的寒玉，居然只是用来做一个盒子，实在是太浪费了，由此也可以看出盒中之物不简单。

　　轻轻开启寒玉盒，一道更为可怕的寒气弥漫而出，使得幻舞与碧水天猿王都不禁打了一个寒战，但却依旧将头凑了上来，想看看盒中是何物！

　　盒中氤氲寒气弥漫，显得颇为朦胧，不过却可以看到其中所封存之物，那是一株黑不溜秋的小草，不足两寸长，有着一些分叉，生长着十几片小叶子，怎么看都不起眼，因为封存在寒玉盒中的缘故，小草依旧显得很是鲜活，犹如刚采摘的一般。

　　灵心看了看，却没认出这是什么东西，一株黑不溜秋的小草，犹如路边的野草一般，居然会被如此小心的封存在寒玉盒中，他是怎么看都没有看出其究竟哪里珍贵，甚至于没有感受到其本身有什么力量流转。

　　“真的是黑狱冥王草！”

　　然而这时候，幻舞却是露出了激动之色，她竟是认出了这是什么东西。


第1554章 伟岸魂影

　　可即便幻舞说出这株草的名字，灵心依旧是没什么印象，不过听着名字倒是挺霸气的，居然还有着冥王二字，想必也是不简单。

　　“这是冥界的至尊神草，相传乃是伟大的冥王的精血孕生出来的，服下它，便可以拥有冥王的血脉，进而感悟冥界的本源，这是任何冥族都渴望得到的。”

　　幻舞目不转睛的盯着寒玉盒中的黑狱冥王草，同时出言为灵心解释道。

　　闻言，灵心心中顿时巨震，想不到这株黑不溜秋的杂草，居然还有如此大的来头，将传说中的冥王都给牵扯出来了，也难怪他认不得，他又不是冥界中人，又怎么会知道冥界的事情呢？

　　在亘古传说中，冥界有着一位至尊冥王，掌控着整个冥界，万族共尊，乃是自冥界本源中孕生而出，神威通天，甚至于已经参悟轮回之道，掌控六道轮回通道；可以说是整个天地间最强的存在。

　　当然，这都是传说，没有人真正的见过那位冥王，只是知道在冥界的一个特殊之地有着一座冥王殿，不时会显现出来，只是却从未有人能够进去，无比的神秘，有人猜想，那便是冥王的居所！

　　但这株传说中的黑狱冥王草如今却是真实的呈现在灵心三人的眼前，这是绝对的宝贝的，涉及到了传说中的冥王，服下后，其好处简直难以想象。

　　“这株黑狱冥王草，于我们没有什么用处，你的玄冥神体应该用得上，拿去吧！”

　　灵心盖上了寒玉盒，将之递给了幻舞，这东西显然只有幻舞能够消受，就仿佛是特意为她准备的一般。

　　虽然灵心也能够将其炼化，但却没把握将黑狱冥王草的力量完全释放出来，无疑是一种浪费，而且很有可能会受到黑狱冥王草的抵制，毕竟他并非冥界中人，也不拥有冥界的至尊体质，这东西只能是与幻舞匹配，给幻舞，他倒也不觉得有什么舍不得的。

　　“谢谢大哥，你对我太好了。”

　　幻舞无比的欣喜，真正的感受到了灵心对她的好，是真正的无微不至。

　　收取了这件宝贝，三人便是继续在大阵中行走，进入了第四座玉台。

　　前三个玉台，倒也是得到了三件稀世奇珍，不过其中两件都归了幻舞，灵心和碧水天猿王倒是没多大的收获，这里不愧是冥界强者留下的秘藏，果然是拥有冥界体质的人最有优势。

　　第四座玉台封存的是一颗神丹，虽然从未见过，但灵心却也认得，那是一颗天华神丹，介乎于皇品和帝品之间的一种神丹，无比罕见；也很难有人能够将其炼制出来，只有在洪荒及太古时期，才有人能够炼制出来；其主要作用的是增强灵魂之力，提升修炼者的灵魂境界，对神王都有效果，只是会弱上一些，若是一个普通的修士服下了，几乎可以在极短的时间内让灵魂境界达到神君级，甚至于是神王级，其功效无疑是逆天的，自古以来，也没有出现过几次，每一次都让神界为之沸腾，神王也为之折腰。

　　可惜的是，这种神丹只有一颗，灵心也只能将其先收起来，待日后再去考虑给谁服用。

　　紧接着灵心又将第五座玉台和第六座玉台封存之物给收取了，这两个玉台封存的都是炼器神材，而且是顶级的神材，分别是如意神铁母和冥河血精魄，正是祭炼帝品神器的绝佳材料，寻遍整个天地，也难以寻到一丁点，是神尊都渴望得到之物。

　　灵心曾在天虚神藏中得到过如意神铁，而且数量颇多，只不过都是些品质一般的如意神铁，他一直渴望得到如意神铁母，没想到如今梦想成真，虽然仅仅只有拳头大一块，却也已是无比珍贵了，尤其是其重量惊人，这么一小块，简直比一座太古神山还要沉重。

　　至于冥河血精魄，这种材料灵心本来是不认识的，但幻舞却认识，据其介绍，冥河血精魄是冥界冥河的本源精华所凝聚，同样是一种顶级神材，自古以来鲜有出世，毕竟这种东西只孕生于冥河的特殊地段，就是血河老祖所在的血河，那也是修罗一族的祖地，外人是根本没可能得到的。

　　这显然是修罗族神王自冥界带出来的，可见其机缘很是不凡，若是不来到神界的话，应该便没有那般多事情了，也不会落得陨落的下场。

　　渐渐地，灵心三人接近了第七座玉台，光华一闪，三人便是进入了其光罩内，重新得以活络手脚。

　　让人感到奇怪的是，第七座玉台竟是空空如也，上面什么也没有，就仿佛其上的宝贝被人收取了一般。

　　“不对，这上面的封禁还在，这种感觉……”

　　然而探出元识微微查探了一下，灵心却又发现了其上的异样之处。

　　蓦然，一道幽光跳动了一下，而后消失无踪，让人感觉那仿佛是错觉。

　　而也就在这时候，灵心感觉到自己的元识仿佛受到了火焰的炙烤，一阵刺痛感传出，使得他不得不收回了元识，很是惊讶的看着空空如也的玉台。

　　“幻舞，你将神识探入玉台之上的封禁中试试！”

　　很是突然的，灵心开口对幻舞说道。

　　闻言，幻舞虽然有些疑惑，不过还是点了点头，按照灵心所说的将自身的神识探入了玉台封禁之中。

　　其脸色也在瞬间变了，不过与灵心的刺痛感不同，幻舞的脸上是浮现出了狂喜之色，似乎是又发现了什么对她有用的宝贝一般。

　　“是九幽冥火，是冥界最强的九幽冥火。”

　　幻舞近乎于惊叫了出来，激动之情溢于言表。

　　“九幽冥火，是天地间最为神妙的火焰之一的九幽冥火？难怪如此的特别，居然无形无质，却又能够灼伤我的元识，幻舞，你没有感觉到什么不适吧！”

　　听到幻舞的话后，灵心同样是露出了惊异之色，同时心中也是恍然。

　　“我没事，那团九幽冥火乃是本源，只要炼化了它，便可以施展出九幽冥火，我感觉到它对我很是亲近，甚至在对我发出召唤，只要得到了它，我的实力便可以成倍的增长，即便碍于修为限制，无法展现出最强的九幽冥火，但也不是一般的火焰可比的。”

　　幻舞的目光始终没有离开玉台，她实在是太兴奋了，恨不得立刻便将九幽冥火的本源火种炼化。

　　闻言，灵心不禁有些感叹，这东西显然也是亲近于幻舞的玄冥神体，看来幻舞的玄冥神体果然是很有优势，只要是沾上冥界的东西，几乎都会与其亲近，很明显，这团九幽冥火的母火，除了幻舞外，便再无人可以收取炼化了，这等神火是有神性的，若是不被其认可，而要强行炼化，无异于是引火烧身。

　　挥手之间，灵心将玉台之上的封禁解除，连续收取了几座玉台之上的宝贝，对于做这种事情，他已是极为熟悉了，很是轻易的便可以破开一切封禁。

　　一团若隐若现的火焰瞬间自玉台之上飞出，而后围绕着幻舞转悠了几圈，似乎是在感应着什么。

　　然而下一刻，这团九幽冥火却是一下子钻入了灵心的眉心中，让灵心完全没有反应过来，也来不及做什么防备，那九幽冥火仅仅是一闪，便是没入了他的眉心，消失不见。

　　“啊～！”

　　瞬息间灵心便是发出了无比痛苦的嘶吼声，俊美的脸庞瞬间痉挛了，扭曲到了一起，双手抱头，竟是倒在了地上，不断的挣扎着，承受着难以想象的痛苦。

　　这一切都发生的太过突然了，谁都没有预料到，灵心几乎已经认定，这团九幽冥火的母火会归于幻舞，却没想到其在围绕着幻舞转了几圈之后，居然会一下子钻入自己的识海中。

　　这一下可真是要了命了，这团九幽冥火的母火可不简单，刚才灵心用元识去查看，都被灼伤了，此时就更不用说了，如今进入了他的识海内，几乎是一场灾难，他感觉到自己的灵魂似乎要被毁掉了。

　　最让灵心感到困惑的是，这个时候神秘灵珠和炎灵天书居然都为帮他，任由那九幽冥火侵入他的灵魂本源之中，让他承受常人无法想象的痛苦。

　　这个时候，幻舞和碧水天猿王已是呆住了，幻舞也是没时间去考虑为何九幽冥火会不选择她了，她的心中此时在担心着灵心，然而却束手无策。

　　“大哥，你怎么样了？你不要吓我啊！”

　　幻舞已经急的快要哭了，看到灵心那样子，她实在是不知道该怎么做。

　　可惜，此刻灵心哪有时间去回应她，他已是难受到了极点，灵魂在九幽冥火的炙烤下，已是快要融化了，他从未想过自己会有如此虚弱的一天，这种痛苦比当初融入断魂符更加的恐怖。

　　“你大爷的，没必要这么整我吧，想要我的命啊！”

　　灵心在心中咒骂道，他已是痛得受不了了。

　　就在这时候，灵心隐约间看到了一道无比伟岸的身影自自己的灵魂本源中走了出来，无法看清其模样，只能够看到一双锐利到极点的眸子，是那样的慑人心魄，就连灵心都被那双眸子给震住了，这道身影是什么人？自己的灵魂本源中怎么会有这种东西存在？那难道也是自己吗？


第1555章 万古青天

　　灵心的心中充满了疑惑，他从未想过自己的灵魂中还会有其他的什么存在，灵魂是一个人的根本，照理说根本就不应该存在着其他的东西，可是这道伟岸的身影又该如何解释呢？其为何会存在于自己的灵魂本源中，又是何时存在于其中的？这一切灵心都不得而知。

　　“难道……难道这是我前世的灵魂印记？不然又何以会出现在我的灵魂本源中？”

　　忽地，灵心想到了某种可能，这不禁让他自己都吓了一跳。

　　真的会有这样的事情吗？如此伟岸的身影，连灵心自己都为之震撼，如果自己有着前世，那么前世又会是怎样的一个存在？灵心完全呆住了，越想越让他感到疑惑、震惊！

　　在灵心震惊莫名之时，那走出的伟岸身影却是有了动作，一只手探出，爆发出盖世的威能，那九幽冥火虽然可怕，可是在受到魂影的压迫后，却是一下子被镇压了下去，这一下无疑是解了灵心的围。

　　顷刻之间，灵心便是感到压力大减，痛苦也是一下子消失了大半，降到了他可以承受的程度，不由得其一下子坐了起来，摆出了修炼的架势，双目微闭，变得无比的平静。

　　看到这一幕，幻舞这才算是放心了一些，看这样子，灵心似乎是没事了。

　　而事实上，这还没有完，灵心依旧承受着不轻的痛苦，只是他忍受着罢了，好歹他也是经历过无数苦痛磨砺的，一般的痛苦他还不至于鬼哭狼嚎。

　　九幽冥火的母火在那道伟岸魂影的压制下，渐渐的平静了下去，快速的与灵心的灵魂本源融合在一起。

　　这个时候，天庭神典飞了起来，在那伟岸魂影的身周盘旋着，轻轻的颤动着，犹如孩子见到了自己的父亲一般，显得无比的亲昵、激动。

　　这不禁让灵心感到无比的疑惑，以前他可从未见过天庭神典有这种表现，这究竟是怎么了呢？

　　“怎么回事？怎么连龙凤精魂都被惊醒了？还显得那般的悸动？”

　　灵心的心神再次一动，因为他发现不仅仅是天庭神典有异动，连一直沉睡的龙凤精魂竟也是苏醒了，这未免太过奇怪了一些，他是完全弄不清这是怎么回事了。

　　也不知道过了多久，反正对于灵心而言，是极为漫长的，那道伟岸的魂影消失不见，而九幽冥火也是完全消失了，已是彻底与他的灵魂本源融合在一起，那伟岸的魂影已是帮助他将九幽冥火完全炼化，今后也就不会再出现什么反应的情况了。

　　一道奇异的火焰印记浮现在了灵心的眉心之间，显得很是诡异，透着一种难以言明的气机，任何人触碰到都会有致命的威胁。

　　感受着九幽冥火母火与自身完美融合，灵心心中无比震撼，这可是九幽冥火，可不是普通的东西，这是天地间最为恐怖的东西之一，乃是夺天地造化而生，亘古存在，永不消亡。

　　在灵心的记忆中，天地间一共有着数种最为特殊，也最为强大的火焰，属于先天神火，并不是人可以修炼出来的，恐怖无比，很难被人所掌控，即便是神尊都没有把握可以强行融合一种火焰，一不小心就会被先天神火反噬，轻则重伤，重则化为飞灰，身死道消。

　　与九幽冥火一个级别的火焰，还有着虚无真火、生命之火、灵魂之炎、混沌雷火、净天神火，每一种都是无比的特殊，都是神话传说中的东西，几乎没有什么人见过，任何一种火焰，只要能够得到炼化，都是天大的机缘，可以倚仗这种火焰，踏上巅峰。

　　自古以来，只听说过有一位灵火神尊得到了虚无真火，并且将其炼化了，其也正是借助这种火焰，修炼到了神尊之境，成为一代传奇；而其他火焰，却是从未听闻有人能够得到，跟别说是炼化了。

　　而在这些火焰之上，还有着一种更可怕的鸿蒙之火，只存在于古老的传说中，从未有人见过，也不知道是真是假，传说那等火焰真正的可以毁天灭地，足以让整个宇宙毁灭，恐怖到了极点。

　　九幽冥火乃是冥界的至尊火焰，自古以来见过的人也没几个，灵心只知其名，却不知其究竟有何特殊之处，也不知道其是否曾被人得到过；实际上，在冥界的至尊火焰中，除了九幽冥火外，还有一种烛幽之火，虽然比之九幽冥火要弱上一丝，却也非同小可，只是也不得见。

　　当然，也不是说天地间就没有可以与这些神火相比拟的人为修炼出来的神火了，一些自火中孕生出来的生灵，修炼到极致，也是可以修炼出比拟那几种火焰的神火，就算差上一些，也是强横至极，比如凤凰一族的凤凰焚天炎，火麒麟一族的麒麟真火，若是修炼到极致，皆是非同小可。

　　这次能够得到九幽冥火，不得不说是灵心的运气，魂影的显化，让他少受了许多苦，也消除了所有的隐患，彻底与九幽冥火融合，他可以感受到九幽冥火的意志，能够与其沟通，可以获取其与生俱来的天道意念，当然也可以施展出九幽冥火对敌，只是他如今实力还不够，无法真正将其威力发挥出来罢了，但用来对付一般的神王是足够了。

　　待得魂影消失，天庭神典和龙凤精魂也是沉寂了下去，犹如什么事情也没有发生一般。

　　“呼～！”

　　灵心深深的呼出一口气，幽幽的睁开了双眼，仿佛经历了许多沧桑一般。

　　他的心中有些太多的疑惑，可惜却无人能够为他解答，那魂影究竟是何来历，这是他最在意的，而且他隐约间明白当初在仙界遭遇鬼皇时究竟发生了什么事情了，能够在自己不知情的情况下，击败鬼皇，应该也只有那道神秘的魂影了。

　　只是其平常不会出现，只有在自己真正遭遇到生死危机之时，才会显化，算算，这道魂影已经救了他不止一次了，可惜他却对其一无所知，不过灵心如今也不是菜鸟了，以他对灵魂之道的参悟，能够存在于自己的灵魂本源中，那也只能是自己本身了，最大的可能便是自己前世留下的印记，守护着自身今世成长。

　　这却是让灵心开始对自己的前世感兴趣了，当然这个前世并不一定就是指上一个轮回，要知道他最近一次轮回，是在地球之上，他早已是知晓了，这道魂影显然是其更为久远的一世，越是对灵魂之道、轮回之道参悟深刻，越是会明白个中的玄妙，轮回实在是太奇妙了，以至于让人渐渐忘却曾经的一切，无法再回忆起自己最初的身份。

　　以灵心对灵魂之道、轮回之道的参悟，或许只有当他修炼到神王之境，甚至于更高的境界，将灵魂境界参悟到极致，并且融合了轮回之道，或许才能够返本还源，追溯前世今生，明悟一切，那魂影的身份自然而然也就清晰了。

　　“大哥，你没事了吧！”

　　幻舞的声音打断了灵心的思绪，将他拉回了现实。

　　摇了摇头，灵心笑着道：“没事，九幽冥火已是完全与我融合，幻舞，对不起了，大哥抢了属于你的东西，这本来应该是属于你的。”

　　“大哥不要这么说，只要你没事就好了，再说是九幽冥火自己选择的大哥，又不是大哥抢的，不过是一道火焰罢了，不要也没关系，我已经有紫华神晶和黑狱冥王草，已经足够了。”

　　幻舞用力的摇了摇头，一点也不在意的说道。

　　她虽然对九幽冥火很感兴趣，毕竟那是冥界的至尊神火，没有人不想得到的，不过既然其已是与灵心融合了，那也就算了，反正都是被自己人得到了，只要没让其跑了就行，她是真的将灵心视为大哥了，所以更多的是在意灵心的安危。

　　“乖啦，大哥以后补偿你，走，去下一座玉台吧，我已经没事了。”

　　收起纷繁的思绪，灵心站起身来，既是想不通的事情，那就没必要去想，免得徒增烦恼。

　　即便自己有着不凡的前世又如何，他依旧是他，他始终是灵心，这个事实是不会改变的，即便他日找回了最初的自己，这一点依旧不会改变，所以他并不需要有什么心理负担。

　　在第七座玉台耽搁了不少时间，灵心不禁加快了脚步，想早一些将最后两个玉台封存的宝贝收取了。

　　很快他们便是进入了第八个光罩，看到第八座玉台，自然也看到了其上封存之物，那是一个古朴的小葫芦，这个葫芦显然并不是人为炼制的，而是天然生长出来的，闪动着奇异的光泽，一看便知道其必定是一根神藤结出的，算是一件先天的宝贝。

　　“恩？好奇异的酒香，这究竟是何神酿？我竟是从未见识过。”

　　葫芦刚一打开，一股奇异的酒香便是弥漫开来，令人如痴如醉。

　　葫芦中只有很少的一点酒酿，呈现碧绿之色，无比的纯净，没有丝毫的杂质，比之灵心所酿造的任何神酿都要完美，仿佛根本就不是认为酿造出来的。

　　“万古青天，是万古青天！”

　　突然之间，一道声音在灵心的脑海中响起，是醉天的声音，这个一向沉寂的家伙，在闻到酒香后，居然会显得如此的激动。


第1556章 还有一层

　　下一刻，醉天葫芦出现，一道神光浮现，直接便是将灵心手中的小葫芦给吸入了其中，简直比灵心还要激动，让灵心不禁有些无语，就算是万古青天，也用不着如此激动吧，好歹也让自己好好看看啊！

　　不过灵心心中也是无比震撼，这个小葫芦中装的竟是天地间的第一神酿——万古青天，难怪会显得那般的完美，没有丝毫的杂质，真正的天地酝酿，亿万年难得一丁点，那葫芦中也不过就一二两的样子，当真是稀罕到了极点。

　　“大哥，那葫芦里装的是什么神酿啊？怎么会那么特别？”

　　幻舞此时还没回过味来呢！

　　“是一种名为万古青天的神酿，天地酝酿而成，无比难得，自古罕见，神尊也未必有机会品尝到，醉天这个小气鬼将其收起来了，等他过够了瘾，我再将其取出来，让你尝尝。”

　　灵心满脸笑容的说道，他自己对于万古青天也是无比的期待，修罗族神王还真是够好的，连这种神酿都留了下来，给了他们一个品尝的机会。

　　收了这里的宝贝，三人打起精神，掠向了最后一座玉台，第八层的九座玉台，他们已经收取了八座玉台的宝贝了，就剩下这最后一座玉台了，灵心三人都在猜测最后会出现什么宝贝，但无疑肯定很不凡。

　　终于，三人见到了最后一座玉台上封存的宝贝，与他们的猜测一致，玉台上封存的果然是神器，前面已是得到了各种宝贝，就差神器了，那位修罗族神王果然是不负他们所望，留下了一件强大的神器。

　　准确的说是一对至强神器，那是一对神剑，形态有些特殊，与一般的神剑略微不同，似乎更适合杀伐；两柄剑都有剑鞘封印着，所以并未有什么凌厉的剑气释放出来，看上去古朴沧桑，不知道存在多少年了。

　　两柄神剑的剑柄之上皆是刻着字，不过却不似人为刻画的，而像是天地生成的，那是最为古老的神文，存在于久远的洪荒时期，是天地诞生后，洪荒万族所通用的文字。

　　或许一般人并不认识，但灵心却认得，甚至于连碧水天猿王也认得，那是存在于其血脉中的古老文字。

　　“天击，雷岩！”

　　正是两柄神剑之上的文字，那想必也是它们各自的名字了。

　　“古朴大气，浑然天成，有着剑冢的气息，难道这两柄神剑是一座古老剑冢内孕育出来的吗？”

　　灵心的感应无比灵敏，一眼便是看出了这两柄神剑的特殊之处。

　　一挥手，两柄神剑便是飞了出来，而与此同时，灵心也是感到自身丹田内震动不息，腾龙剑竟是不受控制的飞了出来，不断颤动着，发出道道剑吟，似乎在于这一对神剑交流一般。

　　似是在回应着腾龙剑，那一对神剑竟也是震动了起来，并未想要遁走，与腾龙剑在一起旋转在了一起。

　　看到这一幕，灵心更加确信，这两柄神剑并非是人为炼制的，而是和腾龙剑一样，是从剑冢中诞生出来的，只不过它们已是诞生了久远的岁月，远比腾龙剑年长，且强大了许多。

　　这对神剑明显是属于先天神剑，无比难得，虽未出鞘，灵心已是感受到了它们的可怕，只怕一出鞘，就会令天地破碎，分明是达到了皇品之阶，而且不是普通的皇品神器，而是皇品的巅峰，与那天华神丹一般，介乎于皇品与帝品之间，乃是一对至强神器，两者结合，足以超越任何皇品神器。

　　这等神剑，不要说炼化，灵心连将其压制收取的能力都没有，只怕其剑光一闪，自己三人就得身首异处了，这是最为强横的皇品神器，不是那般容易收取的，就算是一般的神王来了，也是没辙，毕竟灵心的手段已是比拟一般的神王了。

　　在灵心三人的注视下，天击剑和雷炎剑与腾龙剑旋转了片刻，便是随着腾龙剑一起进入了灵心的丹田之中，在这一刻，灵心感受到自己似乎与两柄神剑之间建立了一种特殊的联系，显然是两柄神剑认主了。

　　元识一扫，灵心便是看到，天击剑和雷炎剑静静的与腾龙剑并列旋转，在其外，血灵剑和羽灵双剑如同护卫一般，对中央的三柄神剑无比敬畏。

　　要知道，如今血灵剑和羽灵双剑都已经是王品神器，内蕴的剑魂早已是化为剑灵，拥有自主意识，它们自然也明白天击剑和雷炎剑乃是剑中皇者，丝毫不敢对它们无礼，就如人一般，它们也有着特殊的规矩。

　　本来灵心想与两柄神剑沟通交流一下，哪知道两柄神剑根本就没有反应，不理睬他，显得极为傲气，虽已是选择自己为主，但却嫌弃自己的修为太低了，让灵心一点脾气都没有了，自己这个主人还真是够窝囊的，连神器都敢无视自己。

　　“大哥，有变化！”

　　正当灵心查看体内情况之时，幻舞却是突然惊呼道。

　　灵心顿时惊醒，果然是感受到玉台所在的光罩剧烈震动着，似乎要发生什么大的变故了。

　　如此一来，就没有时间再去过问两柄神剑的事情了，灵心三人皆是将注意力转移到了第八层的变化之上，不知道会发生什么事情，他们都已是做好了应对各种突发情况的准备。

　　猛然间，九座玉台同时震动，而后竟是全都沉了下去，而这个时候，九个光罩也是一下子破碎了，使得灵心几人的身形再度显现了出来。

　　“九宫八卦阵消失了，那是……”

　　灵心微微感应，便是发现原本布置的阵法消失了，使得这一层变得平淡无奇，什么都没有了。

　　“是通向更高一层的楼梯！”

　　幻舞惊呼出声，顺着灵心的目光，她看到了一座古朴的楼梯显现了出来。

　　出乎他们的意料，这座秘藏竟是还有更高一层存在，他们原本以为第八层便已经是顶点了，没想到刚一收取了第八层的宝物，通往第九层的楼梯便是显现了出来，这如何能让他们不惊讶！

　　第八层已是出现了八件非凡的宝贝，那第九层之上会有什么？难不成还会出现一颗帝品神丹，或是一件帝品神器？但想想也不可能啊，那修罗族神王再怎么逆天，也不可能拥有帝器吧，要不然其也不会被人斩杀了，究竟第九层有何神秘，在未亲身上去之前，无人说得清楚。

　　砰！

　　一声轻响，引起了灵心三人的注意，循声望去，一道人影无比疲惫的躺在了楼梯口，原来是黑月经过不懈努力，终于是爬上来了，他是真的用爬的，费尽了力气，才终于上来了。

　　“主上，属下终于是上来了。”

　　黑月的声音带着剧烈的喘息声，显然是累得不轻。

　　“恩，很好，能够支撑到第八层，说明你的潜力极大，你将这滴神液服下，便在此先修炼一下吧！”

　　灵心屈指一弹，一滴混沌色的神液便是飞出，正是九窍通灵神液，尽管只是很小的一滴，但却是珍贵无比，足以让黑月脱胎换骨，灵心这是要培养他！

　　黑月没有丝毫的犹豫，张口将其吞入了腹中，一句话也不说，就地盘坐了下来，虽然不知道灵心给他的是什么神液，但他知道必定不是普通之物，他要抓紧时间将其炼化了。

　　灵心知道黑月是没有能力再上第九层了，所以便让其在第八层修炼，不用再去费力了，其能够靠自己登上这一层，灵心已是对其十分满意了，就凭其如此的表现，便值得灵心下血本培养他了。

　　身形一动，灵心、幻舞和碧水天猿王到了楼梯口，准备向着第九层进发，无论其上有什么，他们都要上去见识一下，不然这一趟就算是白来了。

　　砰！碧水天猿王刚一靠近楼梯口，还未踏出一步，便是被一股无形的力量挡住了，使得他无法前行。

　　再度尝试了一下，依旧是不行，似乎这里有着限制，他无法登上第九层一般。

　　碧水天猿王露出了无比疑惑之色，为何灵心和幻舞都可以，偏偏自己就不行呢？要知道自己的实力可是真正的神王级别，比灵心和幻舞的修为强多了，没道理他无法上去啊！

　　灵心和幻舞也是发现了碧水天猿王的情况，不禁也是感到很是奇怪，不知道这其中有着什么隐秘，他们并未受到什么阻碍，不过是感受到了极强的重力罢了。

　　“难不成是因为我和幻舞得到了第八层的一些宝贝？”心中一动，灵心想到了某种可能，虽然并不肯定，但也不排除有这种可能。

　　“既然无法跟我们上楼，猿王，你便留在这一层吧，我也赐予你一滴九窍通灵神液，应该会对你有所帮助，好好运用吧！”

　　说话间，灵心再度屈指一弹，将一滴九窍通灵神液弹入了猿王的口中，也将其安排在了第八层。

　　得到九窍通灵神液的赏赐，猿王不禁露出了狂喜之色，对着灵心恭敬的行了一礼，而后也如黑月一般随意寻了一个地方修炼起来。


第1557章 血河祭坛

　　本来灵心可以先将二人收起来，带他们一起上第九层，不过想想还是算了，就让他们在这里修炼也挺不错的，没必要一定要上去，他让他们跟着，也只是为了磨练他们罢了，若是没有磨练的作用，也就没有了意义；而且既然第九层排斥碧水天猿王，若是他将其带上，说不定连自己都会受到阻碍；并且灵心已是感受到了，他现在居然无法开启之前收取的界面空间，受到了一种诡异的限制。

　　出乎意料的，第八层通向第九层的重力似乎并不强，还不如第七层到第八层的，灵心和幻舞很是轻易的便是等到了顶峰，进入了神秘的第九层。

　　第九层明显与前面的八层不一样了，其中流转着一种诡异的气机，空间显得并不是很大，不过却显得很紧凑，一点也不空荡。

　　倒不是因为这一层中放置了无比的宝贝，而是因为在中央地带有着一个颇为雄伟的祭坛，显得极为雄伟壮阔，不知是用何种神材铸造的，其上布满了各种神纹，密密麻麻，令人无法看得透彻。

　　在祭坛之上还刻画了许多的图案，似乎是修罗族人生活的场景，猎杀血河中的各种强大冥兽，显得无比的强横，这便是修罗族，冥界中最强的战斗种族，与其他冥族不一样，他们有着真是的血肉，而不是冥体，他们似乎不应该存在于冥界，是整个冥界中的异类，这一切都取决于他们所生活的血河，是血河的力量让他们有了血肉之躯。

　　“这是什么？怎么会有如此诡异的一座祭坛在此？这是为了祭祀什么？”

　　灵心和幻舞皆是露出了惊异之色，没想到第九层会是如此景象。

　　在未弄清楚这座祭坛的虚实之前，灵心和幻舞并不敢贸然行动，二人围绕着祭坛转了一圈，看到了祭坛上的一些阶梯，可以通向祭坛的核心之处。

　　本来灵心是想飞身到上方去看看的，可让他感到无奈的是，这里实在是太诡异了，他居然失去了飞行的能力，体内的神力依旧可以运转，行动也没有受到什么影响，但偏偏就是没办法飞起来，被一种诡异的力量剥夺了飞行的能力。

　　“走，我们上去看看，这座祭坛并未释放出什么危险气息来，想必应该没有什么危险，而且我们也没有别的选择，不去看看的话，就这有这样离开了。”

　　灵心脸色有些严肃的说道，现在他也无法把握什么了，这里实在是太神秘了。

　　那位修罗族神王神威通天，其所拥有的手段，是灵心和幻舞所无法想象的，可以说其必定是站在神王境界的最巅峰，远非一般的神王可比，其做了如此的安排，很难猜透其想要做什么。

　　灵心明明感受到自己的元识没有什么问题，但却无法靠近祭坛核心，有一股无形的力量隔绝了一切，在这里他所能依靠的只有自己的眼睛；与他一样，幻舞此时的情况也是如此，对于祭坛的核心充满了好奇，却又无法探知其中的情况。

　　故而在听到灵心的提议后，幻舞并未考虑什么，立刻便是答应了下来，并且当先踏出了一步，步入了祭坛，一种难以言明之感顿时涌上心头，让她感到无比的怪异！

　　几乎在瞬间，幻舞便是呆住了，站在原地一动不动，眼神恍惚，这却是让灵心吓了一跳。

　　“幻舞，怎么了？”

　　伸手摇动了一下幻舞，同时出言询问道。

　　幻舞惊醒，摇了摇头，道：“没事，只是有一种诡异的感觉，我也不知道是怎么回事，不过没有什么影响，我们继续走吧！”

　　闻言，灵心点了点头，也是跟着踏上了祭坛，不过却明显小心了一些，这里看来很有古怪。

　　在二人皆是踏上祭坛后，祭坛上的神纹恍如活了一般，一道道奇异的纹络在祭坛表明浮现，流转着奇异的光芒，有一种诡异的气机弥漫开来，让人越发的心生警惕。

　　祭坛上并没有什么压力，灵心和幻舞可以自由的行动，一步一步的往上攀登，一步一步的接近了祭坛的核心，此刻他们只能够前进，而无法后退，因为他们都发现了，祭坛上的神纹复苏了，断了他们的退路，很难想象后退会有什么结果。

　　尽管祭坛核心给他们的感觉不是太好，但到了这种时候，他们也只得硬着头皮上了。

　　嗡～！就在二人即将登上祭坛之巅，祭坛却是猛然震动了起来，犹如要崩塌了一般。

　　“怎么回事？”

　　这下子，连灵心都有些慌乱了，因为他发现祭坛上的神纹光芒大盛，这可不是什么好兆头。

　　似是为了回应灵心，一道血光猛然自祭坛核心冲出，化为一道朦胧的身影，无法看清其容貌，但是依稀可以看出，这是一名女子，一名身材曼妙的女子。

　　看到这道血影出现，灵心和幻舞皆是心中一紧，不知道这是何存在，若是像秘藏之外出现的血色魅影，那麻烦可就大了，在这种环境下，他们几乎没有抵挡之力。

　　“不管你们是谁，也不管你们是何种存在，既是有缘进入吾的秘藏，我便赐予你们一场大机缘，可叹吾之一生竟毁于神界，哎！”

　　那血影竟是说话了，是悦耳的女声，不过却带着无尽的悲凉沧桑。

　　随看不清其容貌，却可看到起那双沧桑的眸子，带着极大的不甘，以及些许难以言明之意。

　　“我的秘藏？难道她就是修罗族的那位神王？她竟是一名女子！”

　　灵心注意到了其话语中的重点，不由感到无比的惊奇。

　　一直以来，灵心都认为修罗族神王乃是一名威武霸气的男子，杀人不眨眼，绝世魔王，却没想到其竟是一名女子，这实在是太出乎意料了，简直就和绝无神一样，任谁也不知道她竟是女子。

　　而且诸多的传闻中，也从未有人提及过修罗族神王的性别，因为其身影总是被血光包裹，没有人可以看透，不过一般人都将其看做男子，几乎没人想到其竟是女子，这也算是一个大秘密了。

　　此时那血影再次说道：“这血河祭坛乃是吾以血河精华铸造而成，其中的血池乃是纯正的血河之水，拥有超乎想象的血能，可以极大的激发修炼者的潜力；同时其中有吾之躯体，已然与血池融合，但凡能够进入其中接受吾之传承者，可得吾毕生之精华。”

　　听到这话，灵心和幻舞再次一惊，没想到这祭坛居然还有如此来历，其中有着血河之水就罢了，居然还有着那位绝世神王的毕生精华，只要得到了其中的传承，便可以继承一切，吸收一位神王巅峰强者的毕生精气，这是何等的惊人，简直可以一步登天了。

　　“另外，这修罗秘藏本身乃是吾之本命神器，是一尊血浮屠，已是快要化为帝品之器，继承吾之传承者，亦可继承这尊血浮屠。”

　　那血影再度抛出了一个重磅炸弹，一下子让灵心和幻舞懵了。

　　果然和灵心多探查到的结果一样，修罗秘藏真的是一件宝贝，竟是一尊快要化为帝品神器的血浮屠，这是何等的惊人，既然其说快要晋升，那便说明这尊血浮屠已是达到了极限，有百分之百的把握可以晋升，也就是说这是一件准帝品神器，其价值可以想象。

　　准帝品神器乃是本身拥有无比巨大的潜力，比之那些介乎于皇品与帝品之间的神器更加强大，就像是天击和雷炎这对神剑，本身虽然也是无比强大，但却无法与血浮屠相比，甚至两者结合在一起，也未必能够胜过血浮屠。

　　得到了准帝品神器，便意味着，绝对可以拥有一件帝品神器，这是何等的惊人？整个天地间的帝品神器都是屈指可数的，都掌握在那些洪荒巨头的手中；已经有许多年没有在神界显现过了。

　　要知道帝品神器几乎是不可能直接炼制的，如今天地间的帝品神器，要么是由皇品神器晋升的，要么便是天地孕育出来的，就像昊天镜，便是天地孕育出来的至强神器，若非其出世得太早，只怕其品阶还会提升一个层次，达到传说中的圣品。

　　即便灵心得到了几种炼制帝品神器的材料，却也是无法炼制出帝品神器的，他只能将其融入本命法宝中，作为一种积累，等待本命法宝的一步步蜕变，或许会有机会成为帝品神器，当然只是有可能，而非是绝对的，帝品神器不同其他，没人敢说自己一定能够祭炼出一件来。

　　而眼前就有一个天大的机缘，可以获得一件必定可以蜕变为帝品神器的宝贝，令人难以淡定，只怕是神尊都想要抢夺这件宝贝。

　　难怪第九层如此的特殊，竟是牵扯到了如此多的秘密，如果灵心和幻舞没能够收取第八层中的几件特殊宝贝，只怕也就没资格进入这第九层了，这等天大的机缘也就错过了。

　　“有这么便宜的事情？不太可能吧！”

　　灵心心中有着一些猜测，不免有些担忧。


第1558章 万载突破

　　这世界上没有白吃的午餐，灵心深深明白这个道理，眼下修罗族神王竟是留下了这般多的好处，这不得不令人生疑，以其传说中的凶名，那会这般好，反正灵心是绝对不相信的。

　　果然，停顿了一会儿，那血影再次说道：“不过吾有一个条件，就是得到吾之传承者，必须为吾做一件事情，就是必须替吾杀一个人，乾坤殿的邪武尊者，只要在此立下誓言，便可立刻得到吾之传承，也能够得到血浮屠的认可。”

　　听到这话，灵心一下子明了，这便宜果然不是那么好捡的，他就知道还有后文，只是没想到对方竟是提出了如此条件，从那邪武尊者的名字中，灵心便是知道，此人必是一名神尊，而且应该就是当初使得修罗族神王陨落的强者，想想也是，修罗族神王何等强横，又有强横无比的法宝，能够让她身陨，也只有神尊级别的强者才能做到了。

　　这可不是一件简单的事情，要斩杀一名神尊，这简直是天方夜谭，自古以来，除了一些特殊情况外，还从未听说过有神尊陨落的，神尊是什么？那是神话，是至尊，是不朽的存在，天地破灭，也未必会陨落，一群神王也不可能是一名神尊的对手。

　　“大哥，怎么办？”

　　幻舞此时已是不知道该如何做了，只能够求助于灵心。

　　此时灵心也在思索着，听到幻舞的问话，灵心不由抬起头来，看了那血影一眼，他知道这道血影是没有灵智的，不过是那位神王身前留下的一道影像，无法与他们交流，只会传达一些特定的话语罢了。

　　“幻舞，答应她，如此机缘，不能错过，不就是一尊神尊么？而且还是乾坤殿的神尊，反正我也与乾坤殿有仇，只怕我不去找他们，他们也会来找我，这笔买卖我们不会亏本，等日后，我与你一起出手将那邪武尊者斩杀！”

　　思索了良久，灵心终于是做出了决定。

　　灵心已是想得很清楚了，这么好的机会，怎么能够错过呢，反正他将来也少不了与乾坤殿起冲突，现在答应斩杀对方的一名神尊，也没什么大不了的，反正又没有时间限制，等他和幻舞都成长起来，不信斩杀不了那邪武尊者，对于自身的实力，灵心是无比自信的。

　　幻舞如今对于灵心可谓是无比的信任，既然灵心都如此说，那她自然是没什么可说的，当即便是点了点头，对着那血影发下了誓言。

　　之所以会选择让幻舞发下誓言，倒不是灵心想要推卸责任，而是他想让幻舞去接受修罗族神王的传承，得其毕生精华，同时掌控血浮屠，幻舞拥有幽冥神体，接受冥界的传承是最好的，不会有什么问题。

　　而且最后动手的时候，他也会帮助幻舞，只要让幻舞亲手灭了那邪武尊者就行了，对于这件事灵心没有太多的担心，他有信心可以完成。

　　在幻舞立下誓言后，那血影也是一下子消失了，整个祭坛猛然一震，所有的神纹皆是消失不见。

　　“这种气息……好浓郁的血腥味。”

　　顷刻之间，一股无比浓郁的血腥气息便是弥漫而出，是祭坛核心的封禁打开了，血影所说的血池显现了出来。

　　身形一动，灵心和幻舞便是登上了巅峰，看到了祭坛核心的景象，那是一池不断涌动的血水，犹如拥有生命一般。

　　“这就是血池了，冥界血河之水融入神王血肉，其中的精气果然强大。”

　　灵心的脸上满是惊异之色，血池果然很不简单，其中的血气精华太强大了，那血影并未说谎，这其中的确是融入了神王的血肉，在其中酝酿百亿年，已是充分融合，如今这其中的血气精华可谓是达到了极致。

　　“入血池，得传承！”

　　血池中忽然浮现出六个大字，乃是冥文，幻舞一眼便是认了出来。

　　“去吧，不要让这些血气精华流失了，或许可以借此机会，让你的玄冥神体彻底被激发，若是你能够一举达到神王境，那是再好不过了。”

　　灵心微微一笑，对幻舞说道。

　　“大哥，你等我一下，我会很快结束修炼的。”

　　当即，幻舞便是纵身跃入了血池中，整个人一下子消失了，被血池所掩盖。

　　不过灵心还能够感受到其气息存在，因为也是放下心来，这血池中的精气无比庞大，一般人难以承受，不过以幻舞的体质，应该没什么问题。

　　也不知道幻舞需要多久才会结束修炼，灵心索性在血池旁盘坐了下来，运转功法，丝丝缕缕的血气竟是受到牵引，向着他的身体汇聚。

　　这是血池内的精气，散逸了出来，灵心却也不想浪费了，虽说这种血气有些特殊，但也并非无法炼化，这时候灵心倒是很希望灵钧天能够在他身边，以其血灵体的体质，在这里修炼无疑是最好的。

　　血气入体，想要破坏灵心的经脉，然而就在这一刻，居于灵心丹田内的天击剑和雷炎剑却是动了，释放出屡屡剑气，将血气内的攻击性力量完全斩灭，只留下纯正的精气，供灵心吸收。

　　灵心明白这是怎么回事，必定是这一对神剑感受到了修罗族神王的气息，对其十分的不满，毕竟它们被封了百亿年，它们不可能对修罗族神王有什么好感，所以才会主动帮助灵心。

　　与此同时，已是与灵心灵魂完全契合的九幽冥火也是躁动了起来，一缕若隐若现的神火自灵心眉心处的火焰印记发出，竟是强行将血池内的一大团血水包裹了起来，一股股血气源源不断的进入了灵心的体内，这些血气都已经被九幽冥火淬炼过，剩下的都是纯正的精气，没有丝毫杂质。

　　“有意思，这九幽冥火难不成也对那修罗族神王有意见？只是取了一点血水，应该对幻舞没什么影响，正好我也可以在此修炼一番。”

　　如此难得的机会，灵心自然不会错过，有着九幽冥火护身，灵心却是没什么可担心的，可以尽情的炼化血气精华，增强自身的修为。

　　一时间，灵心和幻舞皆是进入了修炼状态，幻舞是直接进入血池接受传承，而灵心则是在外抽取一些血气修炼，两者皆是在利用血池修炼，好处自然是不用说了。

　　时间就在二人的潜修中快速的流逝，在第八层中，黑月与碧水天猿王也是潜心修炼着，黑月是出于神君中期顶峰很久了，想要借此机会突破到神君后器，而碧水天猿王则是修炼到了神王初期巅峰许多年了，当初被修罗族神王拘禁之时，它便已经是神王了，这么多年的积蓄，却是迟迟无法突破，这次却是机会来了。

　　“妈的，怎么还不出来？”

　　秘藏外，一尊看上去极为狂野的强者很是不爽的说道。

　　“那三个小沈君该不会是死在里面了吧？”

　　在其身旁，另一人也是开口说道。

　　“真是麻烦，要不是这该死的门上有强大的禁制，老子早就闯进去了。”

　　“你吼什么啊，有本事你就出手试试啊？”

　　这时候另一边，一个不阴不阳的声音响起，充满了嘲笑之意。

　　“你大爷的，说什么呢？想打架是不？老子还没怕过谁？”

　　这名狂野的男子瞬间爆发了，显得极为的生气。

　　“白痴，整天想着打架，也不知道是怎么修炼到这种境界的，谁愿理你？”

　　“你他妈的再说一句，老子撕烂你的嘴。”

　　“真是头蛮牛，懒得理你。”

　　那人转过身去，一副不屑一顾的模样。

　　而看到这一幕，那名狂野男子更是火大，几乎就要忍不住出手了。

　　“算了，犯不着为此与其打一架，到时候让别人看笑话、捡便宜，消消气。”

　　这时候与那狂野男子在一起之人连出言劝道。

　　闻言，那狂野男子也是收住了手，他虽然看上去很鲁莽，却也不是真的没脑子，他刚才只是气不过而已，如今听得朋友如此说，他自然也就不会动手了，不过却是将那人给记住了，有机会绝对会让其吃个大亏。

　　也不怪这些人为何如此的烦躁，他们都是听闻修罗秘藏开启，有人进入了其中，所以特意赶到此处，想要趁机拣点便宜，他们这些人混迹于修罗海，自然都听说过修罗秘藏，尤其是传闻说修罗秘藏中有着无穷宝贝，这更是让他们激动不已，没有人不想分一杯羹的。

　　然而让这些人郁闷的是，他们已经在这里等了近万年了，也不见有人出来，也没有看到修罗秘藏再度开启，可以说是一点动静都没有，这实在是让他们很不耐烦了，在这样等下去，非把人憋疯了不可。

　　“呼～！”

　　修罗秘藏内，血池旁，灵心深深的呼出一口浊气，悠然睁开了双眼。

　　“这般快就过去了万年，时间在神人眼中果然是算不了什么，一眼万年，不过也不错，起码我的修为已是达到了神君后期，在这里修炼万年，却是可以抵得上在其他地方修炼数千万年，乃至亿年了。”

　　微微一感知，灵心便是知晓过去了多少的时间，虽然感觉用的时间长了点，但对于自身的修为，他还是极为满意的。


第1559章 反手压神王

　　借助九幽冥火炼化血池的血气，灵心的修为突飞猛进，本来以他如今的修为，想要再做突破是很困难的事情，然而他却在这万年中，让自身的修为突破了一级，成功晋级神君后期，实力得到了极大的增长，若非有此机缘，正常的情况下，他或许还需要修炼数千万年，乃至于更长的时间，毕竟越往后，修炼只会越困难，就算是数以百亿年无法提升修为都是很正常的。

　　目光一转，灵心看向了血池内，此时血池内的血水依旧是翻滚着，并未减少什么，不过其中所蕴含的精气却是明显减少了许多，这其中有一些是被灵心消耗了，当然更多的是被幻舞给吸收了。

　　“恩？”

　　很是突然的，灵心眼神一凝，眼见那血池内的血水，竟是不断的减少，几乎在片刻之间便是干涸了，而幻舞的身影也是显露了出来。

　　虽然一直待在血池内，但是幻舞却没有受到丝毫的影响，身上的衣物如初，就连青丝都未打湿，很是奇怪，犹如血池内的血水没有沾染到她一般。

　　此时幻舞的气息隐匿着，犹如进入了深层次的沉睡，就连灵心都无法看出其此刻达到了什么程度。

　　砰砰！犹如心脏跳动的声音一般，一下子响彻了起来，幻舞的气息瞬间爆发了，在这一刻苏醒了，其双眼睁开，两道锐利的目光刺破苍穹，无比的可怕。

　　而更重要的是其身上释放出来的强大气息，远远超越了其之前的气息，完全是脱胎换骨了，灵心从其身上感受到了真正属于玄冥神体的气息，无疑幻舞借助血池之力激发了自身的体质，使得玄冥神体的威能得以展现出来。

　　“神王！”

　　灵心的眼神一凝，他感受出来了，幻舞身上释放出来的气息，绝对是神王才能拥有的，也就是说幻舞这次突破了一个大境界，从神君境直接进入了神王境，完成了其人生中最为重要的蜕变。

　　灵心的心中无比震惊，他虽然期望着幻舞能够达到这一步，却没想到幻舞竟是真的做到了，成就神王，可以说是一步登天，实力大进不说，更是可以获得永恒的生命，自此以后不用再为寿命所担忧了。

　　不过想想，也不是不可能的事情，毕竟那血池水乃是血河的精华凝聚，而且其中还有一位神王巅峰存在的毕生精华，加上幻舞得到了紫华神晶已经黑狱冥王草，灵心相信幻舞应该已经将黑狱冥王草吞服了，如此一来，达到神王境，也就不足为奇了。

　　身形一动，幻舞便是从血池中飞了出来，出现在了灵心的身边，脸上带着灿烂的笑容。

　　“大哥，我成功了，我真的修炼到神王境界了，我的修为现在比你强了。”

　　幻舞显得无比的高兴，进入修罗秘藏后，她得到的好处实在是太多了。

　　这次不仅仅是她，就连她的噬魂天兽也跟着一起进化了，虽未达到神王境，但是却更加的强大了，距离成为真正的噬魂天兽又进了一步。

　　当然，灵心的噬魂天兽也不例外，在灵心摄取血池精华修炼之时，它也没有闲着，自身在这万年中，进行了几次蜕变，皆是有惊无险，如今已是差不多可以成为噬魂天兽了，噬魂技更胜从前，可以说，修罗秘藏是其最佳的修炼之地，所得到的好处远比灵心多。

　　“是很不错，不过也不要骄傲，虽然你的修为超过我了，但我依然有实力镇压你，哪怕你动用血浮屠也没用，对了，血浮屠怎么样了？”

　　说到血浮屠，灵心连询问起幻舞，那血影说过，得其传承，能够得到血浮屠的认可，如今幻舞已是得其传承，那么血浮屠也就该归其掌控了才对。

　　“恩，血浮屠已经认主了，我也可以收取了，只是以我的实力，恐怕还无法发挥出其全部的力量。”

　　幻舞点了点头，如是说道。

　　闻言，灵心也是放下心来，只要幻舞能够掌控血浮屠，那就没什么问题了，他让幻舞答应血影的条件，其主要目的就是为了血浮屠，这可是一件至宝，得到了可以让幻舞的实力倍增，而且可以护佑其安全，有血浮屠在，只要不遇到太过可怕的老古董，基本上没人能够奈何幻舞的，即便打不过，幻舞也能够全身而退。

　　“如此便好，现在我们该想想怎么出去了，走，先下楼去看看黑月和猿王。”

　　说罢，二人身形一动下了祭坛，如今祭坛已是失去了力量，也就无法对他们形成什么限制了。

　　几个闪烁，灵心和幻舞出现在了第八层，黑月与猿王都还在修炼，不过从他们身上的气息来看，二人的修为居然都突破了，如今显然是在巩固着修为，倒是不宜打扰他们。

　　看到二人的状态，灵心不由满意的点了点头，这二人的确是具备培养的价值，如今猿王已是达到了神王中期，加上其洪荒蛮兽的血脉，可谓是强横无比，比起之前不知道强大了多少，可谓是一个强大的助力，尤其如今正是用人之际，猿王的作用会更大。

　　心意流转之间，灵心的元识探入了界面空间之中，这万年来，他都没有过问过其中的情况，也不知道紫麟将其中弄成什么样了。

　　元识微微一扫，灵心便是发现，界面空间内的所有蛮兽皆是围绕着紫麟，紫麟如今已是成为了其中当之无愧的王者，即便是那些比它强横的蛮兽，也对它恭敬无比，无法抗拒其身上散发出来的万兽之王的气息。

　　似是感受到灵心的元识，紫麟不由发出了一阵低吼，同时向灵心传递了一些讯息，只是如此一来，却是引得诸多蛮兽战战兢兢，以为紫麟要做什么。

　　“这个家伙运气还真好，居然让它寻到了洪荒大陆之上的至宝神珍，没有给它什么东西，它的修为竟也是突破了，不简单啊！”

　　灵心嘴角噙着笑容，有些感慨的低语道。

　　没想到在这万年之间，紫麟的修为竟也是突破了，达到了神君中期，这可是在灵心没有给它什么神珍的情况下突破的，让灵心感到惊异无比，通过紫麟传递来的信息，灵心知道这个家伙居然寻到了一株神药，而且是皇品级别的，紫麟想都未想便是将其吞下去了，这也是其修为突飞的原因。

　　如今其显然还未将那株神药完全炼化，要不然修为也不会仅仅只提升了一阶了，在短时间内，其应该还会再做突破；这却是让灵心又高兴又无奈，紫麟也太过奢侈了，皇品的神药居然就那般当杂草吞下去了，真是个败家子儿，他都不知道该说什么好了。

　　不过无论如何，紫麟的实力能够增长，这都是值得高兴的事情，要知道灵心可是打算对其重点培养的，紫麟注定不凡，一旦真正成长起来，将是一个难以想象的助力，可以给予他极大的帮助，甚至于是其他人所无法比拟的。

　　血浮屠内的宝贝基本上都被收取一空了，基本上都进入了灵心的囊中，幻舞得到了血浮屠，也只是空的血浮屠了，不过这样也好，血浮屠内若是封存了大量的宝贝，反而不利于其用于战斗，在那位修罗族神王在的时候，也并未在其中存放什么，不过是为了营造修罗秘藏，才会做如此的安排。

　　咔～！似是经历了万古，耸立于虚空中的血色大门终于是有了动静，缓缓的开启。

　　“哈哈哈，修罗秘藏开启了，终于是开启了。”

　　不少等待已久的强者，皆是显得无比的激动，他们可是盼了很久很久了。

　　下一刻，三道身影自大门内走了出来，被一道血气笼罩，无法看得真切。

　　咻！猛然间，一道凌厉的攻击破空袭来，快到让人根本反应不过来。

　　不对，不是一道攻击，而是有着十几尊强者同时出手了，全都锁定了从修罗秘藏中走出来的三人，显然皆是想在第一时间抢夺宝贝，他们都确定这三道身影身上必定有着宝贝。

　　当然还有一些人是直接冲着修罗秘藏去的，想要进入修罗秘藏，去探寻其中的宝藏，显然是认定修罗秘藏内的宝贝不可能被人收取完，想要去分得一杯羹。

　　可以说，在这一刻，守候于此的诸雄皆是有了动作，他们守在这里不就是为了分一杯羹么？如今秘藏开启，进入其中的人出来了，他们怎么可能还能坐得住。

　　轰～！

　　可怕的力量冲击爆发，使得修罗秘藏之前成为了一片混沌。

　　“啊～！”

　　瞬息之间，便有着数道惨叫之声响起，血染长空，身影在这片近乎崩溃的虚空中飘飞。

　　不过血染长空的并不是从修罗秘藏中出来的三人，而是那些出手攻击的强者，他们的眼中皆是有着难以置信之色，他们这般多人一同出手，不但没能够拿下那几人，反倒遭受了重创，这实在是太邪门了一些。

　　下一刻，十几件强大的神器浮现，从天而降，向着那十几尊遭受重创的强者镇压而下，一气呵成，没有丝毫的滞碍，那十几人几乎是没能够反应过来，当他们想要反抗之时，神器已是镇压而下，有着数人几乎在瞬间被镇压了。

　　剩下的几人极力反抗，实力稍微强盛一些，不过这时候一道若隐若现的火焰出现，直接将他们的神域空间破坏，侵入了他们的识海之中。

　　“啊～！”

　　又是几道惨叫之声，那几人皆是在瞬间失去了抵抗之力，相继被镇压了下去。

　　这一切都发生在瞬息之间，快到让人难以反应过来，等到其他人发现情况时，那十几尊出手偷袭的强者，已是被镇压了，而那十几件神器也是消失不见，显然是被人收起来了。

　　砰～！

　　与此同时，那些准备冲进修罗秘藏之人，也是遭受到了可怕的阻碍，全都被人打了出来。

　　“吼～！”

　　伴随着一道巨吼，一道无比庞大的身影自大门中冲了出来，高大数百丈，浑身皮毛呈现水蓝色，一双紫色的眸子无比慑人，正是碧水天猿王，刚才进入修罗秘藏的那些人，也是被它打出来的。


第1560章 诸强围杀

　　与此同时，血雾消散，三道身影合一，灵心的身影显现了出来，原来刚才那三道身影是他一人所化，黑月与幻舞都并未在其中。

　　此时，灵心的嘴角噙着丝丝笑容，他早就知道外面有许多人等着，修罗海中隐藏的那些老怪物几乎都赶来了，只要他一出现，这些人绝对会对自己发动雷霆攻势，在第一时间将自己镇压。

　　可惜的是，想要镇压自己，也要有实力才行，如果没有足够的实力，就对自己出手，那么倒霉的绝对是那些出手的人，就像刚才偷袭他的那些人一般，如今全都被他镇压了起来，生死由他。

　　这些人根本就不了解他的实力，要知道当初他的修为才神君中期的时候，便已经是拥有了镇压神王的实力，如今修炼到了神君后期，其实力可想而知，灵心的修为每突破一阶，实力都是呈几何倍数的增长，乾坤归一大成，绝不是说笑的。

　　而且灵心这次在修罗秘藏内，有着诸多奇遇，尤其是九幽冥火和一对皇品巅峰的神器，这足以让他的实力再度提升几个档次，一般的神王在他眼中，根本就算不得什么。

　　“诸位汇聚于此，意欲何为呢？”

　　灵心的脸上露出似笑非笑之色，淡淡的说道。

　　眼见灵心自诸多强者的围杀中走了出来，毫发未伤，反而是将那十多尊强者镇压了，汇聚于此的诸多强者皆是倒吸了一口凉气，一些本来想出手的强者，皆是一下子安静了下来，如今情况未明，做出头鸟不是明智的选择。

　　本来还有一些强者气愤自己出手晚了一步，不过看到那些出手快之人的下场，这些人却是感到无比的庆幸，算是捡回了一条命，他们不认为自己比那些出手之人更强，既然别人都被镇压了，他们出手一样不会有什么好的结果。

　　“小子，将你在修罗秘藏中的所得交出来，本王可以保证你能够活着离开这里。”

　　这时候，一尊人身象头的强者站了出来，用厚重而霸道的语气对灵心说道。

　　闻言，灵心不由看向了这尊强者，无疑其必定是原兽界的强者，当然也有可能就是神界的兽修，虽然化出了人身，但却依旧保持着本身的特征，以示自身的高贵。

　　这尊强者的实力极强，气息明显达到了神王中期，而且其体内流淌着洪荒的血脉，本体又是一头巨象，神力惊人，本身的力量无比雄浑，实力无比强横，绝对不能够小视，远比同阶的其他兽修强大。

　　灵心还未表态，碧水天猿王已是站了出来，浑身战意激荡，同样是属于力量型的存在，即便它才刚突破到神王中期不久，但依旧有信心与这头巨象兽王一战。

　　伸手一握，一根金光灿灿的棍子便是出现了，变得与猿王本身的体型相称，爆发出强横的威势。

　　下一刻，猿王直接出手了，轮动着金色的棍子，砸向了那头巨象兽王，此人居然还想从灵心的身上获取宝藏，真是笑话，就凭这一点，便已经是敌人了。

　　猿王刚一出手，便是立刻有着数尊邪气凛然的强者同时向灵心发难，竟是互为犄角，演化出了一种强大的阵势，显然是汲取了之前那些人的教训，同心协力对付灵心。

　　见状，灵心却是冷冷一笑，他就知道这些人不会善罢甘休，如此也好，近日他便大开杀戒，让修罗海血流成河，将此地真正演化为修罗炼狱，但凡想要对付他的人，他也不会客气。

　　目光一扫，灵心便是看出来了，这些人绝非神界的强者，而是来自于异界的邪神，传闻中，这些异界邪神与乾坤殿有着莫大的关系，如今他们一起行动，就更加可以看出一些问题来了，或许对于其他人灵心还会留点情面，但是这些人就没有什么顾虑了。

　　“天击，雷炎！”

　　灵心懒得与这些人啰嗦，他们既然想用阵法来对付自己，那他也就动用绝杀手段。

　　天击剑与雷炎剑化为两道无比璀璨夺目的剑光，将这片虚空都给切割开来，那六尊邪神刚将阵势摆出，还未能够将灵心围困，没想到灵心竟是发出了如此可怕的攻击，那无敌的剑气，直接将他们摆出的阵势给瓦解了。

　　几道剑光闪过，那六人的神域空间被直接剖开，剑气斩杀到了他们的本体之上，即便有着王品神器级别的神甲护体，依旧抵挡不住天击、雷炎的攻势。

　　其中两人直接被从中斩开，他们遭受到了天击剑与雷炎剑本体的斩杀，没有任何的悬念，直接身死道消；而其他四人虽然没遭受到神剑本体斩杀，但也是遭受到了重创，身体倒飞而出，身上出现了深深的剑痕，口中大口的喷着鲜血，已是遭受了重创。

　　两道灰色的光团自那两尊被斩杀的邪神体内飞出，想要没入虚空中，可惜刚一出现，便是被灵心释放出来的九幽冥火给毁掉了，那是二人的魂珠真灵，修炼到了神王之境，并不会那般容易彻底死亡，凭借魂珠真灵，他们还可以重生，最差也可以转世重修，可只是很可惜灵心不会给他们这样的机会，既然出手了，就绝对不能留活口。

　　“灭！”

　　灵心得势不饶人，以意念催动两柄神剑，想要将其他四尊邪神一并斩杀。

　　“放肆！”

　　就在这时候，一道充满了寒意的冷喝响起。

　　虚空中猛然炸开，一尊被神光笼罩的强者冲了出来，一只手探出，抓向了灵心。

　　在这一霎那，灵心猛然感到头皮发麻，感受到了极大的危机，他知道有绝世强者出手了，他若是执意要去斩杀那四尊邪神，自身的防御势必空虚，很可能会遭受到难以想象的创伤。

　　当即，没有丝毫犹豫，灵心改变了目标，催动两柄神剑斩杀向了那只抓向自己的巨手。

　　噗～！双剑合璧，所向无敌，只一下便是将那只邪气凛然的巨手给斩成了碎片，重新化为了邪气，同时，那出手的强者也是遭受到了丝丝创伤，其真身手掌之上竟也是出现了一道血痕，有着几滴晶莹的神血挥洒出来，竟是受伤了。

　　不过趁着灵心一放松，那四尊邪神却是逃脱了，退到了那尊被神光笼罩的强者身后，用惊惧的眼神看着灵心，太可怕了，仅仅在瞬间便斩杀了他们中的两人，连带他们也都受了重伤，这样的人，他们惹不起。

　　“哼！”

　　看着那四人逃脱，灵心不禁发出了一声冷哼，一挥手，将那两尊被斩杀的邪神的身体收了起来，这是自己的战利品，绝对不能浪费了。

　　目光转动，灵心紧紧的盯着那对自己出手的强者，虽无法看清其容貌，但却可以清晰感受到其强横的气息，这是一尊神王，而且是一尊可怕的神王，修为达到神王后期，虽比不得绝无神那般修为深厚，却也是极为了得，这也是他刚才感受到巨大危机的原因。

　　好在他有着天击剑和雷炎剑，这一对皇品巅峰的神剑，攻击力无双，即便对方是神王后期的超级强者，依旧被他抵挡住了，不过就这么一下，对于他本身的消耗却是不小，越是强大的神器，催动起来，也是耗费神力。

　　事先灵心便已是感知到在这片虚空中隐藏着一些极为可怕的强者，所以一直都是有着防备的，不过他也并不是很担心，只要不是有神尊或是向绝无神那般强大的神王出现，他都有实力自保，这点他是有自信的。

　　这时候，猿王依旧在于那尊巨象兽王大战者，双方可谓是旗鼓相当，打得这片虚空不断的坍塌着，周围其他强者早已是退开了，生怕遭到波及；这二人都是无比的狂暴，力量无比惊人，在短时间内，是很难分出胜负的。

　　“还有谁想要得到我身上宝藏的？都一并出手了，我一并接下了，不过但凡对我出手的，便是与我结下死仇，即便今日斩杀不了你，他日也必定登门拜访，到时候毁灭的便不仅仅是你一人，而是你所在的势力族群了。”

　　灵心的声音在所有强者的耳边响起，显得无比的霸气，同时也是一种警告，他不介意多出一些敌人，但是只要成为了他的敌人，便是不死不休的局面，若是没办法杀死自己，那便等着自己无穷无尽的报复吧，所以要想对他出手的话，最好是先考虑清楚。

　　闻言，一些强者明显露出了异色，他们中大多数人都不是孤家寡人，尤其是那些出生洪荒遗族的，他们背后还有着一族，如果真的惹上了一个大敌，今后或许面临的就是灭族了，他们都见识了灵心的手段，没有多少人自信有能耐可以与灵心拼杀的。

　　几乎在瞬息之间，便是有人做出了决定，什么也没说，转身便是离开了此地，不参与此地的纷争，修罗秘藏虽然诱人，但也要自身有那种实力才行，若是没有实力，只能是找死。


第1561章 传奇神尊

　　一转眼，便是有着大半的强者离开了，几乎都是洪荒遗族的强者，他们的族群自洪荒破碎后，便已是没落了，早已不复昔日的强盛，容不得再出现什么差错了，如今天地变了，必须要为自己的族群做一些考虑。

　　当然，有人畏惧，自然也有一些胆大的，即便没有选择出手，但明显也是想看看是否有什么便宜可以捡，这些人都是想坐收渔翁之利的。

　　在这其中，还有着几头神兽，皆是无比强大，同样是虎视眈眈，神界的水太深了，没人知道在这近万亿年中究竟诞生出了多少的强者，尤其是在洪荒时期，强者辈出，虽然在洪荒破碎一战中，陨落了不少的强者，但依旧有许多的强者的活了下来，只是隐藏起来了罢了。

　　如今天地变了，许多隐藏的强者都纷纷出世，洪荒时代即将到来了，谁也不知道究竟会有多少强者出现，反正一些隐世的老怪物已是有了动静，说不定连神尊都会被牵扯出来。

　　在如今的神界，名义上被人所知晓的神尊，一共有着八尊，大部分是自洪荒时期走出来的强者，只有一人是在上古时期成就了神尊之位，其也是如今天地间所知的最后一位成为神尊的强者。

　　此人乃是一个奇才，出生于远古时期，仅仅用了一千多亿年的时间，便迅速崛起，成为了神界最年青的神尊，其并非是人类，而是一头神兽，一名龙族，其一生充满了传奇色彩。

　　之所以如此说，是因为其出生的时候并不受龙族的重视，其本是龙族一尊大人物之女，没错，这位最年轻的神尊乃是一名女子，也是如今神界名义上八大神尊中唯一的一名女子，这也是其传奇之一。

　　本来，其应该是很风光的，毕竟其父亲乃是一尊神王，是龙族中的超级神兽，更是如今龙族的族长，地位尊崇，其一出生便是龙族的公主；奈何天意弄人，其一出生，便是浑身赤红，与其父母都不一样，最重要的是，经过检测，其血脉之力很是薄弱，乃是血脉最为低下的龙族，直接被归入了红龙一类，属于龙族中最为弱小的一支，下级下等神兽。

　　这在以前是从未出现过的情况，在龙族，超级神兽的血脉是无比珍贵的，所以为了有更多几率可以孕生出超级神兽，所以每一头五爪金龙，都有着许多的配偶，这些五爪金龙最重要的一项使命便是为龙族培养出超级神兽；要知道即便是超级神兽，也是无法保证自己的后代就是超级神兽，这种几率是极小的。

　　这么多年来，也只是出现过两例罢了，不过龙族依旧没有放弃；但凡是五爪金龙的后代，即便出生后不是五爪金龙，也会是金龙，上级神兽；还从未出现过生育下下级神兽的，这简直就是一个笑话。

　　从其出生开始，便是注定会受尽坎坷，龙族众人皆是对其嘲笑不已，即便是她的父亲，虽然极力护着她，却也无法改变这一现实，每次一看到她，都是充满了叹息。

　　而其母亲也是因为生下了她，而受到其他人的鄙夷，长期郁郁不欢，不过却依旧将她照顾的很好，倒是没有嫌弃她，毕竟再怎么样，都是自己亲身的，而且神兽的繁衍都很不易，其母亲在生下她后，便是再未生育过，与其相依为命。

　　就这般，那位神尊在龙族渡过了其人生中最为落寞的一亿年，她已是成年了，不过实力却是低下无比，只有这玄神级别的修为，这还是其父亲给了她极多天材地宝的缘故，限于本身的资质，这已经是极限了。

　　本来，若是其只是一头普通的红龙，其父亲不是龙族的族长，根本就不会有人去嘲笑于她，但她偏偏拥有这样一个身份；受够了族人的冷嘲热讽，那位神尊选择了离开，离开了自己的父母，离开了自己的家，独自踏上了旅途。

　　或许是命运的安排吧，就连她自己都以为自己会如此走过自己的一生，却没想到竟会有改变的一天，在神界漂泊了多年后，其本身的血脉竟是突然苏醒了，她才明白自己并非是什么红龙，她拥有了改变命运的机会。

　　在之后的百亿年间，其修为突飞猛进，直接达到了神王之境，她回到了龙族，让整个龙族为之震动。

　　也因此解开了其身上的秘密，原来她本身竟是龙族无比罕见的变异超级神兽——血龙，只可惜在其出生之时，没有人看出来，所有人都在嘲笑她，这不禁让许多人都震惊莫名，在看到她时，皆是自惭形秽，无颜以对。

　　而在接下来的千亿年间，其更是以不可思议的修炼速度不断攀升着，直到成为了神尊，成就一代传奇，所有知晓其经历之人，皆是感慨无比，不知道有多少人对其崇拜到了极点。

　　当然，灵心也是对其无比的敬佩，能够在千亿年间成为神尊，这绝对是一个传奇，几乎是不可超越的，古往今来，恐怕也只有帝神能够比她更富有传奇色彩了。

　　伴随着其成为神尊，龙族在神界的地位无疑也是达到了顶点，其是龙族所知的唯一神尊，起码外界是如此认为的，更是如今神兽中，已知的唯一神尊。

　　神兽虽然天赋异禀，得天独厚，天生便无比强大，更可以在极短的时间内修炼到极高的境界，但是却也受到极大的限制，想要修炼到神尊之境，比之其他修炼者难上一百倍、一千倍，即便是那些超级神兽也是如此，哪怕是修炼到了神王巅峰，却也始终无法踏出那至关重要的一步。

　　所以如今在神界，明面上的神尊，就只有八位，相对于数以亿万计算的神人基数而言，实在是微乎其微，比例低到了极点；每一位神尊，都是亿万神人仰望的至尊。

　　当然，除了这些明面上的，在暗中或许还有一些神尊存在，毕竟在洪荒时期有着太多惊才绝艳的存在；或许已是达到了神尊之境，只是却并未在神界显露过罢了。

　　就像天残宗的祖师，那便是一位强大到极致的存在，很多年不曾显露，谁也不知道其修为达到何等境界了，若是其突然现身，显露出神尊的修为，也并不是太过奇怪的事情。

　　而且除了神界的神尊外，在一些异界，也是有可能存在的，比如佛界、原兽界，这些都是除了神界外，无比强大的界面，若说没有神尊级别的强者存在，那是绝对不可能的。

　　还有灵心所知道的一些神尊，也并不在神界明面上的八大神尊之中，比如海皇，那无疑是一位至尊强者，还有修罗族神王的仇敌——邪武尊者，这都并不在八大神尊之列。

　　就算是八大神尊中，也有一些早已失去了踪迹，比如真魔大帝，还有那位灵火神尊，都早已是消失了，上千亿年没有出现过了，没人知道他们去了何处，也没人知道他们的生死。

　　每一位神尊皆是尊崇无比，不会轻易出手，所以灵心倒是并不担心会有神尊出现，这也是其有恃无恐的原因所在。

　　“好大的口气，一个小小的神君罢了，不过是倚仗神器之利，以为自己可以天下无敌了么？今天我就让你知道，实力上的差距，不是神器可以弥补的，这对神剑你根本就不配使用，拿来吧！”

　　那尊被神光笼罩的邪神显然是极为愤怒，声音冰冷到了极点。

　　再度对灵心出手了，这次其却是祭出了一柄诡异的兵刃，是一柄神刀，不过却带着惊人的弧度，并且两面都有刀锋，倒是与灵心曾经送给王林的邪刃有些相似，这不禁让灵心怀疑，那天邪魔神是否也是属于这一脉的。

　　最重要的是，这竟是一件皇品神器，虽然比不得天击剑与雷炎剑，但却是货真价实的皇品神器，威力非同小可，微微一震，空间便是破碎了。

　　对于皇品神器，灵心可不敢用真身去硬拼，尤其是催动这件皇品神器的还是一尊神王后期的强者，完全可以将其威力发挥到极致，和在神君手中完全是两个概念。

　　灵心连催动天击剑和雷炎剑抵挡，然而这两柄无敌的神剑，竟是无法压制住那柄邪刃，反倒是有被邪刃压制的迹象。

　　“糟糕，我的境界太低了，无法施展出天击和雷炎的最强威力，对方居然也有着皇品神器，我根本就不会是对手，甚至于很快就会被镇压。”

　　灵心的脸色瞬间剧变，心中暗道糟糕，他最不愿意看到的局面出现了。

　　“吼！”

　　一道带着痛苦的吼声响起，更是让灵心心惊不已。

　　其目光一转，顿时看到了浑身是血的碧水天猿王，在其胸口有着一道触目惊心的伤口，鲜血喷溅，其差点被人生生力劈了。

　　在碧水天猿王的对面，出现了一尊上半身为人，下半身为蛇的强者，气息强横无比，几乎是强过了灵心所应对的邪神，在其手中握着一柄怪异的神刀，其上沾染着鲜血，显然正是劈伤碧水天猿王之物，此时那蛇王正伸出蛇信一般的舌头舔舐着刀身上的血迹，一双蛇瞳闪动着妖异的光芒，令人极为反感。


第1562章 谱写传奇

　　噗！

　　就这一瞬间的走神，那邪神催动着邪刃突破了天击与雷炎的封锁，到了灵心的近前，一下子剖开了灵心的神域空间，刀光一闪，灵心的身体表面顿时出现了一道可怖的血痕，自头部而下，几乎贯穿了全身，差一点就被劈成了两半。

　　好在有着海神珠化身抵挡了一下，加上灵心本身的肉身强盛无比，勉强挺了过来，但是也是伤得不轻。

　　形势一下子变得对灵心一方不利起来，刚开始，灵心和碧水天猿王大显神威，一下子让诸多神王都吃了大亏，使得诸多强者胆寒；可是转眼之间，出现了两尊无比可怕的存在，却是一下子扭转了整个局势。

　　“退！”

　　灵心知道再争斗下去也没有什么意义，自己的修为还是太弱了，可以斩杀神王初期的强者，神王中期的强者也能够抗衡，但是对上神王后期的老怪物，却是一点把握也没有，尤其对方拥有王品神器，就更不用说了。

　　不过他也不着急，现在不敌，并不代表以后也不敌，只要给他一点时间，等他修炼到神王境界，哪怕是神王后期强者，他也无惧；他的目标可是帝神，既然帝神能够在神王初期战败神王后期的太阳古神加太阴古神，他为什么不可以？他不但要赶上帝神，甚至于要超越帝神。

　　得到灵心的命令，碧水天猿王充满了不甘的退走了，与灵心同时退向了修罗秘藏，这个仇它是记下了，他日若有机会，它必会找那蛇王报这一刀之仇，经过九窍通灵神液的洗涤，神王后期也并不是遥不可及。

　　“哪里走！”

　　眼见灵心和碧水天猿王想要退入修罗秘藏内，邪神和神王皆是出手了，甚至于连带着在暗中观察的几尊神秘强者也一并出手了，皆是看出了此刻灵心势弱，想要抢夺修罗秘藏。

　　“阴阳相济，太极始成，乾坤分割，开天辟地！”

　　灵心让碧水天猿王先行退入了血浮屠内，而他自己则是殿后，施展出无敌绝杀之术。

　　一副阴阳太极图浮现在了灵心的身前，天击剑与雷炎剑分别作为其中的两个极点，阳阳本源之力激荡，演化出开天辟地的景象，两柄神剑化为了阴阳鱼，斩杀而出，携带着万物初生的气息，再造乾坤。

　　这是灵心如今所能动用的最强的手段，以阴阳本源之力作为基础，再辅以两柄至强的神器，发出了至强的一击。

　　天地间能够动用如此手段的，应该也只有灵心了，就算是太阳古神与太阴古神也不行，毕竟他们只拥有一种本源之力，不能阴阳同修，除非是合在一起，才能够演化出如此可怕的攻击。

　　面对灵心全力的一击，出手的几尊强者皆是脸色一变，他们都感受到了威胁，毕竟灵心动用的是阴阳本源之力，又有着两柄至强的神剑，几乎是无坚不摧，触不及防之下，神君中期的强者都会遭受重创，乃至于被斩杀。

　　“斩！”

　　“裂！”

　　几道大喝声同时响起，几尊强者皆是同时动用大神通。

　　轰～！可怕的爆炸瞬间蔓延，几乎在一瞬间，便是将这片虚空毁掉了，处处都是可怕的空间风暴。

　　奔腾的幽冥神河之水倒灌而入，淹没了这片虚空，更有一些冥河内的生物突袭而至，无论见到任何人，皆是不放过。

　　原本这条幽冥神河中的怪物都被冥蓝给吞噬一空了，但是这条幽冥神河通向未知的空间，源源不断的有着其他怪物补充进来，根本就是灭之不绝。

　　“啊～！”

　　一道道惨叫之声响起，是那些没有退走的神王遭受了创伤。

　　灵心与几大强者硬拼，力量实在是太过可怕，这些留下的强者根本就来不及避开，其中一些人被殃及了池鱼，遭受了无妄之灾；还有一些则是因为幽冥神河倒灌，触不及防之下，受到了幽冥神河之水的侵蚀，乃至于那些怪物的侵袭，故此才发出了惨叫之声。

　　当即，这些强者再也不敢停留，皆是施展出自身的神通，以最快的速度离开了这边混乱的虚空，幽冥神河倒灌，这片虚空注定会消失掉，留在其中只能是自找死路。

　　“噗～！”

　　另一边，灵心大口的喷吐出鲜血，遭受了前所未有的重创，不过也因此，借助冲击力，倒飞进入了血浮屠之中。

　　天击剑与雷炎剑在瞬间飞回，没入灵心的丹田之中，而血浮屠也是刹那间关闭，任凭狂暴的力量冲击，也无法让其动摇丝毫。

　　嗡～！血浮屠显出了本来的形态，一座血色的浮屠宝塔，与心佛所修炼出来的那尊浮屠宝塔很相似，只是两者的力量完全不一样罢了。

　　下一刻，血浮屠一震，直接便是震破空间，化为一道血光消失不见，任何人都无法锁定其轨迹。

　　在其破空离开之际，还顺道将一尊重伤的邪神给带走了，没有人来得及出手阻止。

　　“可恶！可恶！”

　　眼见血浮屠破空而去，那尊被神光笼罩的邪神发出了震天的怒吼，愤怒到了极点。

　　费了这般大的力气，到最后竟是什么也没得到，反而是损兵折将，还让人给跑了，他怎么也没想到，灵心几人居然将血浮屠都掌控了，这本是他所要得到之物，却不料已是被收取了，在最关键的时刻，救走了灵心，让他所有的打算都落空了。

　　不仅仅是他，那尊原兽界的蛇王，以及其他几尊强者皆是愤怒无比，他们这次不顾颜面联手对一名神君出手，这传出去已是极为不好听，偏偏到最后还让人给跑了，他们这次是羊肉没吃着，反倒惹了一身骚，颜面都被丢尽了。

　　“今日之仇，我记下了，他日必会将你们全部斩杀，既然选择成为我的敌人，那便不死不休！”

　　就在这时候，灵心的声音响起，回荡在这片破败的虚空中，自然也落入了那几尊强者的耳中。

　　听到这话，那几尊出手的强者的脸色皆是变得极为难看，想不到灵心居然还会留下这样一句话来。

　　这些人都不是泛泛之辈，全都是修炼无数亿年的老古董，一个个精明无比，他们皆是看出灵心极为难缠，如今其修为还在神君期，便可以硬撼他们的攻击而不死，一旦让其成长起来，那必定是后患无穷，这次他们出手未能灭杀灵心，无疑是惹出了一个大麻烦，今后恐怕不会安宁了，需要随时防备着灵心；若是没有亲自与灵心交手，他们自然不会担心一名神君会对自身造成威胁，但是这次，他们却是真的有些不安心了。

　　灵心逃走了，从他们的眼皮底下逃走了，无人能够捕捉到他一丝一毫的气息，所有人的心里都沉甸甸的，灵心刚才的话语，其他人也都听到了的，许多人都很庆幸自己没有对灵心出手，同时也在幸灾乐祸，那些老怪物要有麻烦了，他们倒是乐得看戏！

　　一场风波就此结束了，充满了传奇色彩的修罗秘藏自此消失了，来了数十尊神王级强者，最后却没人有收获，反倒是有着十几尊神王强者被镇压和斩杀，即便这些人都是神王初期的修为，但也毕竟是神王，一次性有这般多人栽了，实在是很震撼。

　　这些人都是常年混迹于修罗海中，并不在神界四十九大星域露面，名气或许并不是很大，许多都是洪荒遗族的强者，如今天地变了，仿佛洪荒时期重新到来，越来越多的天才人物出现，也就有越来越多之人成功突破到了神王之境，这在以前是无法想象的，许多修炼到神君巅峰，以为此生无望突破之人，都纷纷得以突破，强者辈出的时代到来了。

　　天底下没有不透风的墙，修罗秘藏被人收取走的消息，很快便是不胫而走，不仅传遍了整个修罗海，更是传到了神界四十九大主星域，毕竟修罗秘藏牵扯甚大，关注的人太多了。

　　可惜的是，灵心在神界并没有什么名气，甚至于几乎没人知道他，所以即便他以真面目示人，也根本无人知道他是谁，有何来历！

　　不过经此一役后，灵心无疑是名声大噪，外界对他的传言可谓是越来越夸张，几乎将其说成了神话中的人物，以神君的修为，随意斩杀神人，最后更是力敌几尊神王后期强者的围攻，全身而退，还留下了狠话，这是何等的霸气？

　　虽然无人知晓灵心的名字，却已是让他变成人尽皆知的传奇人物了，然而对此，灵心却是一点也不关心，或者说他根本就不知道这些事情，他如今身受重伤，没有什么比疗伤更加重要了。

　　自从修罗秘藏外的一战后，灵心便是销声匿迹，无人知晓其踪迹，即便是那些拥有通天彻地手段的大人物，也无法将其找出来，哪怕是精通推算之道，但是只要一推算灵心，便是一片空白，就仿佛灵心根本就不存在一般，其所有的讯息，都被天机所掩盖。


第1563章 一个机会

　　“呼～！”

　　血浮屠内，灵心深深的呼出一口气，浑身都有着浊气在排出，而其精气神则是无比强大。

　　“大哥，你好了么？”

　　幻舞一直待在一旁，见灵心结束了疗伤，不由很是关切的问道。

　　“恩，我已经没事了，只要没伤及我的本源，我都可以在短时间内恢复，那些人虽然可以打败我，但想杀我还不可能，等我突破到神王之境，便去将他们一一斩杀！”

　　灵心的眼中闪动着精光，眉心处的火焰印记微微震动，仿佛拥有着生命一般。

　　被那几人联手重伤，这件事情不可能就这么算了，灵心做人的原则便是，人不犯我我不犯人，人若犯我，哼哼，那就不死不休了，那些人既然没能杀了他，那么接下来，要死的就是他们了。

　　“对了，抓来的那名邪神如何了？可有从其身上得到什么有用的讯息？”

　　突然之间，灵心想到了一件重要的事情，连出言问道。

　　他之所以在退走的时候让幻舞抓走一名邪神，就是为了从其身上获取一些信息，这些邪神来头不小，他必须要先对其有所了解。

　　闻言，幻舞点了点头，道：“的确是获取了一些信息，那尊邪神来自一个不知名的异界，从其灵魂记忆中，那个异界实力颇强，其中有着多尊神王级别的强者；有一点大哥你是说对了，那邪神的确是与乾坤殿有关，而且与其他异界有着联系，可惜的是，无法获取详细的信息，其灵魂本源中有着诡异的禁制，我刚想获取一些更深层次的信息，其灵魂便是直接破灭了，什么都无法获取了。”

　　幻舞显得有些遗憾，好不容易抓到一条大鱼，然而却只获取了少量的有用信息，更深层次的东西根本就无法知晓，那种禁制她也没有办法，她已是极为小心了，可还是失败了。

　　对此，灵心倒是没有感到有什么惊讶的，这种事情他已然知晓，当初在仙界的时候便是如此，但凡与乾坤殿有关之人，灵魂中似乎都设下了诡异的禁制，封锁了那些人最深层次的记忆，只要一触碰，灵魂便会破碎，无法再获取什么信息。

　　灵心是真的很疑惑，究竟乾坤殿隐藏了什么秘密？竟会如此的诡秘，连神王强者的灵魂中都种下了禁制，这一切究竟是何人所为？无论灵心怎么想，都无法想明白，这其中牵扯到了一些隐秘，想要触及到并不容易。

　　“死了也就算了，我早猜到会是如此的结果，看样子必须要抓一名神尊才能获取有用的信息了，可惜我们现在没有那种实力，暂时不用去管这些事情了，猿王怎么样了？”

　　灵心不在意地说道，这个结果他已然是料到了。

　　“猿王也已经恢复得差不多了，我用血浮屠帮它将侵入体内的蛇毒和刀罡驱除了，也就没什么大碍了。”

　　“如此便好，虽然这次吃了一些亏，不过收获也是不小，灭了三尊邪神，外加镇压了十三尊神王，让我来看看那些被镇压的神王如何了！”

　　灵心的脸上浮现出一抹笑容，说起这次的战绩，他心中的阴霾顿时一扫而空。

　　这一次的战绩无疑是空前绝后的，恐怕没有谁像他这般一次性镇压了这般多神王的吧，要知道这些都是神王，可不是大白菜，像飘雪神域、真魔神域，一共才几尊神王，而他现在一下子镇压了十几尊神王，这是何等的惊人。

　　当然这也是因为那些人低估了他的实力，以为他只是普通的神君，对他不是很重视，加上他动用了天击和雷炎发动突袭，使得那些人还未反应过来，便是遭受了重创，接下来被镇压也就可以理解了；若是那些人都知道灵心的实力，小心一些，灵心虽然拥有镇压神王的实力，却也不可能一次性镇压十几尊了，这次可以说是侥幸，侥幸创造了一段传奇。

　　一挥手，十几道身影便是出现在了血浮屠内，这是血浮屠的第八层，那些玉台消失后，这里变得极为的开阔，就算是来一万个人，也不会拥挤。

　　这十几道身影自然便是那些偷袭灵心不成，反而被镇压的神王强者，这里面各种修士都存在着，有着洪荒遗族，也有些人族修士，还有魔修、妖修和兽修，甚至于还有着一头神兽，每一个都是威震一方的绝世强者，可惜此刻却是萎靡不振，连站着都没什么力气，他们的神力早就被灵心给封印了。

　　眼见一下子出现了这般多强者，在一旁修炼的黑月也是走了过来，目光在这些人身上扫过，之前的大战，他并未能参加，毕竟他还不是神王，哪怕可以勉强与神王争锋，也占不到什么便宜，不过灵心镇压那些神王级强者，他却是在血浮屠内看到了的。

　　目光扫过这十几人，黑月的眼中顿时露出惊异之色，因为这其中竟然有人是他认得的。

　　“修玉神王，你居然也在其中！”

　　“是你，黑月，你果然是进入了修罗秘藏。”

　　听到黑月的声音，一尊强者不禁抬起头来，颇为诧异的看着黑月，显然其也是认识黑月的。

　　“哦？修玉神王，就是那位掌控修罗城的修玉神王？那还真是很荣幸啊！”

　　听到黑月与那修玉神王的对话，灵心不禁有些意外的看向了修玉神王。

　　早在他收服黑月的时候，黑月便对他提起过这位修玉神王，说是其得到了强大的传承，因而成为了神王，并且在修罗大陆之上营造出了一座城池，在修罗大陆之上颇为有势力，乃是仙修一脉的代表，与其他修士的势力并驾齐驱。

　　没想到这次也将他给抓来了，当然这怪不得灵心，若非其想要夺取修罗秘藏，灵心也不会去找他的麻烦，可以说，这都是其自找的，怨不得谁。

　　“启禀主上，此人正是修玉神王，与属下有着一点交情，不过其竟敢对主上不利，确是罪大恶极。”

　　黑月在一旁很是恭敬的回道。

　　“既然与你有点交情，我便将他交给你，你看着办吧！”

　　灵心一开口，便是将修玉神王的命运交到了黑月的手中。

　　闻言，黑月顿时一惊，而后像是明白了什么，连恭敬地道：“是，谢主上给黑月这个机会，修玉神王，你随我来吧！”

　　修玉神王不知道灵心葫芦里卖的什么药，不过与黑月相处，总比站在这里强，当即其便是走了出来，跟着黑月向着下一层走去，如今血浮屠内的所有禁法都已经被幻舞关闭了，所以上下楼并没有什么阻碍。

　　黑月带着修玉神王离开了，可是这楼上的一群人加起来依旧有着十三人，目光一扫，灵心便是发现了原因所在，原来是他将曾经刺杀他的那名神机堂的杀手也给放了出来，最近一段时间太忙，他却是没什么时间去管这名杀手。

　　说起来，他还镇压着两人，一个是炫阳宫的迟蓝神君，这可是太阳古神的关门弟子，拥有九阳之体，身份非同小可，幸好其被自己抓住的这件事情并未走漏风声，要不然麻烦可就大了；另一人则是天泪神王，被他以一记绝杀镇压，已是被自己镇压了多年。

　　眼前这十几人中，仙神、魔神和妖神的形态还好一点，起码都是正常的人形，那些洪荒遗族则是有些不一样，而兽修就更不用说了，顶着个兽头，或是拖着兽身，让人一眼便可看出他们的身份，不过倒是挺少见的，起码在四十九大主星域很难见到。

　　仙神、魔神和妖神皆是只有一人，他们无疑正是修罗大陆上明面上的几大神王，可惜如今都成为了阶下囚，面对灵心，显得极为无力。

　　兽修有着两人，一个是长着鹰头的鹰王，另一个则是长着牛头的蛮牛王；实力都还不错，不过显然都是修炼到神王级别不久，远不能与那巨象王和天蛇王相比，尤其是对上灵心这等肉身变态的，即便是再给他们一次机会硬拼，他们也是必败无疑。

　　除此之外，剩下的便是洪荒遗族的强者了，有着八臂的，有着头上长角的，还有人眼睛很特殊，反正都是属于洪荒万族中幸存下来的强者，数量还不少，一共七人，方才就属他们最为积极，所以才会落得如今的下场；除此之外，剩下的还有一头神兽，一头五彩神牛。

　　“你们有什么可说的？”

　　灵心目光扫过所有人，淡淡的声音响起。

　　“我不服，你是靠偷袭才镇压了我老牛，若是不动用皇品神器，你根本就奈何不了我？”

　　灵心的话语刚落，那长着牛头的蛮牛王便是大声吼道，显得极为不服气。

　　“哦？是么？那我就给你一次机会，不动用任何神器，也不动用神力，单凭肉身与你硬碰硬打一场，若是我输了，我任由你离去，但若是你输了……”

　　“老牛要是输了，今后就给你做奴仆，生死由你掌控。”

　　蛮牛王显得极为干脆，这是一个机会，他是豁出去了，若是能赢，他便可以脱身，若是不能赢，那也就没什么可说的了。


第1564章 不为友，便为敌

　　“好，够爽快，我很欣赏你，若是你输了，我不会让你做奴仆，只要你做我手下的干将，你们也是一样，若是不服，我也可以给你们一次机会。”

　　灵心背负着双手，脸上带着淡淡的笑容说道。

　　这个时候，幻舞已是动用血浮屠的力量，为灵心和蛮牛王隔出了一个战斗空间，她现在已是渐渐了解灵心的性格，而且她也对灵心的实力有绝对的信心，既然灵心说可以，那就绝对没有问题。

　　当即，灵心与蛮牛王便是进入了战斗空间内，一挥手，灵心便是为蛮牛王解除了封印，这里是血浮屠内，他根本就不需要担心蛮牛王会逃出去，而且有他在，蛮牛王也不可能有希望逃走。

　　“嘿嘿，让你见识一下我老牛的实力。”

　　蛮牛王嘿嘿的笑着，轮动拳头便是向着灵心砸了过去，拳未到，而力已是先到了。

　　对此，灵心却是丝毫未动，脸色如常，直到蛮龙王靠近之时，灵心这才动了，风云万幻身施展，整个空间内全都是他的身影，似乎每一道幻身都是他的真身，根本就无法寻出其真身所在。

　　看到这一幕，蛮牛王瞬间慌了，拳头挥动，不断的轰击在灵心施展出来的幻身之上，破灭了一个又一个幻身，但却始终寻不到灵心的真身。

　　砰！灵心突然出现在了蛮牛王的上方，一脚踩下，将蛮牛王重重的踩在了地上，动弹不得。

　　“我不服，说好是比真本事的，你耍花样！”

　　被灵心踩着，蛮牛王再次大吼了起来，即便输了依旧是不服气。

　　闻言，灵心身形一闪，与蛮牛王拉开了距离，将其给放开了，淡淡的道：“好，我这次就不动用任何的手段，连身法我也不再施展，必定让你心服口服。”

　　说完，灵心就那般站在原地一动不动，似乎真的准备让蛮牛王随意攻击，绝对的霸气外露。

　　“哞～！”

　　这一次蛮牛王学聪明了，他也真正见识了灵心的实力，所以直接显出了本体，一头壮硕无比、浑身散发着蛮荒气息的青牛，对于蛮兽而言，本体形态无疑是最强大的，他们可以不受任何的限制，施展出自身最强的力量。

　　伴随着一阵低沉的吼声，蛮牛王发起了攻势，准备就这般将灵心给撞飞了。

　　其速度极快，比起化为人身时，快了不止一星半点，而气息更是近乎于提升了一倍，本体状态下的蛮牛王强横至极。

　　然而就在其攻到灵心身前之时，却是再也无法动弹分毫，原因很简单，灵心的一只手按在了其硕大的牛头之上，任凭其如何用力，都无法在前进丝毫。

　　比蛮力，灵心可不会输给他，当初猿王也是与灵心比拼力量，结果依旧是败在了灵心的手中，这蛮牛王虽然厉害，却也不可能比那时的猿王更强，加上灵心如今修为大进，要压制他实在是太简单了。

　　下一刻，在蛮牛王还未反应过来之际，灵心一手抓住了其头上的牛角，一用力，便是将其给扔了出去。

　　蛮牛王连翻了几个大跟头，才稳住身形，眼中满是惊恐之色的看着灵心，灵心真的是一个人类吗？蛮牛王心里直犯嘀咕，一个神君级别的神人，居然力量如此强大，他简直没有丝毫的还手之力。

　　“老牛我服了，自此以后，甘愿留在主上的身边，做牛做马，在所不辞。”

　　蛮牛王化为了人身，倒也十分干脆，直接对着灵心跪拜了下去。

　　只是他刚一说完，便感觉这话似乎有些不对，别人说着倒还不觉得，可是他本来就是牛，还怎么做牛做马啊？而且如此说似乎有些贬低牛了，当然这个时候也不是去纠结这些的时候。

　　“起来吧，你只要忠心于我，好处必不会少了你的，这颗神丹你拿去，可以快速恢复你的伤势。”

　　对于蛮牛王的表现，灵心还是颇为满意的，屈指一弹，便是将一颗神丹给了蛮牛王。

　　灵心心中很清楚，蛮牛王的力量的确很强，起码在神王初期的神人中，若是拼肉身，应该没多少人能够拼得过他，即便是灵心，都是动用了自身的神兽之力，要不然，都有些抵挡不住，毕竟蛮牛王乃是蛮兽，天生力量强横，加上又是神王强者，他也不敢大意了。

　　“谢主上，老牛我愿赌服输，绝对不会背叛主上。”

　　蛮牛王接过神丹，直接服了下去，同时很是认真的说道。

　　自战斗空间内出来，蛮牛王便是走到了一旁，开始疗伤，已经没他什么事情了。

　　方才灵心与蛮牛王的一战，所有人都是看到了的，因而此时所有人的脸色都变了，任谁都知道，若论单打独斗，他们没有一个是灵心的对手，甚至于可以说灵心可以随意的抹杀他们。

　　“想好了吗？你们要作何选择？你们每个人都有一次机会，只要发誓效忠于我，你们冒犯于我的事情，我可以既往不咎，如果你们认为尊严更重要，我也不会勉强，神王的血肉对于祭炼法宝的帮助很大，正是我所需要的。”

　　灵心的话语中，无疑是透着明显的威胁之意了。

　　不过他这般说也是再正常不过，俗话说的好，成王败寇，失败者没有自主命运的资格，生死都取决于胜利者，灵心要杀他们，他们也只能怨自己命不好，惹到了不能惹之人。

　　“我乃是原兽界天蛇王大人麾下的鹰王，你若是杀了我，必定会有天大的麻烦，若是你放了我，倒是可以得到我们原兽界的友谊，我可以给予你许多的好处。”

　　灵心的话语刚落，那长着鹰头的强者便是站了出来，一脸傲色的说道。

　　“天蛇王，就是那个出手偷袭我的天蛇王，很好，你的意思是不愿臣服于我了？”

　　“我乃是尊贵的鹰王，岂能臣服于你？劝你赶快放了我，不要自误，只要你放了我，我可以帮你向天蛇王大人求情，化干戈为玉帛，到时……”

　　鹰王的声音到此戛然而止，不为其他，只因其头颅上出现了一个血洞，贯穿了其识海，其灵魂在瞬间湮灭，其根本就没想到灵心竟会出手杀他。

　　“恬燥，给你一个机会，居然还想威胁我，今日杀你，他日那天蛇王也在劫难逃。”

　　灵心的眼神很冷，他最恨别人威胁自己，这鹰王纯粹是找死，以为灵心会怕那天蛇王，却不知灵心对那天蛇王早已是存了杀心。

　　鹰王直挺挺的倒了下去，瞬间化为了本体，一头巨大的灰色神鹰，前一刻还威风凛凛，此时却已是成为了一只死鸟。

　　心意一动，紫麟出现，无需灵心说什么，紫麟便是直接扑向了那灰色巨鹰，大口的撕咬起来，完全是将其当成了普通的血食。

　　紫麟无比特别，只要有足够的力量，紫麟的实力便可以不断提升，如今其修为已是达到了神君中期，再吞下了这头神王级别的鹰王，其修为突破到神君后期没有丝毫的难度，对于灵心而言，紫麟无疑是一个巨大的助力，所以他是不惜成本的培养于紫麟。

　　不一会儿，紫麟便是将整头巨鹰吞入了腹中，不过它也是明白灵心的意思，将巨鹰身上的骨头全都吐了出来，包括其利爪，还有羽毛，这些都是可以作为炼器材料的。

　　灵心也不客气，直接祭出圣佛塔，将紫麟吐出的神骨全都吸入了塔中，而其他材料则是被他收了起来，这是材料可以随便祭炼出王品神器来，都是他用得上的，尤其是鹰羽，正好可以用来祭炼飘渺云翼，足以让飘渺云翼蜕变到一个难以想象的高度，每一片羽毛都达到王品神器的强度。

　　剩余之人皆是看得心惊，一尊神王级强者，灵心竟是说杀就杀了，而且还让宠物将其血肉吞食了，就连骨头都被用来凝练法宝了，所有人都感到后背冲起了一股凉气，说不定下一个就是自己了。

　　“你们还有谁想要表明自己身份的？我的耐性不是很好，臣服便是我的朋友，反抗便是我的敌人，对待敌人我从不手软，即便他是天王老子，我照杀不误，不要搬出你的后台来，那对我没有任何作用。”

　　灵心冷冷的看着剩下的众人，缕缕杀机释放而出，显然是要动真格的了，不是与这些人说笑的。

　　“我愿意臣服！”

　　这时候，那头匍匐着的五彩神牛说话了，只不过其声音有些颤抖，同时其身体也在颤抖着。

　　不为其他，只因为紫麟身上散发出来的可怕气息，那是属于超级神兽的气息，此时它正被封印着，根本就无法抵挡这种气息，本能的惧怕。

　　这也正好给他找到了一个台阶下，连超级神兽都臣服于灵心，它本身也是神兽，臣服于灵心，也不算什么丢人的事情。

　　当即五彩神牛便是发下了誓言，同时将自身的本命精魂交给了灵心，只不过却被紫麟吞入了腹中，从此以后，它便受紫麟的辖制了，只要它又什么反叛之心，就会魂飞魄散。

　　紧接着，其他人也相继选择了臣服，见识了鹰王的悲剧，这些人的心理防线早已是破碎了，好不容易修炼到了神王之境，可以拥有永恒的生命，没有人是愿意就这般死去的，尊严算得了什么，如果连命都没了，尊严还有什么用？又有谁能够看到？


第1565章 下一步打算

　　这是一个弱肉强食的世界，现实总是残酷的，弱者只有臣服于强者，才能够生存下去，不然等来的只会是毁灭。

　　很快，那修玉神王也是回来了，恭敬的对着灵心跪伏而下，不知黑月对其说了些什么，其竟是心甘情愿的臣服于灵心，倒是所有人中最为识时务的。

　　至此，被灵心镇压的十三尊神王，除了鹰王自找死路以外，其他人皆是臣服于了灵心，一时间使得灵心手下的实力大增，若是带回龙腾神域，绝对可以成为周围几大神域中最强的神域。

　　要知道这些人中大部分都不是孤家寡人，而是有着强大的势力的，向修玉神王和其他两位神王，都在修罗大陆之上拥有强大的城池，经营多年，势力颇为强大。

　　而洪荒遗族的强者，则是还有着自己的一族，尽管这些洪荒遗族早已是没落了，但瘦死的骆驼比马大，依旧有着不弱的实力，这其中以那八臂的神王一族最强，这一族名为擎天族，神力惊人，在洪荒时期实力极为强大，只可惜经历了洪荒破碎后，这一族逐渐没落了，族人的数量变少了，强者也减少了，不过到如今这一组依旧还有着两尊神王，除他以外，其族内还有着一尊更强的神王强者，正在闭死关，冲击神王中期。

　　“你是神机堂的人？”

　　最后剩下的就只有那神机堂的杀手了。

　　其实这人没什么审问的必要，不用说也知道其来自神机堂，如今真魔神域都已经不在了，而此人又未归去交任务，神机堂应该也已然知晓其任务失败了，并且还落入了灵心的手中，只怕如今灵心将其放回去，神机堂也未必会再接纳他了。

　　听到灵心的话，那人并不回答，显得极为深层，被镇压了这般久，恐怕其死的心都有了。

　　“你不愿回答也没关系，你的任务失败了，时隔这么多年，你回到神机塔也不可能了，和他们一样，我也给你一个机会，臣服于我，可以活下来，并且我会帮助你成为神王，若是不愿，便成为紫麟的血食吧！”

　　灵心也不想与其多废话，其只有两条路可选，一条生路，一条死路，一切全都看他自己。

　　即便是杀手，也有求生的欲望，他们虽然被称为杀人的工具，但无疑也是为了让自身变得更强大，有朝一日能够踏上巅峰，成为最顶级的杀手，就像他们的堂主，或是像绝无神那般，令诸天万界都为之颤抖。

　　“我臣服，但我依旧希望继续做杀手。”

　　良久，那男子终于是跪伏了下去，选择了生路。

　　“很好，我正需要你这样的人，以后你便与黑月合作，你们两人都很擅长偷袭之道，我会传授你们更加精密的隐杀之术，他日成为神王不在话下。”

　　灵心的眼中露出了笑容，多一个得力的手下，他自然很高兴，只要能够收服的，他都不会浪费掉。

　　“谢主上。”

　　男子深深的低下了头颅，脸色冷漠，无人知晓其心中在想着什么，或许连他自己都未想到，自己有一天竟会背叛神机堂，可这又有什么办法，为了活下去，他只能做如此的选择。

　　此人名为七杀，并非神机堂一手培养出来的，这也是其愿意背叛神机堂投靠灵心的重要原因。

　　对于灵心而言，七杀有着极大的价值，虽然其并不是神机堂的核心上层，却也知晓不少神机堂的事情，正好可以让他对神机堂多几分了解，这个杀手组织太过神秘，让灵心搞不懂其究竟是敌是友，有必要对其好好的了解一下。

　　收服了这些人，灵心便是安排他们去疗伤或是修炼，他已是传授了黑月和七杀天庭神典之上记载的隐杀秘术，让他们好好修炼，同时互相磨合一下，他需要二人合作无间，今后一同行动，组成一个小队，以他们的实力，配上隐杀秘术，绝对会派上大用场的。

　　除此之外，灵心还将镇压着的魂血圣鹿给放了出来，想尽办法，威逼利诱，总算是让其臣服了，如此一来灵心身边的超级神兽便是又多了一头；当然灵心也为此付出了两颗魂泪血菩提，这是魂血圣鹿完全大成的重要倚仗，灵心倒也不在意，他反而会帮助其快些炼化魂泪血菩提，只要其炼化了三颗魂泪血菩提，就可成为神王巅峰的强者，这对灵心而言价值更大。

　　连带着天泪神王也被灵心收服了，其已是知晓幽云神域并入太阳神域的事情，同时也知道自己无法从灵心的手上逃脱，再加上看到灵心手下有着那般多的神王，顿时便是让其心理防线完全崩溃了，她没有别的选择，为了生存，只有臣服于灵心。

　　至于那个迟蓝神君，灵心并未去动她，其身份特殊，背后有着一尊神尊，并且还是自己的死对头，让迟蓝神君归附于自己并不现实，还是静观其变，或许今后有用得上她的地方。

　　距离当初的大战已是过去了千余年，只不过在神界各处依旧在传着这件事情，灵心已然成为了传奇，不知道多少人想要亲眼见见他，当然还有许多人依旧觊觎着他身上的修罗秘藏，想想那无尽的宝贝，若说没人动心，那是绝不可能的。

　　这些年来，灵心一直待在血浮屠内，而血浮屠则是被幻舞安置在了修罗海中的一处绝地，完全隐匿了起来，根本就不会有人发现。

　　伴随着空间一阵扭曲，两道身影凭空浮现，踏足到了一块荒芜的大陆之上，不是灵心和幻舞，又会是何人？

　　“还是外面的感觉比较舒服，大哥，我们接下来去哪儿？直接回你的龙腾神域吗？”

　　幻舞很是俏皮的伸了伸腰肢，而后看向身旁的灵心询问道。

　　“此地似乎距离通向原兽界的通道很近，我有不少朋友如今在原兽界，难得来一趟修罗海，便去原兽界看看，寻找一下我的那些朋友。”

　　灵心沉吟了片刻，做出了决定。

　　闻言，幻舞的眼睛微微转动，似是在思索着什么，而后点头道：“也好，我一直都在修罗海中，还没有到处去走走，以我现在的实力，应该也哪儿都去得了，就去原兽界走走吧，我想那个什么天蛇王现在应该在满世界找我们呢，绝对想不到我们会去他的老巢吧！”

　　“依我看，那个天蛇王在原兽界应该混得不怎么样，要不然也不会来到修罗海中了，原兽界中的情况也不是那么好的，争斗同样很激烈，我们若是这般大摇大摆进入原兽界，绝对会引起诸多蛮兽的攻击。”

　　“那怎么办？难不成要变化成那些兽王的模样？那多丑啊，我才不要呢！”

　　“那倒用不着，我们只要跟着牛王进入原兽界就行了，装成他收服的奴仆，也就没有什么问题了。”

　　说话之间，灵心已是将蛮牛王给放出来了，将情况对其说了一下，蛮牛王是欣然答应，正好他也有一段时间没有回过原兽界了。

　　若论修炼条件，自然是洪荒大陆最好，所以灵心将所有收服之人，都送入了界面空间内，平日里，他们便在其中修炼，等需要他们时，再让他们出来。

　　原兽界也是比较混乱的一界，同样是鱼龙混杂，其中生存的绝大部分是蛮兽、凶兽、荒兽、妖兽，统称为蛮兽，天地间各界的兽类，大部分都飞升到了原兽界，既有在仙人境界飞升的，也有在达到神人境界飞升的，其本土的蛮兽更是数量庞大，若是出现兽乱，足以淹没一切。

　　除了蛮兽外，还有许多高灵智的神兽、异兽，也混迹其中，形成了一股强大的势力，甚至于传闻中原兽界有着超级神兽存在，还有着一些洪荒时期存在的古老神兽，如今已然在神界绝迹，却能够在原兽界看到。

　　除此之外，还有最特殊的一支，那便是蛮神一脉，属于人族中的一个特殊分支，世世代代都是以原兽界作为根基，强大无比，童天怒所在的童氏一族，便是属于蛮神一脉，天生强大，肉身强横无比，堪比蛮兽，这也是这一脉能够在原兽界生存的重要倚仗。

　　原兽界的争斗不比神界弱，甚至于犹有过之，并不是所有蛮兽都团结一心的，有着许多强大的蛮兽王建立了自己的势力，相互争斗，争夺地盘，更是在争夺霸主之位，争雄之心更甚于神人，这或许就是兽类的天性。

　　在一片虚空之中，出现了一个巨大的黑洞，散发着强烈的吸力，似乎要将靠近之物全部吸入其中。

　　以至于在这附近虚无一片，什么东西都没有，哪怕是破碎的洪荒大陆都没有，全都被这个黑洞吞噬了。

　　“主上，这便是通往原兽界的通道了，只要踏入其中，就会被随机传送到原兽界的某个地方，不过必须要本身实力够强才行，要不然会被通道内的时空风暴绞杀的。”

　　蛮牛王顶着个大牛头，恭敬的说道。

　　“随机传送？那要回到神界该如何？”

　　灵心从蛮牛王的话中听出了问题，不禁有些疑惑的问道。

　　“这个很简单，但凡去原兽界之人，都会在通道内留下印记，获取通道的空间坐标节点，如此一来，便可以依此回到修罗海，当然，在原兽界中也有着一个大的通道，我们每一个从原兽界来到修罗海的强者，也是被随机传送到修罗海的各个角落，我们既可以记下空间坐标节点，也可以直接从这里回去。”

　　听到灵心的问话，蛮牛王连详细的为灵心解释道，他已经不是第一次往来于神界与原兽界之间，对于这些事情太了解了。

　　听完蛮牛王的解释，灵心心中已是大致有数了，只要能够自由往来原兽界与修罗海之间，他也就没有什么可担心的了。

　　当即，灵心三人便是没入了黑洞之中，此时并没有人去原兽界，所以也就没人发现他们的行踪。


第1566章 莽古传说

　　灵心早就听闻，有许多神界的强者会去原兽界抓捕强大的蛮兽作为坐骑，不过却一直没有机会亲自去一趟原兽界，如今却是机会来了；同时他也明白了，去原兽界也不是那么简单的事情，起码实力不够强的话，即便进入了原兽界，那也是找死。

　　传闻中，在洪荒时期，曾经发生过原兽界大举进攻神界的事情，一场声势浩大的兽乱，引发了极大的混乱，给神界造成了不小的麻烦，费了不小的力气，才将大量的蛮兽赶回了原兽界，同时有绝巅强者出手，打伤了原兽界的至尊，自那以后，原兽界也就消停了下来。

　　之所以会引发大麻烦，原因就在于，原兽界的至尊可以调动神界存在的诸多凶兽，想想看神界有着多少的凶兽？简直是无法想象的，如今神界大部分的星球还掌控在凶兽手中，神人都难以踏足。

　　不过自从洪荒破碎以后，原兽界想要进攻神界也不容易了，毕竟他们无法直接进入神界四十几大主星域，必须以修罗海作为跳板，若是他们进攻，神界就会有足够反应的时间，而且如今神界的凶兽也不是那般好掌控的，在神界同样有着可怕的兽修，不会轻易受原兽界的控制。

　　而且神界作为诸天万界的中心，诸天万界的至高点，所隐藏的强者是最多的，除了神秘的冥界以外，没有任何一界能够与神界相比，甚至于诸界联合，也有所不及，若非神界争斗不休，各大势力并不和睦，若是凝聚成一股力量，恐怕早就将对神界有威胁的界面给毁掉了。

　　灵心几人只感觉到一阵剧烈的拉扯之力，等再度能够看见景观之时，他们已是身在一片无比茂密的原始森林之中了，目光所及全都是一株株参天的古树，甚至于普通的花草，也比人高，充满了蛮荒的气息。

　　“这里就是原兽界，果然是很特殊的一界，蛮荒气息如此厚重，的确是最适合兽类修炼之地，老牛，知道这里是什么地方吗？”

　　灵心忍不住赞叹了一声，而后看向了蛮牛王。

　　他从未来过原兽界，对于原兽界一点也不了解，接下来就要靠蛮牛王这个原住民了。

　　闻言，蛮牛王连取出了一个罗盘模样的东西，仔细的查看了起来，只是这一看，其脸色却是一下子变了。

　　“主上，我们的运气似乎有些不太好，被传送到莽古森林中来了。”

　　蛮牛王脸上满是苦涩，他没想到回到原兽界，竟会到这种地方来。

　　“哦？莽古森林是什么地方？这里难不成是原兽界的一大禁地？”

　　看到蛮牛王脸上的苦涩，灵心不禁有些诧异的问道。

　　“启禀主上，莽古森林的确是我们原兽界的一大禁地，平日里无人敢踏足其中，因为此地传说生存着莽古天兽，这是一种传说中的天兽，从未有人见过，只是传说其拥有最强的兽神血脉，任何蛮兽都会被其克制，曾经有过不少强大的兽王进入莽古森林探索，却再也没有出去过，不知是生是死，这里也因此成为了禁地；除了莽古天兽外，此地还生存着这许多强大的蛮兽，传闻中蛮兽中极强的一族——巨天灵族便是生活在莽古森林中，相传他们的职责便是守护莽古天兽。”

　　似是为了让灵心知晓此地的可怕，蛮牛王极尽可能的为灵心解释着。

　　“莽古天兽，有这种可怕的蛮兽吗？”

　　幻舞的眼中浮现出疑惑之色，她却是从未听说过什么莽古天兽。

　　当然以她的见识，知道的东西也不多，即便得到了修罗族神王的传承，知晓的也基本上是冥界的东西，对于冥界以外的东西，她还有待学习。

　　倒是灵心在听到蛮牛王的话语后，露出了沉思之色，似乎在回想着什么。

　　良久，灵心的双眼一亮，似是想到了什么，满是惊异的道：“我知道莽古天兽是何来历了，原兽界的确是有着一头莽古天兽，诞生于混沌之中，在天地未开之时，便已是孕育于混沌中，待得天地开启，便迅速的成长起来，于兽中称尊，成为了一代兽神，并且成为了原兽界最初的界主，其血脉之强大，天地间几乎没有兽类可比，甚至于就连超级神兽，也有所不及，恐怕只有那些与其一样诞生于混沌中的神兽，才能够看看比拟，但想要超越它，也是不可能的；在极为久远的岁月以前，这位兽中至尊发动了对神界的战争，想要将神界占据，建立一个以兽道为主的天地新秩序，可谓是雄心勃勃。”

　　“什么？这么厉害？血脉比一般的超级神兽还强，那岂不是无敌了？”

　　幻舞显得无比的惊讶，一旁蛮牛王也是露出了惊色，因为这些辛秘，连他这个原兽界的兽王都不知道，当然这也与他出生的时间太短了有关，根本就无法知晓洪荒早起的事情。

　　顿了顿，灵心继续说道：“那头莽古天兽，的确是无比强大，可以号令天地间所有的蛮兽，神界的所有凶兽都受到了它的掌控，故而才对神界造成了天大的破坏；可惜其再怎么强大，也只是独自一人罢了，又如何能够对抗整个神界，那时的神界万族共兴，强大无比，即便在进行着神魔大战，也不是原兽界可以占到便宜的；数位神尊出手，与那莽古天兽争斗了许久，打上了九重天，直打到天地破灭，日月无光，最终神界以损失两名神尊为代价，将莽古天兽重创，原兽界之乱，也至此结束，按照当时出手的神尊的猜测，那莽古天兽应该难以活下来才对，当然最惨的还是神界，战斗中便陨落了两位神尊，之后过得不久，又有一位神尊伤势发作，也陨落了，也就是说，莽古天兽以一己之力，战死了三位神尊，同时还让其他几位神尊遭受重创，最终其还能够逃回原兽界，的确是很不可思议。”

　　灵心说着，自己脸上也是露出了惊色，莽古天兽实在是太可怕了，恐怕天地间只有它斩杀的神尊最多，神尊那可是天地间的至强者，已是站在了天地的巅峰，几乎是超脱了一切，不死不灭，竟也会别斩杀，这在如今而言，是无法想象的。

　　“拼死了三位神尊！这……”

　　幻舞感觉自己的大脑有些缺氧，这恐怕是他所听过的最震撼的事情了。

　　而蛮牛王更是在一旁长大了嘴巴，呆住了，他虽然知道莽古天兽厉害，但也没想到竟是厉害到了如此程度，以一己之力搅得神界天翻地覆，还斩杀了三大神尊，令神界元气大伤，这是何等辉煌的战绩？

　　“不过也正因为如此，神界也是发飙了，将原兽界杀入神界的诸多强大蛮兽都给斩杀了个干净，神尊级别的蛮兽陨落了三头，兽王级别的更是几乎死绝，神界更是差一点举兵攻入原兽界，要毁掉原兽界；若真是那般，如今也就没有原兽界存在了；也算原兽界命不该绝，恰好那时候神魔大战进行到紧要关头，神界无法抽出力量去对付原兽界；当然自那以后，原兽界也就对神界再无威胁了；时隔这么多年，即便原兽界如今有了不弱的实力，恐怕也强不到哪儿去！”

　　灵心侃侃而谈，似乎对于那段往事无比了解一般。

　　其实说起来，灵心对于原兽界与神界的大战，也只是听说过有这么一件事情罢了，具体的他并不知晓，但是他在脑中一想，这些信息却是自动浮现了出来，仿佛其本身便是只晓得一般。

　　若是在以前，灵心肯定会感到很疑惑，如今却是习惯了，这应该是来自于灵魂深处的记忆，是他的前世留下的，伴随着他的实力不断提升，一些前世的记忆也就开始复苏了。

　　不过对于莽古天兽征战神界的这件事情，灵心依旧感到无比的震惊，洪荒时期发生了太多的事情，每一件都无比的精彩，神魔大战，原兽界与神界之战，还有洪荒万族争雄，直到洪荒破碎一战等等，都令灵心无比的向往，太多的辛秘埋葬在了历史的长河之中，每当被挖掘出来一段，都会让后人惊骇不已。

　　而且灵心还知道一件事情，蛮神一脉之所以能够在原兽界崛起，就是抓住了原兽界元气大伤的机会，蛮神强势崛起，即便那些蛮兽如何的不满，也是改变不了这一现实。

　　“既然传说莽古天兽居于此，应该便是其重伤逃回原兽界后隐居于此疗伤，看样子其伤得是很重，这么多年都没有动静，也不知道是否还活着，若非经受了神界的打击，如今原兽界应该已经是统一的，而不像如今这般分裂了，不用太担心，或许莽古天兽已经不在了，至于那巨天灵族，倒是不足为虑，小心一些也就是了，而且我感觉到似乎有我的朋友在这莽古森林之中，看来我们被传送到这里是来对了，走，我们也来探一探这莽古森林。”

　　灵心的脸上浮现出一抹笑容，自信满满的说道，这既是在为自己壮胆，也是在为幻舞和蛮牛王打气。

　　听到灵心的话，幻舞与蛮牛王皆是点了点头，身形一动，跟着灵心向着一个方向掠去。

　　以他们如今所拥有的实力，虽然能够对他们造成威胁的有不少，但是能够将他们留下的却不多，有着血浮屠在，保命还是没问题的。

　　此刻灵心的心中有些激动，因为他竟是在莽古森林中感应到了熟悉的气息，久违了的气息，他的心中生出了一种感应，可以根据这种感应，找出隐藏在莽古森林中的故人，在神界他无法与原兽界的任何人产生感应，但是到了原兽界就不一样了，那种奇妙的感应一下子便是出现了。

　　任何与灵心有过接触的人或是蛮兽，灵心都会留下一些印记，如此也是为了方便联系，这也是灵心有把握来原兽界寻找朋友的倚仗，只是没想到这般巧合，就在这莽古森林中便有着熟悉的气息，看来老天还是很照顾他的。


第1567章 遍地是宝

　　莽古森林无比庞大，而且其中有着奇异的气机流转，可以阻挡人的神识，即便是再怎么强的人，神识所能覆盖的面积也极为有限，或许只有神尊级强者才有可能用神识覆盖整个莽古森林吧！

　　与神界不一样，原兽界的主体乃是一块无比庞大的大陆，就如同神界曾经的洪荒大陆一般，其间并未发生什么大的变故，这块大陆一直保持着原来的形态，无数的蛮兽、神兽生活在这片土地上，繁衍了亿万年，谁也不知道原兽界究竟有着多少的蛮兽和神兽。

　　莽古森林占据了整个原兽界的核心区域，广袤无比，拥有原兽界最为辽阔，也是最为古老的蛮荒森林，自从洪荒时期，莽古天兽进入此地疗伤，这里便是变得神秘起来，成为了原兽界最为神秘的禁地，数千亿年来，几乎没有什么人踏足其中，可以说是原兽界，乃至整个天地间最为原始之地。

　　据原兽界的强者计算，莽古森林占据了上万亿里，辽阔的程度简直无法想象，其中不仅仅有着森林，还有着湖泊、沼泽、雪原等等，几乎所有环境类型都能够在其中找到，可以说生活在莽古森林中的蛮兽种类无比丰富，唯一的缺点是，但凡出生在莽古森林中的蛮兽，都是无法踏出莽古森林半步的。

　　这里被誉为有进无出之地，只要进入了，就不要想出去，似乎所有生活在其中的蛮兽都会受到一种诡秘力量的限制，就算是那些闯入之人也不例外，进入了就无法再出去了。

　　而这也正是蛮牛王担心的地方，他听说过太多关于莽古森林的传说，深深的知道此地的可怕，所以才会抱怨自己倒霉，居然被传送到了这里，他很怕自己从此也无法离开，永远被存在莽古森林中，古往今来，比他强大的蛮兽都有许多进入莽古森林后便再未出去过的，若说不担心，那是不可能的。

　　“吆！”

　　灵心三人在森林中穿梭着，一道长啸划过天际，让三人皆是不由抬起头来。

　　只见一头一头无比庞大的蛮兽在天际盘旋，释放出强横的气息，浑身流转着蛮荒的气机，无比厚重。

　　“好大的一头蛮兽，这里的蛮兽似乎与其他地方的蛮兽不太一样。”

　　“的确是不一样，这里的蛮兽或许才能成为真正的蛮兽，它们永远都不会化为人形，保持着最原始的状态，而且传闻中它们受到莽古天兽的影响，拥有了莽古兽神血脉，天生强大，并且体型远比一般的蛮兽庞大，同阶之下，原兽界其他地方的蛮兽，是无法与此地的蛮兽抗衡的。”

　　蛮牛王的眼中浮现出一抹艳羡之色，在莽古森林生存，虽然受到一些限制，但无疑可以让自身更加的强大，对于渴望力量的他而言，这里简直就是天堂，可惜的是，他更加喜欢自由。

　　“那里有块亮晶晶的石头！”

　　幻舞的眼睛不断飘动着，一下子发现了地面草丛中的一块发光的石头。

　　闻言，灵心一招手，那块发光的石头便是落入了他的手中，露出了其本来的面目，有着鸡蛋大小，散发着丝丝银光，不过重量却是让灵心无比吃惊。

　　“银魂石，这可是难得的神材啊，居然就这般随意的出现在草丛里。”

　　以灵心的眼光，自然是一眼便认出了这是何物。

　　也正因为认出来了，才会让人感到惊讶，这可是能够炼制王品神器的材料，居然可以随意在森林中捡到，这简直就像是做梦一般。

　　“莽古森林数千亿年未曾有人踏足，其中生存的蛮兽，根本就不懂什么炼器之道，准确说我们原兽界的强者都不擅长炼器之道，所以这些神材虽然珍贵，却也没什么人会去理睬。”

　　蛮牛王适时在一旁出言解释道。

　　闻言，灵心不由点了点头，以他想来也应该是如此，像蛮牛王这样的兽王，居然都没有一件像样的神器，虽然有着一件王品神器，都是品质不怎么样的，灵心都不知道其是怎么混的；不过想想也正常，蛮牛王是大老粗一个，根本不懂什么炼器之道，即便得到一件王品神器，也不知道要如何祭炼，要不然以他神王境界的修为，王品神器怎么也该达到顶峰了。

　　看着手中的银魂石，灵心的眼中浮现出一抹笑意，看来这次真的是自己的运气，莽古森林没有被人开发过，其中蕴藏的各种资源太丰富了，这才没一会儿，他便得到一块炼制王品神器的神材了，若是将整个莽古森林搜索一遍，那会有多大的收获？

　　莽古森林那可是遍地是宝啊，只要有能耐，啥都能够得到，说不定还能寻到顶级的神珍呢，如今灵心对这里是越发的感兴趣了，让他走，他都舍不得走了。

　　收起银魂石，灵心三人继续向前飞掠，只不过在这个过程中，三人皆是尽力释放出神念，搜寻可能存在的神珍，既来之，则安之，有宝贝岂有不收取的道理。

　　灵心三人的身影不断的在树木间闪动，这里的树木很是古老，高达上千丈的参天古树随处可见，也不知道生长了多少年了，可是奇怪的是，这些树木还是普通的树木，并未因此而衍生出灵智，修炼成妖，当然这毕竟是生长在原兽界的古树，若是被修真界的人看到，那绝对会视若珍宝。

　　为此灵心还向蛮牛王询问过，得到的解释是，原兽界有着特殊的法则力量，这里是属于蛮兽的世界，其他族内几乎是无法在原兽界生存的，会受到原兽界的排斥，尤其是妖族，蛮兽界的一切都不可能为妖，这些古树就算是生长了上千亿年，也已然是古树，顶多拥有一些特殊的能力，却不会成为妖族。

　　这是原兽界本身的一种法则束缚，要不然这里也就不能称为原兽界了；就像在魔界、仙界、灵鬼界，同样是没有妖族的存在，其原因也是相同的，是一种冥冥之中的法则在起着作用，这是不以人的意志为转移的，即便神尊都无法改变这一切。

　　古树实在是太庞大了，有时候一株古树的树枝竟是可以覆盖方圆上千里，令人震撼不已，其树荫覆盖下生长的小树，几乎都是其繁衍出来的，犹如人类的族群一般。

　　当然，这其中也有一些古树因为生长的时间太长，从未枯死了，庞大的树干，依稀可见其茂盛的形态。

　　一些树木虽然看上去很细小，但是生长的时间却并不短，不同于普通的树木，而是属于特殊的神树一类，生长得极为缓慢，有的看上去仅仅手臂粗细，但其生长的时间确实达到了数十乃至上百亿年。

　　对于一般的树木，灵心不感兴趣，不过对于那些特殊的神树，他却是不会放过，纷纷移植到了灵药圃中，交给天心去打理，一些神木生长的岁月无比久远，本身坚硬无比，已是成为极为高阶的神材了，无疑都是灵心所需要的。

　　砰！灵心一拳轰击在一株无比庞大的古树之上，其树干顿时裂开一个大口子，一颗发光的小球自其中飞了出来，落入灵心的手中，散发出浓郁的生命气息。

　　“古木之心，孕育了上千亿年，好东西啊，天然的疗伤圣药！”

　　看着手中的绿色光团，灵心的脸上浮现出了一抹笑容，这无疑是一件宝贝。

　　而在灵心取出了古木之心后，那株庞大的古树却是迅速的枯萎了，这颗古木之心便是古树的生命源泉，乃是其一身精华所在，失去了，生命也就走到了尽头。

　　看到古树凋零，灵心不禁摇了摇头，这里的古树无论生长多少年，都依旧是树，终有枯萎的一天，他取走古木之心，只是加快了这个过程，以他看来，这株古树最多还能过存活亿年，到时候连古木之心都会枯萎，那就有些可惜了。

　　一翻手，一颗晶莹的奇石出现在灵心的手中，散发出丝丝无比精纯的生命元力；正是灵心得自天邪魔神之手的生命源石，乃是一种无比珍贵的神石，蕴含生命之精，属于神物之列，几乎不可见。

　　当初灵心得到时，生命源石内的生命元力已是被天邪魔神消耗得差不多了，之后他又用其为剑寂和残悟神疗伤，更是耗尽了其中的生命元力，虽然经过这么多年的恢复，但生命源石内的生命元力依旧未曾补充回来，恢复的速度可谓是极慢，按照灵心的计算，若是就这般让其慢慢恢复，只怕需要数十亿年，才能够完全恢复。

　　不过如今灵心却想到了办法，只见其翻手一按，便是将刚得到的古木之心融入了生命源石之中，生命源石看上去不大，甚至于还没有鸡蛋大，不过古木之心融入其中，却是没有丝毫问题。

　　这便是灵心想到的爆发，以古木之心蕴含的庞大生命力，来补充生命源石；生命源石无比特别，可以自行淬炼杂质，将古木之心内的生命力转化，化为最为精纯的生命元力，如此一来，对于恢复生命力的效果就更好了。


第1568章 蛮古圣蛟

　　更重要的是，生命源石是可以进化的，能够不断的成长，只要让其吸收足够多的生命元力，生命源石便可以进化为生命源晶，到时候便能够孕生出更高层次的生命元力，真正具备起死回生的能力，只要将其炼化进入体内，即便受再重的伤也能够恢复，想死都不容易。

　　古木之心一融入生命源石之中，便是爆发出一道璀璨的绿光，一缕缕生命气息向着四周扩散，让幻舞与蛮牛王皆是感到一阵舒爽，全身的毛孔几乎都舒张开来了，尽情呼吸着生命的气息。

　　“大哥，这是什么东西啊？”

　　幻舞满脸惊异的看着灵心手中的生命源石，她还未见过如此神秘之物呢！

　　闻言，灵心微微一笑，道：“这是我意外所得的生命源石，内蕴生命元力，疗伤的圣物，不过其中的生命元力都耗尽了，这些年来一直未能恢复，不过如今却是有机会了，这莽古森林中蕴含了古木之心的应该有不少，只要多多的融入生命源石中，不仅可以让其恢复，或许还能借此机会让其蜕变，如果能够蜕变为生命源晶，那可就真是太好了，走，寻找下一颗古树。”

　　灵心如今是卯足了干劲，莽古森林中充满了机缘，他要好好把握，不能白来这一趟。

　　莽古森林遍地是宝，灵心三人是一路前行，一路收取着各种宝贝，这里的蛮兽不懂得利用，灵心却不会浪费，无论是丹道还是器道，都是他最为擅长的，所见的神珍无论品质好坏，灵心是一律不放过，他自己用不上，也能够给他人用，他手下的人多着呢！

　　轰！一座庞大的山脉崩溃了，被灵心一拳硬生生的轰碎，成为一堆碎石。

　　灵心自然不会做无用功，他之所以如此做，是因为发现了这条山脉之下隐藏着一座巨大的矿脉，蕴藏着数量庞大的神晶，以及其他的一些神珍，这可是极为难得的，灵心还从未见过神晶矿脉呢，既然遇到了，自然不能够放过。

　　“吼～！”

　　然而就在这时候，一道无比恐怖的兽吼自破碎的山脉之下传了出来，一股磅礴的气息复苏了。

　　感受到这股气息，灵心三人皆是脸色一变，连向后退出了极远，目光警惕的注视着破碎的山脉，有什么可怕的东西要出来了，说不得他们这次是惹出大麻烦了。

　　山摇地动，漫天的尘土飞扬，一头庞然大物自地底冲了出来，身躯不禁庞大，更是极长，达到了数千丈长，其身形一动，几乎将这片山脉完全毁去了。

　　“好大的一条龙。”

　　幻舞发出了一道惊呼，在那尘土的包裹下，隐约间看到的分明是一条巨龙。

　　“不是龙，是莽古森林中的蛮古圣蛟，这种气息，好可怕，这是一头大成的蛮古圣蛟，我的天，它一定是在这条山脉之下沉睡，我们将它吵醒了，这回麻烦大了。”

　　蛮牛王的脸色瞬间变得无比难看，这是一头他无法抗衡的蛮古圣蛟，光是那种气息便让他颤抖。

　　在蛮兽中，同样有着血脉等级的划分，蛮牛王只能算是中上，修炼到神王级别，已经算是极致了；而蛮古圣蛟则是属于蛮兽中的王者，天生无比强大，拥有极其可怕的成长潜力，在整个原兽界，只有极少数的蛮兽可以与其抗衡。

　　很不幸的是，他们遇到了一头大成的蛮古圣蛟，就如同魂血圣鹿一般，一旦大成，便可以达到神王后期，乃至巅峰，少有人能够锋缨，无论是谁遇到了都会头疼。

　　其实不用蛮牛王说，灵心也已是看出来了，他可不想幻舞那般小白，蛮古圣蛟这种东西，他是早有耳闻，却没想到今日会见到罢了，作为蛮兽中的王者，想让人记不住都很困难。

　　“吼～！”

　　可怕的吼声震得天地震动，灵心三人皆是神情凝重，不曾想为了一点神晶，居然将这种可怕的东西给惹出来了。

　　这也怪不得灵心，莽古森林实在是有些特别，他已是仔细查看过，并没有发先生么，所以才出手的，没想到那蛮古圣蛟竟会在山脉中沉睡，气息内敛，与山脉融为一体，若是在别处，他肯定能够发现，可是在这里却没办法。

　　一头浑身流转着蛮荒气息的庞大蛟龙显出了身影，硕大的蛟头喷吐出可怕的气息，虽不是龙族，但是其气息却比龙族更甚，分明就是蛮兽中的超级神兽，可怕到了极点。

　　“圣蛟前辈，我等无意冒犯，只是为了收取地下的矿脉，打扰了你的沉睡，请见谅！”

　　在蛮古圣蛟发怒之前，灵心首先开口说话了，想以此来化解这次的误会。

　　他们本就没打算与莽古森林内的任何蛮兽为敌，一路走来，他们虽然见到了不少的蛮兽，却从未对付过任何一头蛮兽，就是不想引起不必要的麻烦，收取各种天材地宝，才是他们的目标。

　　“你们不是蛮兽，为何会来到这莽古森林？”

　　厚重的声音响起，那蛮古圣蛟居然说话了，显然是听到了灵心的话语，故而并未对他们动手。

　　听到蛮古圣蛟的声音，灵心心中不禁一喜，只要其愿意谈那就好办了，他并不想与这头蛮古圣蛟为敌，此地是莽古森林，各种条件都对他们很不利，真要打起来，他们绝对会吃亏的，就算是将所有神王强者都放出来，也不够蛮古圣蛟塞牙缝的。

　　“晚辈三人是从神界而来，经过通道被随机传送到了此地；我等三人并不是来原兽界破坏，只是为了探访朋友罢了，打扰了前辈沉睡，实在是很抱歉。”

　　“神界，多少年没去过的地方了。”

　　“前辈去过神界？那怎么会在莽古森林之中？”

　　灵心感到很是惊讶，既然这头蛮古圣蛟去过神界，又为何会在此地？这有些不合乎情理，除非其本身也是闯入莽古森林的，而非是在莽古森林中诞生的，要不然是不可能待在莽古森林的。

　　“那都是旧事了，与你们一样，本座也是被随机传送到了此地，无法离开，故此才会在这里沉睡，看在同是天下沦落人的份上，这次我便不追究你们打扰我的事情了。”

　　这头蛮古圣蛟脾气似乎还不错，竟是就这般放过灵心三人了。

　　“那便多谢前辈了，以前辈的实力，都无法从此地出去吗？这里究竟有着什么限制？”

　　灵心既感到高兴，同时也露出了忧色，此地似乎真的很邪门，连神王巅峰的强者都出不去，那他们能够出去吗？这似乎是一件麻烦的事情。

　　蛮古圣蛟并未回答，其庞大的身体瞬间缩小，而后化为一道人形，自远处走来，一步便是到了灵心三人的面前。

　　与蛮牛王化形的模样不同，蛮古圣蛟所化的是彻底的人形，包括头颅也是人形，其身着天青色的袍服，长相英武，不怒而自威，显得仪表不凡。

　　“见过前辈。”

　　见到蛮古圣蛟所化的男子走到了面前，灵心三人连微微躬身行礼道。

　　“不用多礼，下去说吧！”

　　蛮古圣蛟所化的男子显得颇为和善，倒是没有什么架子。

　　听到男子的话，灵心三人也不说什么，与其一起落入了下方森林之中，随意寻了一个空旷之地，四人皆是坐了下来，准备好好的谈谈。

　　对于蛮古圣蛟而言，或许也是许久未曾见到他人了，难得有个人可以说说话，他也比较高兴，这或许也是他不怪罪灵心三人的原因之一，他在此已是沉睡了多年，一向独来独往的他，在这莽古森林中自然也不可能有什么朋友。

　　而且莽古森林中的蛮兽很不一样，一般而言，灵智都不是很高，保持着最野蛮的天性，虽然强大，但却没有什么智慧，这也就限制了它们所能达到的高度，与那些灵智低下的蛮兽，实在是没什么可说的；最重要的是莽古森林中似乎有着一种诡秘的力量，可以同化进入其中的一切生灵，智慧会不断的退化，虽然这个过程很缓慢，但无疑是极为可怕的。

　　蛮古圣蛟之所以选择沉睡，也是为了抵挡这种影响，如今他修为越发高深，同时对于莽古森林已是熟悉了，那种影响也是减弱了许多，实力越是弱小的蛮兽，受到的影响无疑会更大，会在极短时间内成为莽古森林的一份子。

　　“莽古森林很特别，有进无出，即便是达到神尊之境，也未必能够突破出去，其中有着一种诡异的力量法则笼罩，既限制了蛮兽的出入，也在同时弱化着蛮兽的灵智，这点你们应该已经发现了，即便是人类，在这里呆久了，也会变成灵智低下的蛮兽的。”

　　听到这话，灵心和幻舞皆是露出了惊色，没想到莽古森林的诡异力量，不但对蛮兽有效，居然连神人也无法幸免，也就是说，他们身在莽古森林中也会有危险。

　　不过当灵心微微运转神元查看自身的情况之时，却发现并没有什么问题，虽然他也感受到了丝丝诡异的力量想要侵入他的体内，但却根本奈何不了他，要么是被神秘灵珠吸收了，要么便是被九幽冥火炼化了，反而成为了他本身的力量补给。


第1569章 黄金古树

　　而相同的，幻舞也并未感觉到异样，的确是有丝丝诡异力量入体，可惜刚一侵入，便被紫华神晶吸收了，并未作用到她的身上，只要紫华神晶一直护着她，她不会有任何的问题。

　　倒是蛮牛王露出了苦涩的表情，这里唯一受到影响的便是他了，他身上可没有什么至宝，抵挡不了莽古森林力量的侵蚀，在这儿呆久了，他绝对会有大麻烦。

　　“老牛，你回去修炼吧，等需要你时，我再让你出来。”

　　“谢主上。”

　　蛮牛王听到灵心的话语，顿时惊喜无比，能够躲进界面空间自然是最好的。

　　当即，灵心一挥手，便是将蛮牛王收了起来，当然在这个过程中，灵心也是动用了一点特殊手段切断了那种诡异力量与蛮牛王的联系，以免被其侵入了界面空间，那样可就得不偿失了。

　　“前辈，难道真的没有办法出去吗？”

　　灵心有些不甘心，这莽古森林再怎么诡异，也不可能完全没有出路，总会有一线生机的。

　　闻言，蛮古圣蛟露出了一抹沉吟之色，而后道：“也不能说没有，只不过机会渺茫，在莽古森林的核心，生活着巨天灵族，守护着一座洞府，我曾经仔细探查过，那洞府应该便是唯一的出路所在；可惜啊，巨天灵族太过强横，族中虽然没有神尊强者，但却有着神王巅峰级别的存在，即便是我也敌不过，而且谁也不知道闯过那一关后，那洞府中是否还有着危险，所以即便有着出路，也是没机会出去的。”

　　“哦？巨天灵族守护的洞府，果然是天无绝人之路，无论几率有多小，我都要去尝试一番，只要不是神尊在那里守护，就有机会。”

　　听到蛮古圣蛟的话语，灵心的眼中不由闪过道道精光，心中却是勾勒出了一个计划。

　　既然巨天灵族守护的洞府乃是唯一的出路，那无论如何他也是要去闯上一闯的，他可不想一辈子被困在这里，蛮古圣蛟无法做到的事情，不代表他也无法做到，更何况路是自己走出来的，不去试试怎么知道行不行呢！

　　“你给我的感觉很特别，或许你真的有办法能够出去也说不一定，我也很久没有活动过了，便与你们走上一遭，若是真能够出去，你有任何条件，我都可以答应，被困在这鬼地方，实在是让人很不爽。”

　　见灵心那般有信心，蛮古圣蛟也是来了精神，对灵心颇为看好，为了出去，他可以付出任何代价。

　　“前辈能够通往，那实在是太好了，我的把握也更大了一些；不过在这之前，我必须先将在莽古森林中的朋友找出来，随便收取一些宝贝，总不能白来一趟。”

　　听闻蛮古圣蛟愿意与自己同行，灵心自然是极为高兴，以蛮古圣蛟的实力，绝对可以帮到大忙。

　　只是无论如何，灵心也要先找到在莽古森林中的故人才行，同时难得来一趟莽古森林，这可是一个遍地是宝的好地方，哪能入宝山空手而回呢？这地方来一次就够了，反正灵心是不想再来第二次的。

　　对于灵心的要求，蛮古圣蛟倒是没什么意见，他也就当出来活动活动，沉睡了这么多年，也该活动一下筋骨了，而且其极为大方，伸手一抓，便是将他沉睡的那片山脉之下的神石矿脉以及其他的一些宝贝抓了出来，他自己并未收取，而是全都给了灵心，以他的修为而言，这些东西他也不怎么用的上，而且他还指望灵心带他出去呢，先给灵心一些好处也是必要的。

　　这一次算灵心几人幸运，虽然惹出了一个大个的，但好在其灵智极高，有着与他们相同的遭遇，也算是同病相怜，故此这麻烦便是省去了，若是遇到其他可怕的蛮兽，只怕就没这么轻松了，一个不好，就是一场血战，能不能活下来还是问题。

　　莽古森林实在是太辽阔了，虽然感应到了有故人就在其中，但是真要找起来，还真不容易。

　　不过灵心也不着急，他现在正忙着收取天材地宝呢，他要在这莽古森林中，将自己祭炼本命法宝的神材全给凑齐了，若是能够多寻到一些炼制皇品乃至帝品神器的材料就更好了。

　　为了这个目标，灵心几人没少去抄那些强大蛮兽的巢穴，有许多高品质的神材都被那些强大蛮兽珍藏起来了，这些蛮兽只是将神材作为摆设，可谓是暴殄天物，灵心也就顺手牵羊，全给弄出来，还别说，这收获还真不小。

　　与此同时，灵心也没忘了去搜寻古木之心，能否让生命源石蜕变，希望可全都在这上面了，想在其他地方寻到上百亿年乃至上千亿年孕育而成的古木之心，那是极为困难的，也只有在这不知道多少亿年无人踏足的莽古森林中才能够大量寻到，这是一个机会！

　　“好一株黄金树，其上竟是生长出了三十道神环，也就是说起码生长了三千亿年了，这是可以炼制皇品神器的稀世神材啊，亘古罕见，若是能够生长出五十道神环，便可以成为帝材，不过能够生长出三十道神环，也算不错了。”

　　看着眼前的一株不足胳膊粗细的金光灿灿的神树，灵心的脸上满是惊喜之色。

　　这株不大的神树名为黄金树，其名正如其形态，金光灿灿，犹如黄金雕琢而成的一般，无比的华丽。

　　黄金树亘古罕见，生长的条件极为苛刻，必须要生长在先天庚金矿脉之上，吸取海量的庚金之气才能够生长，其上的一道神环，便代表了百亿年；当然若是庚金之气不足，百亿年也未必能够生成一道神环，其本身极为纤细，粗不过手臂，高也仅仅只有丈许，长着为数不多的枝叶，每一片叶子都是金色的，内蕴浩瀚的先天庚金之气。

　　其不仅仅是一种炼器材料，对于金属性体质之人，其更是修炼的最佳神物，这样一株黄金古树，足以让一个人修炼到神王之境，并且还可以直接将其炼化为本命法宝，有着巨大的晋升空间，有望成为帝器。

　　这还是灵心第一次见到黄金树，其上流动着的金色神辉，令他心动不已，这是无上的宝贝啊；目光一转，灵心还在一旁发现了一株幼苗，其上一道神环都没有，显然生长的时间还太短了。

　　黄金神树很难人工栽培，动辄便会枯萎，是绝对不能够离开庚金之气的，也正因为如此，灵心并不打算动那株小的黄金神树，以免破坏了其生机。

　　但是这株大的黄金古树，他却是志在必得，其蕴含着最为精纯的庚金之气，若是能够炼化进入体内，无疑会对他的修为又极大的裨益，使得他本身的五行属性更加的圆满。

　　“收！”

　　灵心喉中发出一道轻叱，背后五色神光一闪，一道金色神光瞬间将黄金古树包裹住，竟是直接便将其连根拔起，没有伤害其任何一道根须。

　　最是神奇的是，这株黄金古树竟是没有断绝生机，依旧和扎根在土地上是一样的生机勃勃，甚至于更加的有生气，仿佛灵心的五色神光对其更为滋养。

　　其实这也是理所当然的，灵心早已是将五行之力修炼到了极致，早已能够实现五行极变了，五行轮转，生生不息，他本身所修炼出来的庚金之力更是精纯无比，又有戊土之力滋养，土生金，黄金古树能够生长得更好，也是理所当然的。

　　更何况，灵心身上还有着更为本源的阴阳二气，五行之力便是阴阳衍生而出，得到本源的滋养，黄金古树只会越发的生机勃勃，甚至于比起在大地上生长得更快，或许无需百亿年便可以再度长出一道神环。

　　蛮古圣蛟静静的看着灵心收取黄金古树，他并未去争夺，他依靠的是自身，并不喜欢用什么神器，这黄金古树虽然珍贵，却还无法让他动心；只是他却很惊讶于灵心施展出的五色神光，他明显感受到了其中精纯的五行之力，一个人能够同时凝练五行，这实在是太过惊人了，他还从未见过如此特殊的人。

　　心意流转之中，黄金古树已是融入了五色神光之中，无比的契合，仿佛本身便是一体的一般，无疑如此一来，灵心再施展五色神光时，将会更加厉害，同时，他所修炼出来的五色神光，夜月原本的五色神光有着一些差异了，烙上了他所特有的印记。

　　“看来我必须要寻找到五种特殊的神物，然后融入五色神光之中，如此才能将五色神光修炼到极致，对了，生命源石可以融入五色神光中，作为木属性的神物，如此便只差三件神物了。”

　　灵心心中一动，却是想到了一件重要的事情。

　　对于修炼五色神光，灵心终于是找到了自己的道路，他早就知道，自己并不是五色孔雀一族，是无法将五色神光修炼到极致的，可是他又不想放弃这门神通，所以一直在冥思苦想，如今终于是让他找到了门路，或许如此也能够将五色神光修炼到极致，不弱于五色孔雀修炼出来的五色神光。

　　这种事情说起来容易，可是要寻到合适的神物却不简单，他现在也只是勉强凑了两件神物，黄金古树想要大成，也不简单，需要他不断用本源庚金之力滋养，难度不小；而生命源石也需要吸收大量的古木之心才有可能蜕变；而其他的三大神物，他还没有着落呢！

　　如今也只能走一步算一步了，就看自身的机缘吧，或许有机会能够凑齐，如此一来，他的目标便又多了一个，剩下的神物很难早，莽古森林便是他寻找的第一站。

　　在莽古森林中穿梭了许久，灵心终于感到已是接近了自己要找的故人，他心中很清楚，自己将会见到的是谁。


第1570章 巨天灵族

　　“就是这里了。”

　　在一个湖畔边上，灵心停住了脚步，目光在湖中和湖边的山中扫过，确定了自己的目标。

　　“主人到来，还不赶快出来。”

　　灵心的声音响起，传遍了方圆万里，不断的回荡着。

　　“哞～！”

　　下一刻，便是有着一道沉重的牛叫声响起，一道雄壮的声音自山中奔跑而出，浑身燃烧着火焰，所过之处，温度瞬间升高了。

　　“昂！”

　　与此同时，湖面也是一下子炸开了，水花四溅，伴随着一道高亢的龙吟声，一头黑色的蛟龙自湖中腾空而起，身形虽然无法与蛮古圣蛟相比，却也气势非凡，身体有着数千丈，无比庞大，在其面前，灵心三人皆是显得很是渺小。

　　两头庞然大物皆是向着灵心冲了过来，不过在靠近灵心的时候，身形皆是迅速缩小，一头浑身赤红的蛮牛，还有一头浑身漆黑的小蛟龙，皆是无比恭敬的匍匐在灵心的面前。

　　无疑，这两个大家伙正是灵心当初在童氏一族的族地内收服的牟巘牛和黑蛟，早在亿年前，它们便是飞升了原兽界，当初他们飞升时，便已是有了接近大罗金仙的修为，基础是很不错的。

　　没想到它们俩竟会飞升到莽古森林，无疑，莽古森林最是适合蛮兽修炼，所以这才过了亿年，它们俩的修为便已是达到了天神后期，也不知道它们是如何修炼的，亦或是得到了什么奇遇，反正对于它们，灵心是很满意的。

　　本来，在莽古森林中修炼，它们的灵智都会不断的降低，并且会发生许多的改变，但是无论它们怎么变，它们的灵魂中都有着灵心的印记，所以在受到灵心的召唤后，它们便会毫不犹豫的出现，本能的臣服于灵心，不敢有丝毫的不敬。

　　“大哥，它们就是你说的朋友？”

　　幻舞眨着大眼睛，看着牟巘牛和黑蛟，她还真没想到灵心说的朋友，会是两头蛮兽。

　　“它们是我在修真界收服的，替我看护下界的宗门，也算是功劳不小，如今能够修炼到如此境界，已是很不容易了，可惜的是，在莽古森林中生存的时间太长，它们俩的灵智却是明显退化了。”

　　灵心有些感叹，莽古森林的确不简单，对于任何人都会有影响。

　　看着匍匐在地的两头蛮兽，灵心一挥手，两团金光便是没入了它们的脑中，顿时两者的目光变得清澈了许多，似乎在一瞬间便清醒了过来。

　　这是灵心在运用佛门的秘法，为二者增强灵智，为他们开启慧根窍门，以灵心如今的实力，做这种事情并不难，尤其是针对蛮兽，便更是容易了。

　　正当二者沉浸在奇妙的状态之中时，灵心一挥手，将它们收入了界面空间之中，既然如今与自己相逢了，它们俩今后自然是要继续跟着自己了，但凡帮助过自己的，无论其是人、是妖、是魔，亦或是兽，灵心都不会忘记他们，在自己有条件的情况下，都会将他们再度汇聚到自己身边。

　　下一刻，灵心伸手对着湖中和山中一抓，将牟巘牛和黑蛟巢穴内的东西给抓了出来，它们俩在此生存了这么多年，倒也是收集了一些宝贝，虽然没有太珍贵的，但也不能浪费了，全都被灵心收了起来。

　　莽古森林危机重重，弱肉强食，牟巘牛和黑蛟能够在其中生存下来，实乃不易，这也让灵心颇为感慨，它们俩的运气还真是很不错，不管吃了多少苦，到如今，都算是苦尽甘来了。

　　顺利的寻到了牟巘牛和黑蛟，灵心也是放下心来，开始在整个莽古森林内大肆的搜寻天材地宝，反正身边有着蛮古圣蛟在，一般情况下，都不会有什么危险。

　　莽古森林实在是太大了，灵心几人在其中搜寻了几年，才勉强将其给搜寻了个遍，当然有的地方，他们也不敢乱闯，莽古森林中还是有着一些强横存在的，有的比之蛮古圣蛟还要可怕，他们根本就惹不起，即便在其领地内有什么了不得的宝贝，他们也只能绕道远离，不想惹麻烦。

　　这几年灵心的收获无疑是巨大的，收取了无数的天材地宝，莽古森林积蓄了数千亿年的宝贝，几乎全都进入了他的囊中，他是一点也不嫌多，有多少便收取多少，各种各样的天材地宝皆不缺少，王品以上的神珍都有着许多，还有着皇品级别的神珍，只是很遗憾，并未寻到什么帝品的神材。

　　对此，灵心心中也很清楚，帝品神材实在是太过罕见了，可遇而不可求，寻不到也很正常，而且就算有，多半也被人收取了，不会等着自己去收取，要知道莽古森林中也是有着一些强横存在的，在它们生活的区域，说不定就有着顶级神珍，只可惜他们没办法去收取罢了。

　　不过也差不多了，灵心现在是真的不用愁祭炼本命法宝的材料了，等有时间，将万器祭炼出来，在全部祭炼成王品神器，他可以一举成为天地间拥有神器最多的人，不说其他，与人对敌，扔出一大堆的王品神器，不将其砸死，也要将其吓死！

　　可惜的是，灵心并未在寻到其他可以融入五色神光中的神物，毕竟并不是什么东西都能够融入其中的，灵心需要最合适的神物，这里找不到，他便到其他地方去找，不信找不到合适之物。

　　如今，灵心三人的目标便只剩下一个，那便是莽古森林的核心区域，那是一片广袤的地域，灵心三人之前搜寻宝物都是远远的绕过，不敢靠近，避免惊动了其中的巨天灵族。

　　“小心一些，这里已是接近巨天灵族的领地了，上一次我便是在此地与巨天灵族相遇，一下子出来了三头巨天灵兽，若是只有一头，我倒是能够对付，三头就没办法了，这巨天灵族也是蛮兽中的王族，最可怕的是其数量不少，不像我这一族，数量稀少，要不然也不用怕它们了。”

　　在靠近一片石林后，蛮古圣蛟停下了脚步，出言提醒道。

　　巨天灵族太强大了，生活在此的不是一头巨天灵族，而是一个族群，一个王者族群，可以说巨天灵族乃是蛮兽中最强的一族了，王族的血脉，配上数量颇多，与其他的王族相比，占据了绝对的优势，让蛮古圣蛟都感到极为犯怵。

　　在原兽界其他地方是看不到巨天灵族的，只有在莽古森林的核心才能见到，相传它们乃是莽古天兽的护卫，自从莽古天兽隐居于此，这一族便开始守护于此，这么多年来，从未离开过，可谓是尽职尽责。

　　“小心不了，那些巨天灵族的蛮兽感应太灵敏了，只要一接近核心区域，它们就会察觉到，来了！”

　　灵心的脸色很是凝重，目光投向了石林中的一个方向，他已是感到有数道强横的气息赶来了。

　　果然，转眼之间，几道魁梧的身影便是自石林内一闪而出，一共四道身影，每一道身影都显得很是魁梧，气息强横至极，几乎每一个都不比蛮古圣蛟差。

　　这便是巨天灵族，一种很特殊的蛮兽，其站立着，倒是与猿族、熊族有些相似，不过却更加的霸气威武，一看就不是好惹的。

　　看着出现的四头巨天灵兽，蛮古圣蛟古天舒的脸色顿时变得难看无比，上一次出现三头，已经让他吃尽了苦头，这次一下子出现四头，这要怎么打？根本就没有进入核心洞府的机会。

　　“果然很强大，每一头都是神王巅峰级别的，大哥，这要怎么打？”

　　幻舞咽了咽口水，有着艰难的看向灵心，这时候她已是没了主意，即便她如今达到了神王之境，也奈何不了巨天灵兽，要知道这可不是一般的神王巅峰的蛮兽，其本身乃是蛮兽王族，本就是天赋异禀，可不是那么好对付的。

　　“不管它们有多强，我们都必须闯进去，这里或许是唯一的出路，不拼一下，恐怕一辈子都只能被困在这里了。”

　　灵心的眼神无比坚定，为了出去，再怎么样也要打进去。

　　之前，他已是仔细的查探过，正如古天舒所说的一般，莽古森林的确是无法出去，他用尽了办法也不行，他终于相信，这里是唯一的出路，不管是谁挡住他的去路，他都会将其踩在脚下。

　　“古大哥，拜托你先拖住它们一下，让我来想想办法。”

　　灵心转头看向了古天舒，很是严肃的对其说道。

　　经过这几年的相处，灵心已是与古天舒极为熟络，要不然古天舒也不会说出自己的名字了，如今彼此都显得很是自由，并没有太多的拘束，也正因为如此，彼此才能够信任，一同寻找出路。

　　闻言，古天舒点了点头，身形一动，化为了本体形态，迎上了四头巨天灵兽，在场之人中，也只有他才有能力短时间的对抗四头巨天灵兽，当然这也只是短时间的，时间一长，他也支撑不住。

　　另一边，灵心也在瞬间行动起来，身形不断在周围闪动，不过却并未去闯禁地，因为他知道，一旦他传入其中，绝对会有巨天灵兽抛开古天舒，转而攻向自己。


第1571章 侥幸镇压

　　轰！古天舒与四头巨天灵兽的大战无比激烈，大片的石林被毁掉了，幸亏古天舒沉睡的这些年，实力提升了不少，要不然还真是无法顶住四头巨天灵兽的攻击。

　　“老弟，想到办法了吗？我快支持不住了。”

　　过了没多久，古天舒便是对灵心传音道，显得无比的急促。

　　若是灵心在想不出什么办法来，他也只有暂时退走了，与四头同阶的巨天灵兽死磕，绝不是什么明智的选择，即便他再怎么强横，也会遭受到重创，甚至陨落于此。

　　“再支撑片刻，马上就好了。”

　　此时灵心也很急，他哪里不知道古天舒的情况，但是这做布置也是需要时间的，他不可能事先布置好，因为只要他一靠近石林，巨天灵族便会发现，根本没法布置，可若是布置在石林之外，巨天灵族根本就不会出来，布置的太多，也是白搭。

　　虽然还未完成，但灵心却是将天击和雷炎祭了出去，暂时借给古天舒使用，古天舒虽不是天击和雷炎的主人，但只要两柄神剑不抵触，古天舒依旧能够发挥出极强的威力来。

　　有了这两柄强大的神器，古天舒的形势顿时好转，天击和雷炎太锋利了，无坚不摧，那四头巨天灵兽也不敢硬拼，有些忌惮，如此一来，古天舒便可以支撑更长的时间，也就为灵心赢得了宝贵的时间。

　　不仅仅是灵心，幻舞也在行动着，与灵心配合着刻画出道道奇异的神纹，并且将一件件强大的王品神器布置在其中，这些王品神器皆是修罗秘藏中的精品，连带着那上百件普通的王品神器也布置在其中，一块块的神晶被埋下了。

　　就连灵心自身的本命法宝，也是祭出了十几件，这次虽然有些仓促，但绝对是大手笔，很少有人能够做到，光是那般多的王品神器，便无比的惊人了。

　　又过得一段时间，在古天舒就要支撑不住的时候，灵心终于是完成了布置，心意一动，便是将自己手下的所有神王强者都召了出来，分列个个阵点，共同灌注神力，催动大阵。

　　“阴阳道转，两界分割，周天断空大阵，起！”

　　伴随着灵心的一声低喝，所有的神纹瞬间被激活了，其自身和幻舞也作为一个阵眼，进入了大阵之中，天地间景色瞬间转变，石林消失了，所有人都进入了虚空之中，似乎被送入了一个被切割出来的空间之中一般，并且并不是一个空间，而是两个空间。

　　其中一个空间只有古天舒与一头巨天灵兽，而另外一个空间中则是困住了另外三头巨天灵兽。

　　这便是灵心的周天断空大阵，无比的神奇，两仪分割，正如阴阳太极图一般，制造出了两个平衡的阵法空间，最大的作用便是困人。

　　十几尊神王级强者，加上上百件王品神器，还有那般多的神晶，以及灵心和幻舞刻画下的奇异神纹，即便困住的是几尊神王巅峰的强者，也休想在短时间内突破出去，只要在短时间内将其镇压了，便没有什么问题了。

　　“幻舞，祭出血浮屠。”

　　听到灵心的话，幻舞没有丝毫的犹豫，立刻便是祭出了血浮屠，并且极力催动，让血浮屠散发出诡异的血色光华。

　　“古大哥，退回来，帮助幻舞催动血浮屠，以血浮屠之力镇压这头巨天灵兽。”

　　与此同时，灵心对古天舒传音道。

　　想要完全催动血浮屠需要庞大的神力，幻舞显然并不能做到，只能够让古天舒出手了。

　　得到灵心的传讯，古天舒瞬间退了回来，没有丝毫的犹豫，将自身神力源源不断的输入血浮屠中，血浮屠就像是永远也无法填满一般，鲸吞着庞大的神力，一股磅礴的气息复苏了，似乎古天舒的力量让其真正的复苏了，神威显露了出来。

　　血浮屠猛然一震，瞬间出现在了那头落单的巨天灵兽上方，磅礴的力量镇压而下，想要将其直接镇压。

　　血浮屠乃是一件无比接近与帝品神器的神器，威力惊人，此刻完全复苏，神威强横到了极点，若是换了一般的神王级强者，早就被轻易镇压了。

　　只是，这头巨天灵兽非同小可，举手投足间可以摘星拿月，手段通天彻地，虽然被血浮屠的力量镇压着，却是并不认命，不断的挣扎着，使得血浮屠都有些不稳，几乎是要被震开了。

　　看到这一幕，灵心的脸色变得极为难看，他到底还是小视了巨天灵兽的实力，即便有着至强神器相助，依旧难以将其镇压，此时其心中是真的慌了。

　　毕竟在另一个空间内，还有着三头巨天灵兽被困着，三者结合，攻击无双，不断的轰击着大阵，使得大阵都在不断的震动，根本就坚持不了太长的时间，若是无法顺利的镇压住这头巨天灵兽，他们的麻烦可就大了，弄不好会栽在这里。

　　就在这时候，灵心感觉到自己识海内，圣佛塔正剧烈的震动着，似乎想要出来。

　　到了这种时候，灵心也顾不得那么多了，直接将圣佛塔祭了出来，连带着佛婴也是一步踏出，不断诵念着佛门经文，以佛法加持圣佛塔，使得其绽放出璀璨的佛光。

　　一尊慈眉善目的佛陀出现了，与此同时一尊金色古朴的浮屠宝塔也是浮现而出，与圣佛塔重叠在一起，散发无量佛力，与血浮屠交相辉映，一正一邪，可谓是相得益彰。

　　很明显，圣佛塔正是受到了血浮屠的感染，准确说是心佛舍利受到了血浮屠的影响，心佛当年以无上佛法凝练了一尊浮屠宝塔，是为佛门的至宝，力量强大无比，镇压过无数的魔头；如今面对血浮屠，两者皆为浮屠，只是力量却是完全相悖，属于两个极端，一个神圣，一个血腥污秽。

　　犹如太极图中的阴阳一般，虽然相互冲突，却又彼此协调，达到了一种平衡。

　　一道血光浮现，一道血色身影也是浮现在了血浮屠的上方，形体模糊，看不真切，但是灵心和幻舞却是心中大惊，这分明是修罗族神王的形体，此时居然再现了。

　　血影一出现，便是诵念神秘的经文，与心佛并立，佛门的浮屠与血浮屠皆是光芒大盛，力量在此刻真正的显化了出来，镇压诸天。

　　这时候，即便灵心几人不再输出力量，佛门浮屠与血浮屠也依旧绽放着神光，力量完全激发，死死的将巨天灵兽镇压而下。

　　“斩！”

　　趁此机会，古天舒立刻催动天击与雷炎，两道剑光闪过，穿透了那巨天灵兽的身体，瞬间将其重伤，其气息瞬间萎靡了下去，血浮屠趁机将其镇压了下去。

　　“古大哥，助我！”

　　身形一动，灵心出现在了血浮屠旁，而古天舒也是紧跟其后，将自身的力量毫无保留的输入了灵心的体内，灵心连结出道道印诀，将古天舒的力量原封不动的施展了出来。

　　“浑元归一大封印！封绝天地！”

　　伴随着灵心口中发出一阵低喝，强大的封印打入了巨天灵兽的体内，此刻其遭受重创，又被血浮屠镇压着，根本就没有办法反抗，很是顺利的便是被封印了。

　　做完这一切，灵心感觉自身几乎是要虚脱了，巨天灵兽太强大了，若非有着心佛舍利主动显威，同时又引动了血浮屠隐藏的力量，这次恐怕不会如此的顺利。

　　一层封印还不够，灵心又加设了几道强大的封印，同时以灵魂之力在其识海内布置下了封印，如此一来，他才算是真正的放心了，这头巨天灵兽是不可能翻起什么大浪来了。

　　挥手之间将其收入界面空间中，交由紫麟看管着，暂时他是不准备去过问那头巨天灵兽了。

　　事情到此还未结束，仅仅是处理了一头巨天灵兽罢了，另一边还有着三头呢，任务还很艰巨。

　　不过古天舒的脸上却是露出了笑容，他知道灵心没有说谎，这样一来，的确是有机会将守在这里的巨天灵兽全都解决了，到时也就没有什么阻挡他们了，他现在已是看到希望了。

　　当初在血浮屠内得到了不少恢复神元力的高阶神丹，灵心此刻也不吝啬，取出一些分给了古天舒，让其恢复神元力，古天舒是不可或缺的力量，有了他，才有机会镇压其他的巨天灵兽，所以必须让其保持在巅峰的状态。

　　没有丝毫的迟疑，灵心在瞬间催动了大阵，再度将一头巨天灵兽摄到了这个空间之中，其一出现，血浮屠和佛门浮屠便是镇压了过去，两尊至宝此刻皆是大显神威，灵心也不知道这种状态能够持续多久，所以必须要抓紧时间了，能够镇压一头是一头，他们的压力可以减小许多。

　　如同之前一般，灵心与古天舒配合，将这头巨天灵兽也给封印了。

　　到得此时，几人都是松了一口气，如此一来，他们的压力小多了，只剩下两头巨天灵兽了，他们也就不用担心阵法被冲破了。


第1572章 捡便宜的来了

　　“老弟，我没佩服过多少人，但惟独很佩服你，居然如此轻松就镇压了两头巨天灵兽，看来这次我们有望进入核心的洞府了，巨天灵族内总共也就只有这四头达到了神王巅峰，只要解决了它们，其他的便不足为惧了。”

　　古天舒此刻显得无比的畅快，他以前在这些巨天灵兽手底下吃过亏，如今看到一头一头巨天灵兽被镇压，他心里别提多痛快。

　　“古大哥过奖了，不过现在还不是高兴的时候，必须先将那两头巨天灵兽也给解决了，如此我们才能真的松口气。”

　　说着，灵心又动用了大阵，将一头巨天灵兽摄了过来，只要再封印一头，剩下一头，就完全不足为惧了，到那时才算是真正的可以松一口气。

　　“吼！”

　　这头巨天灵兽一出现，便是疯狂的咆哮起来，显得无比的狂暴，可惜依旧是被两尊浮屠给压制住了，无法脱身，也无法对灵心三人发动攻击。

　　“这次该你们倒霉了，去！”

　　古天舒的脸上浮现出一抹冷笑，催动天击与雷炎剑袭杀而出。

　　巨天灵兽眼睁睁的看着神剑刺来，却无法闪避，显得无比的愤怒，不过在关键时刻，其还是伸手挡了一下，一只手臂被重创，差点便是被切掉了，而另一柄神剑依旧是穿过了其身体，对其造成了极大的伤害。

　　轰～！

　　就在灵心出现在巨天灵兽身前，想要施展出封印之术时，大阵却是猛然一震，随即瓦解掉了，支撑了这般久，周天断空大阵到底还是被破开了，负责布阵的诸多强者皆是受了不轻的伤势，灵心和幻舞所布置下来的神纹也是完全湮灭了，一百多件王品神器全都受到了一定的冲击，所幸并未被毁掉。

　　“噗！”

　　灵心身体一震，张口喷出了一口鲜血，他的本命法宝受损，他自身也是受到了反噬。

　　“封印！”

　　不过即便如此，灵心依旧是强行施展出封印之术，将那头被镇压的巨天灵兽封印了。

　　也就在这个时候，两尊浮屠皆是变得暗淡无光，佛陀与血影都消失了，似乎是其中的力量耗尽了，无法再继续绽放神威了。

　　“吼！”

　　看到自己的同伴被镇压，那头脱困的巨天灵兽显得无比的愤怒，咆哮着攻向了灵心，张口便是喷出了一道可怕的神光，毁灭一切。

　　好在古天舒及时替灵心挡下了，催动天击与雷炎和那逃出的巨天灵兽大战起来，如今对方只剩下了一头，他也就没什么可怕的了，有着灵心借给他的神兵，他有绝对的自信可以压制住那头巨天灵兽。

　　心意一动，灵心将圣佛塔收了起来，顿时感觉到其中的佛力被消耗一空，暂时是无法使用了；幻舞也是一样，将血浮屠收了起来，血浮屠的力量也是消耗一空，同样无法继续使用了，除非能够一次性补充海量的神力进去，这显然是不太现实的。

　　不过这也没关系了，他们的目的已是达到了，两尊浮屠能够帮助他们镇压三头巨天灵兽，这已经是足够了；方才等于是心佛与修罗族神王复生，同时出手镇压巨天灵兽，这也是为何巨天灵兽无法反抗的元婴了，无论是心佛，还是修罗族神王，皆是快要踏入神尊境的无上强者，即便已然陨落，威严依旧是不容冒犯的。

　　“诸位，辛苦了，都回去疗伤吧！”

　　看着受伤不轻的众人，灵心认真的说了一句，而后一挥手，将所有人都收入了界面空间，他们的任务已经完成了。

　　与此同时，灵心也是将所有的王品神器都给收了起来，这次损失大了，一百多件王品神器都受损了，必须要好好修复一番，他现在最希望的便是这些神器不要掉品阶，不然就真是亏大了。

　　他自己的本命法宝倒是没什么关系，虽然受到了一些损伤，但是只要温养一段时间，便会恢复，而且他还有着大量的神材，修复神器不是什么大问题，掉阶了他也不怕。

　　这一次，为了布置周天断空大阵，灵心共投入了数十万块赤栾神晶，以及数万块金元神晶，如今都化为了乌有，只留下了一堆粉末，这个代价不可谓不大，那可是神晶啊，尤其是金元神晶，数量稀少，一般神王都不会有太多。

　　不过想想能够以此换来镇压三头巨天灵兽，也算是值得了，起码让他们有了离开莽古森林的希望。

　　此时，古天舒与逃脱的那头巨天灵兽大战着，灵心则是在一旁疗伤，幻舞为其护法，防备其他危险的出现，毕竟巨天灵族非同小可，除了四头至强存在外，还有着其他的强者存在。

　　九灭重生天诀运转，灵心不断的以重生火焰淬炼自身，消除体内所有的伤势，不至于留下什么隐患，以免对将来的修炼有什么影响。

　　生命源石不断的释放出生命元力，滋养着灵心的身体，使得灵心快速的得以恢复，九尊神婴运转，神力也在快速的恢复着，无非就是本命法宝需要一段时间才能够修复。

　　另一边，古天舒与那头巨天灵兽战到狂，借助天击与雷炎，死死的压制住那头巨天灵兽，可谓是占尽了上风，在莽古森林这么多年，古天舒从未像如今这般畅快过。

　　可惜的是，想要打败对方容易，但是想要将其镇压乃至斩杀，却是极为困难，一番大战下来，那头巨天灵兽自知不敌，竟是退去了。

　　“古大哥，不用追了，寻找出路要紧。”

　　正当古天舒准备追杀那头巨天灵兽，灵心的声音却是突然响起。

　　闻声，古天舒也是停了下来，落到了灵心的身边，这次能够大获全胜，已经是足够了，光是封印了三头强横的巨天灵兽，就已经超出他的想象了，这若是传出去，不知道会引起多大的震动。

　　“老弟，没事了吧？这次可真是痛快啊！”

　　古天舒脸上满是笑容，将天击剑与雷炎剑交还给了灵心，他倒是并不贪图神剑。

　　“也多亏古大哥你牵制住了几头巨天灵兽，为我们争取了布置大阵的时间，要不然，也奈何不了这几头巨天灵兽，走，我们赶快进入核心洞府，迟则生变！”

　　收起天击与雷炎，灵心便是迫不及待的站起身来，好不容易消除了巨天灵族这一阻碍，必须要抓紧时间，拖延不得。

　　古天舒也不是愚笨之人，自然明白灵心的意思，他现在基本上是以灵心马首是瞻了，因为他发现灵心太神秘了，身上必定隐藏着诸多的秘密，由此便可以看出，其身份不简单，身上强大的神器一大堆，手段又是层出不穷，或许要不了多久，就会超越他了。

　　三人没有丝毫的停留，直接便是向着核心洞府闪掠而去，没有了巨天灵族的阻碍，一切都显得十分的顺利，并未耗费太多的时间，三人便是接近了核心洞府，那是一座石质的洞府，就位于石林之中，显得古朴沧桑，不知道已是存在了多少年了。

　　灵心几人刚想进入，却是突然感觉到身后有着强横的气息袭来，不禁全都闪掠到了一旁。

　　只见数头体型并不算大，但是气息却无比强横的蛮兽自各个方向闪掠而来，一共三头，每一头都无比强横，几乎是一只脚踏足了神尊之境，比之古天舒都要强横许多。

　　只是感受到这几股气息，灵心便知道，这三头蛮兽绝对是莽古森林中的那几个可怕存在，他们之前没有去招惹，想不到此时它们却出现了。

　　好在这三头可怕的蛮兽目标并不是他们，而是直接冲着核心洞府去的，这却是让他们心安了许多，显然它们也是想要寻找出路。

　　“这几个老古董不好惹，都不知道在莽古森林中修炼多少年了，已是无限接近神尊之境，以我看，若非受到莽古森林的影响，它们应该早就突破到神尊之境了，他们想在想要出去，应该也是为了摆脱莽古森林的影响；平日里，它们心不齐，单独出手，根本就奈何不了巨天灵族，这次却是来捡便宜了。”

　　古天舒心中对这几头蛮兽颇为鄙夷，刚才他们战得那般辛苦，不见这些家伙出来，现在倒好，等他们消除了障碍，这几个老古董就冒出来了，也够无耻的。

　　“这也正常，它们几个平日里应该都不怎么对路，所以联合在一起的几率不大，主要是它们不信任彼此，生怕被对方出卖了，被当成了炮灰；现在让它们去探路也好，若是有什么危险，也是它们顶着，我们静观其变好了。”

　　灵心倒是很看得开，这几头老怪物赶来，也未尝不是一件好事情。

　　听到灵心如此说，古天舒不禁点了点头，显然他也是认可灵心的说法的；同时，他也很庆幸，相信了灵心和幻舞，如此才能亲密无间的战斗，最终封印了三头巨天灵兽，若是他们的心也不齐，甚至于互相算计着对方，只怕现在也无法站在这里了。


第1573章 巨大石蛋

　　三头老怪物皆是洪荒异种，强横无比，血脉比之古天舒差不了多少，要不然也无法修炼到如今的程度了，只差一步便能够达到神尊境，或许一离开莽古森林，它们便可以突破，这是何等的惊人，灵心的心中很是震惊，如果它们都成功了，岂不是意味着，原兽界将多出三位神尊，如此事情他可是想都未曾想过。

　　只见三头老怪物皆是迫不及待的进入了核心洞府之中，它们已经在莽古森林修炼了数千亿年，最长的已经近乎于八千亿年了，这是何等久远的岁月，好不容易修炼到如今这一步，它们想要更进一步，就必须离开这里，不然受到莽古森林的压制，再修炼八千亿年，只怕也难以达到神尊之境。

　　“吼！”

　　过得许久，古洞内突然爆发出震天的兽吼，恐怖至极。

　　三头老怪物几乎在瞬间退了出来，似乎是遭遇到了什么可怕的东西，每一个都是露出了恐惧之色。

　　“不好，洞府内果然还有可怕的存在，先隐藏起来。”

　　从听到那声兽吼开始，灵心就知道古洞内有着可怕的东西，看来他们没有第一个闯进去是正确的，要不然此时倒霉的就是他们了，此刻，三人没有丝毫的犹豫，皆是隐藏了起来，极力隐藏自身的气息，以免被那可怕的存在发现。

　　下一刻，灵心三人便是看到了一头庞大的巨天灵兽冲了出来，身上的皮毛竟是白金之色，与一般的巨天灵兽有着巨大的区别，最关键是其可怕的气息，压得灵心三人有些喘不过气来。

　　“我的天，巨天灵族居然有着神尊级别的存在，看来这便是第二道防御了，还好我们刚才没进去，要不然就麻烦大了。”

　　灵心感到极为庆幸，若非那三头老怪物非要争着进去，现在倒霉的就是他们了。

　　古天舒的脸色也是无比的凝重，显然他也是不知道巨天灵族还有着神尊级别的强者存在，仅凭他一人，这一辈子也是别想冲进去，若是硬来，绝对会被这头神尊级别的巨天灵兽斩杀。

　　此刻，那三头老怪物想要遁走，可惜既然惹出了一位神尊，岂是那般容易善了的，巨天灵兽释放出了自己的神域空间，将三头老怪物皆是囊括了进去，不给它们逃走的机会。

　　无奈之下，三头老怪物只能够拼命了，好在它们三个都是半步神尊，实力也是不弱，而巨天灵兽也仅仅是初步踏入神尊之境，处于神尊初期，三者联手，倒也是能够争斗一番，若是只有一头老怪物，自然是没有丝毫机会。

　　到了这种时候，三头老怪物也只得放弃成见，凝成一条心，联手对敌，无论如何也要打出去，没有谁是愿意死在这里的，它们现在皆是后悔了，早知道它们就不抢着进入古洞了，这却是为灵心三人挡煞了。

　　“好机会，趁着三头老怪物与巨天灵兽争斗不休，我们悄悄的潜入古洞内，想来其中应该没有什么可怕的东西守护了。”

　　眼见大战起，灵心的眼中却是露出了喜色，知道自己三人的机会来了。

　　对于灵心的主意，幻舞和古天舒皆是没有异议，他们也认为这是一个千载难逢的好机会，要是等到三个老怪物不敌了，他们可就失去进入古洞的机会了，他们可没有想过去帮那三头老怪物，开玩笑，对手是神尊，不是他们能够对付的，即便是祭出血浮屠也没用，更何况，这三头老怪物一点也不厚道，如今它们倒霉也是活该，怨不得谁！

　　有着灵心施展敛息之法，三人的气息完全隐匿了起来，没有泄露丝毫，加上此刻那巨天灵兽正在与三头老古董酣战，警戒之心也就放松了许多，在灵心施展大五行遁术之时，并未被人发现。

　　神不知鬼不觉的，灵心三人潜入了古洞中，古洞内一切都显得很是古朴，并没有经过什么布置，甚至于连神禁、神纹都没有，这也是刚才那三头老怪物能够闯进去的原因，可惜它们运气不好，碰上了守护古洞的巨天灵兽。

　　即便进入了古洞中，灵心三人依旧显得无比的小心，不敢有丝毫的放松，小心翼翼的隐藏着行迹和气息，慢慢的向着古洞深处前进。

　　无论在古洞中看到什么宝贝，他们都没有心思去收取了，只想顺利的进入古洞深处，寻找到出路，这是最为重要的事情，为了一件宝贝，而丢掉了自己的性命，那就真是太不值得了。

　　“这古洞真是够幽深的，居然是通向地下的，这真的会是莽古天兽的老巢吗？”

　　古天舒心中有些不少的疑惑。

　　对于莽古天兽，他并没有太多的尊敬，莽古天兽的野心太大了，曾经差点导致原兽界覆灭，这全都是莽古天兽的责任，所以后世对于莽古天兽的评价都不是很高，即便其是蛮兽皇者，有些责任其是推卸不了的。

　　“既然传说是如此，应该不会有错，不然巨天灵族也不会守护于此了，不过我想那莽古天兽的情况应该不会太好，当年遭受了重创，这么多年其都不曾露面，说不定已是陨落了，毕竟神界的神尊也不是吃素的，损失了三位神尊，必定不会让莽古天兽活下来。”

　　灵心如今对于当年的事情是越发的清楚，其灵魂深处不断的涌现出一些古怪的信息，已是渐渐将当年原兽界与神界的大战的信息补充完整了。

　　“它若是陨落了倒也好，若不然，其野心不死，多半又会将原兽界推向毁灭的边缘，其对于蛮兽的影响实在是太大了，若是其还活着，只怕是连我都会受其控制，对所有的蛮兽而言，莽古天兽都是一个噩梦。”

　　古天舒对于莽古天兽有着极大的抵触，毕竟没有谁是愿意被人像傀儡一般奴役的。

　　“恐怕没那么简单吧，莽古天兽既然那般可怕，怎么会轻易陨落，既然其能够逃回原兽界，就多半会有什么后手，我们还是小心一些，说不定莽古天兽就在古洞深处，要是遇上了，麻烦就大了。”

　　幻舞有些担忧的说道，她却是显得有些心神不宁。

　　听到幻舞如此说，灵心和古天舒皆是点了点头，他们又何尝不明白这个道理，莽古天兽孕生于混沌中，可以说是这片天地间最为古老的生灵，其强大是毋庸置疑的，这等存在，的确是没那么容易死，虽然其隐藏了多年，但谁也不知道其情况如何，说不定如今早已恢复了也不是没可能。

　　怀着不安的心绪，灵心三人继续深入，无论如何，古洞都是他们必须闯的，若是畏首畏尾，只怕就真的要一辈子困在这里了。

　　过得许久，灵心三人突然感到前方竟是出现了丝丝光线，不再是幽暗的，似乎前方是什么特殊之地。

　　而且他们感受到了一股炙热的气息，那是源自地脉的火气，他们已是想到，前方应该有着岩浆存在，而那光芒应该也是岩浆中燃烧的火焰，想不到他们已是深入到了地脉之中来了，看来已是潜入足够深了。

　　不由得，三人加快了脚步，当出的通道，三人顿时感到空间豁然开朗，一个庞大的空间呈现在他们的眼前，炙热的气息迎面袭来。

　　果然，正如他们所猜想的一般，这个空间果然是有着地脉熔岩存在，他们站在了一块巨石之上，下方便是不断翻滚的岩浆，这里可不是凡俗世界，岩浆是极为可怕的，其中的地脉火焰也是纯正的神火，一般的神人根本就承受不住，具有焚神之力。

　　不过灵心三人却并未去注意岩浆，而是全都将目光投向了岩浆湖的中央，那里耸立着一根石柱，石柱并不粗，尤其是下方很是纤细，不过在上方却有着一个颇大的平台，石柱似乎颇为特别，任凭岩浆侵蚀都并未融化，稳稳的立于岩浆湖的中央。

　　而灵心三人的目光则是锁定了平台之上的一物，那是一块极大的石头，其形态十分特别，分明就是一颗石蛋，有着十丈高，古朴无比，其上烙印着天然的纹痕，浑然天成，仿佛是天地自然孕育出来的一般。

　　若那只是一颗普通的石蛋也就罢了，关键是灵心三人从其上感受到了丝丝生命波动，证明那石蛋中是有着生命存在着，这就让他们极为震惊了，在这古老的洞穴中，居然放置着一颗古怪的石蛋，这未免太不正常了，此地明显已是没有了其他的路，也就是说古洞已是到了尽头，如此隐秘的存放，还有着神尊守护，这石蛋会有何等来历？

　　“吼～！”

　　不待灵心三人仔细去思考什么，一道充满了愤怒的吼声打断了他们的思绪。

　　“不好，那头巨天灵兽发现我们了。”

　　灵心的脸色瞬间变了，他已是知晓发生什么事情了。

　　可惜的是，他们现在身在古洞的最深处，根本就无处可逃，古洞无比特殊，似乎加持着特殊的禁法，他们根本就无法强行冲出去，如今飞天遁地都是行不通了。

　　转瞬之间，可怕的气息已是靠近了，巨天灵兽放弃了猎杀那三头老古董，直接扑入了古洞内，速度快到了极致，瞬息而至。


第1574章 坚硬的天兽蛋

　　灵心三人还没来得及做什么准备，巨天灵兽已是赶到了，可怕的气势使得整个古洞都在震动，无形的杀气对着灵心三人袭来，仅仅是这道杀气，就让灵心三人有些受不了了。

　　“走，到那石柱之上。”

　　灵心当机立断，带着古天舒和幻舞闪掠到了岩浆湖中央的石柱上。

　　而这时候，巨天灵兽也是出现在了他们之前所站的石台之上，差一点便是将他们给抓住了，可谓是够险的。

　　当然，即便他们躲到了石柱上，却也没有脱险，巨天灵兽虎视眈眈，只要一扑过来，他们全都得玩完。

　　“吼～！”

　　巨天灵兽愤怒的咆哮着，目光中充斥着杀机，恨不得将灵心三人生吞了。

　　然而很奇怪的是，巨天灵兽虽然表现得极为凶恶，却也只是站在那石台之上咆哮着，却没有下一步举动，并未扑到石柱之上灭杀他们，这却是让灵心三人有些奇怪，同时也是有些庆幸，只要其不过来就成，起码他们暂时可以保住性命。

　　“似乎其惧怕着什么，所以才不敢靠近石柱。”

　　灵心的观察何其敏锐，察觉到了巨天灵兽眼中闪过的一丝惧色，做出了一些判断。

　　“难道是那颗石蛋？”

　　幻舞瞬间便是反应过来，目光转向了那颗庞大的石蛋。

　　不由得，灵心和古天舒也是将目光投向了身后庞大的石蛋，这根石柱之上就只有这一样东西，若说巨天灵兽害怕什么，应该便只有这颗石蛋了。

　　“莽古天兽！”

　　几乎在同一时间，灵心三人异口同声的说出了四个字；同时他们的脸色瞬间变了。

　　能够被放置在这般隐秘之地，又能够让巨天灵兽惧怕的，除了莽古天兽，不会再有其他的东西了。

　　可是他们在这里并未看到莽古天兽的踪迹，唯一看到的就只有一颗石蛋，所以他们能够想到的就是石蛋与莽古天兽有巨大的关系，除此之外，他们找不到其他的解释了。

　　古天舒一步一步走近了石蛋，怀着忐忑的心绪伸手触摸到了石蛋之上，顿时，其身体一震，如同触电一般，将手收了回来，脸上满是惊恐之色。

　　“不会有错，这种感觉，是莽古天兽，莽古天兽就在这颗石蛋中。”

　　仅仅是一下触碰，古天舒便是做出了如此的判断，他确信自己的感应不会有错。

　　闻言，灵心和幻舞皆是一惊，没想到莽古天兽竟然就在石蛋中，这可真是够神奇的，同时他们也有些弄不明白了，莽古天兽为何会在石蛋中？

　　“莽古天兽当年遭受重创，果然是没有那般容易恢复过来的，依我看来，其必定是重伤难愈，不得已如凤凰一般涅槃，重新化为了其未出世时的形态，在石蛋中孕育，以期有朝一日，重新出世。”

　　很快的，灵心便是将诸多事情串联了起来，做出了一个猜测。

　　以他所知，当年莽古天兽伤得极重，连本源都遭受了重创，若是换了其他人，只怕早已是魂飞魄散了，可是莽古天兽不同寻常，其即便重伤欲死，依然是挺了过来；不过却也需要用一些特殊的手段让自身恢复，此刻其状态便属于返本还源，回归最初的形态，治愈本源上的创伤。

　　从石蛋所散发出来的生命波动来看，莽古天兽应该已是差不多恢复了，在此沉寂了数千亿年，当所有人都要忘记它的时候，莽古天兽或许要不了多久就会再度出世了，任谁都会想到，那会是一场灾难，只怕其会卷土从来，重生的莽古天兽肯定会比从前还要恐怖，若是让其攻入神界，以如今神界的形势，只怕很难有人齐心协力对付它，后果可以想象。

　　“该死，这里为何没有出路？”

　　古天舒的脸色变得无比难看，如今到了这里是进退两难，没有出路，困在此处多半也不会有好下场。

　　“我想出路应该就在这颗石蛋之上，看到周围刻画的这些神纹了吗？应该是可以传送出去的，只不过石蛋占据了重要的位置，使得神纹无法激活。”

　　灵心对于神纹的研究越发的高深，其一番观察之下，顿时发现了一些关键所在。

　　“那要如何做？”

　　古天舒此时已经没辙了，只得将希望都放在灵心的身上。

　　闻言，灵心的目光不禁一冷，闪动着寒光道：“莽古天兽始终是一个祸害，于天地苍生无益，一旦让其出世，绝对会弄得天地震动，不仅仅是神界的灾难，也是原兽界的灾难，它会打破两界的平衡；趁其还未出世，我们先将其毁去，如此一来也算是解决一个大麻烦，同时我们也可以出去了。”

　　听到灵心这话，古天舒简直不敢相信自己的耳朵，灵心的胆子也太大了，居然敢向莽古天兽下手，这可是莽古天兽啊，古往今来最强者之一，即便其如今处于虚弱状态，却也不是那么好欺负的，最关键的是其乃是蛮兽皇者，他虽然不喜欢莽古天兽，但是要让他灭掉原兽界的至强者，他心中还是有着一些犹豫。

　　“古大哥，不要再犹豫了，我并不是为了一己之私，你应该很清楚，莽古天兽的出世将会意味着什么；你也不想原兽界再次被推向毁灭的边沿吧！”

　　灵心的脸色无比的严肃，他不是在开玩笑，而是真的做出了决定。

　　内心一番挣扎之后，古天舒的眼神终于是变得坚定起来，似乎终于是做出了决定。

　　“好，今天就毁了这石蛋，莽古天兽只会给原兽界带来灾难，其本就不应该存在这世上，没有它，我们原兽界会更好，更何况，它阻挡了老子的出路，管他是谁，灭了再说！”

　　古天舒此刻彰显出了无与伦比的霸气，抛开了一切，只将石蛋当做是自己的敌人，其他都不管了。

　　见古天舒已是做出了决定，灵心不由点了点头，身为蛮兽中的王者，就应该有此气势，若是心中一直存有恐惧，又如何能够登上巅峰？只怕是一辈子都要被莽古天兽压着。

　　没有谁说血脉上的差异就能决定一切，古往今来，出现的惊才绝艳之辈，也有许多并非特殊体质，也并不是什么强横的血脉，照样踏上了巅峰，超越了那些特殊体质，就像灵心一开始只是一个普通人，也不具备什么特殊体质和高级的血脉，不是照样凌驾于同辈人之上，连拥有太阳之体的苍阳一样是败在他手下。

　　古天舒已是拥有极好的条件，只要其拥有一颗无敌之心，他日也未必就会比莽古天兽差，而且以灵心看来，古天舒在莽古森林被困的这些年，也不是没有好处，其本身受到了极大的压制，可依旧是达到了神王巅峰，只要其离开此地，或许很快就会达到半步神尊，甚至在不久的将来，突破到神尊之境。

　　心意一动，灵心将天击与雷炎取出，交由了古天舒，他们中古天舒的实力是最强的，也只有其能够完全催动天击与雷炎，莽古天兽的石蛋非同小可，必须要施展出绝世一击，才有机会将其毁灭。

　　“毁灭吧！”

　　古天舒的眼神变得无比凌厉，全力催动天击剑与雷炎剑，使得两柄神剑爆发出了璀璨的剑光，空间被不断的切割开来，可怕之极。

　　“吼～！”

　　巨天灵兽发现了古天舒的举动，知晓了其想要做什么，不禁发出了愤怒的咆哮。

　　然而其却无法靠近，石柱对于其天生有着一种克制，它只能眼睁睁看着古天舒对石蛋出手，却无可奈何。

　　铿！出乎灵心三人意料的是，天击剑与雷炎剑撞击在石蛋之上竟是发出了金铁碰撞之声，然而却并未能对石蛋造成什么伤害，甚至于连一块石皮都未能剥落，石蛋的坚硬程度超乎想象。

　　“怎么可能？承受了天击与雷炎的绝杀一击，居然丝毫未损，连动都未动一下！”

　　灵心眼中满是不可思议之色，天击剑与雷炎剑何其锋利，居然无法刺破石蛋，而且那般强大的冲击力，石蛋竟是动都未动，这未免太邪门了一些。

　　“不愧是至强的蛮兽，即便是出于虚弱期，也不是谁都可以算计的，我们连蛋壳都无法打破，根本就没有希望将其毁掉，大哥，我们该怎么做？”

　　本来幻舞打算用血浮屠试试，但如今血浮屠消耗过甚，催动起来很麻烦，而且难以发挥出最强威力；更何况看眼前的情况，恐怕血浮屠也难以对这颗石蛋造成什么威胁。

　　砰！就在这时候，那巨天灵兽突然出手，可惜其攻击却并未触及到灵心三人，石柱腾起了一道神光，将其攻击挡了下来，让其打算落空了。

　　而见状，灵心三人也是放下心来，他们还真怕巨天灵兽可以攻击到他们，若是其真的能够攻击，这点距离根本就无法保护他们的安全，现在他们则是放心了，很显然这石柱很特殊，是莽古天兽亲手祭炼过的，巨天灵兽的攻击是无法触及到这根石柱的。


第1575章 魂影碰撞

　　现在他们就能够安心的思考如何毁掉石蛋了，想让他们就这么放弃那是绝对不可能的，这里虽然比较安全，但他们绝对不愿意长时间留在这里，开玩笑，要是莽古天兽出世了，第一个倒霉的就是他们，必须要想办法出去才行。

　　收回天击剑与雷炎剑，灵心思索了片刻，而后道：“古大哥，麻烦你将神力传给我，让我来试试能否毁掉这颗石蛋！”

　　闻言，古天舒并未迟疑，直接将神力输入了灵心的体内，他一直觉得灵心很神秘，或许真的有办法可以毁掉石蛋。

　　感受到体内涌动的神力，灵心再将其结合自身的神力，其眉心间的火焰印记顿时跳动起来，一簇簇介乎于有形与无形之间的火焰释放了出去，将石蛋给包裹了起来。

　　“这是什么火焰？居然如此的可怕，我居然感受到了巨大的威胁！”

　　眼见灵心施展出了九幽冥火，古天舒心中的震惊达到无以复加的地步，因为他竟是感受到了威胁。

　　然而这还没完，灵心伸出了右手，断魂符本体被激发了出来，以绝强的神力催动，附着到了石蛋之上，以断魂之力灭杀其中莽古天兽还未完全恢复的神魂，只要灭了其本源，莽古天兽也就完了。

　　“残神印！”

　　“阴阳焚神！”

　　紧接着，灵心施展出了两种针对神魂的法诀，皆是有着鬼神莫测之威。

　　不过灵心并未停下来，双手不断结出道道印诀，其丹田内九尊神婴也在掐动着相同的印诀，施展出一种超乎想象的法诀来。

　　“天道轮回，万物寂灭！”

　　灵心在心中大喝着，施展出了自身压箱底的手段，结合自身强横至极的灵魂之力，施展出了帝神的绝学，涉及到了轮回之道，专门针对灵魂，可怕之极！

　　一连遭受如此多强大的法诀攻击，那石蛋也是不再安稳，剧烈的震动起来，显然是灵心的灵魂攻击透过了石质的蛋壳，攻击到了其中莽古天兽的根本。

　　看到这种情况，古天舒无比惊讶，灵心竟是真的有着这种本事，只是他也有些叫苦不迭，灵心挥霍神力的速度实在是太快了，简直是让他难以承受，他不得不将一颗颗神丹吞入腹中，以此来恢复神力，他很明白，这个时候他是绝对不能够撒手的，不然就前功尽弃了。

　　“大哥，我也来助你。”

　　这时候幻舞也是动了，一只玉手抵在了灵心的身后，将自身的神力源源不断的输入灵心的体内，多一个人多一份力。

　　“天地之始，灵魂幻灭！”

　　灵心此刻已是完全沉浸在了奇异的状态之中，始天魂诀在他的灵魂中流转，让他领悟出了一种至强的灵魂法诀，其所有的灵魂之力都已经与本体结合，同时也是与炎灵天书结合在一起。

　　一道蓝光自灵心的天灵冲出，化为了一部奇异的书籍，一道璀璨的蓝光激射而出，轰击在了石蛋之上，直接穿透了实质蛋壳，攻击到了其内部。

　　始天魂诀博大精深，乃是魂塔内最为高深的一部灵魂修炼法诀，当初炎灵族都未曾有人得到过，灵心是唯一一个修炼之人，其不仅仅是一部修炼灵魂的法诀，更是包含了玄妙的灵魂攻击法诀在其中，只是需要修炼者自己去参悟罢了。

　　灵心心中很清楚，始天魂诀并不下于轮回天道，尤其是这两者一个是针对灵魂，一个是针对轮回，两者结合，可以说是相得益彰，可以演化最为完整的轮回之道，只是灵心的境界还不够，还无法将两者参悟透彻，自然也就没办法让两者融为一体，不过如今他已是渐渐的悟了，这是一个好的开始，或许他将来可以达到帝神都未达到的高度！

　　受到炎灵天书的攻击，石蛋更是震动得厉害，此时有着数种力量同时对其进行着攻击，九幽冥火的煅烧，断魂符的冲击，残神印的攻击，阴阳之力炼魂，还有轮回天道和始天魂诀，数种强大的力量冲击，而且是全部针对神魂，而非是什么物理攻击，那实质蛋壳再怎么坚硬，也是无法抵挡，如今莽古天兽已是遭受到了创伤，灵心的计划无疑是成功了，只要他们能够继续坚持，也未必没有机会将其毁掉！

　　幻舞与古天舒的脸上皆是浮现出了丝丝笑容，他们看到了毁掉石蛋的希望，灵心的手段层出不穷，每一种都无比精妙，让古天舒叹为观止，很难想象灵心究竟是何来历。

　　然而灵心的脸色却是显得极为凝重，他知道事情不会那么简单，如今更是不能有丝毫的大意。

　　他已是动用了所有的手段，九尊神婴运转，本命剑婴和本命神兽珠也在滴溜溜的旋转，几大化身的力量全都被他抽取了出来，外加九凤和银玄的力量，但凡能够利用的，灵心是什么也没落下。

　　这是真的再拼命了，不成功便成仁，他已是顾不得许多了，可惜的是他手下的神王强者皆是受了重伤，要不然此刻还可以让他们贡献出力量，加快毁掉石蛋的进程。

　　砰！猛然间，石蛋爆发出一道可怕的力量，竟是将灵心施加的所有攻击全都震开了。

　　“噗～！”

　　在同一刻，灵心三人皆是喷出了一口鲜血，遭受到了不轻的创伤。

　　一团蛮荒色的神光自石蛋内冲出，所化的形态依旧是一颗蛋的形态，不过却散发出可怕的气机，使得灵心三人感到自身的灵魂在颤抖。

　　“不好，莽古天兽的元灵觉醒了，这是其本身最原始的形态。”

　　看到那蛋形的光团，灵心的脸色瞬间变了，眼中满是惊恐之色，他最担心的事情发生了。

　　莽古天兽果然留有后手，感受到威胁后，莽古天兽最根本的元灵觉醒了，这是一件无比可怕的事情，尽管只是一道元灵，但那也是至强者的元灵，神威盖世，仅凭他们几个根本就无法抵挡。

　　那蛋形光团释放出可怕的威压，那是毁灭性的气息，要将冒犯它的人彻底抹杀，没有丝毫的感情。

　　“啊！”

　　灵心三人在这一刻皆是发出了惨叫之声，他们本就已经是消耗过度，如今更是没有反抗之力，几乎要被莽古天兽的元灵瞬间抹杀。

　　远处，巨天灵兽看到莽古天兽的元灵出现，不禁显得无比的惊恐，虽然其是神尊强者，但此刻依旧是颤巍巍的跪伏了下去，身体瑟瑟发抖，生怕莽古天兽的元灵迁怒于自己，那将会是毁灭性的，它承受不了。

　　古天舒身体颤抖得最为厉害，毕竟其本身也是蛮兽，天生便是对莽古天兽有一种畏惧性，连神尊级别的巨天灵兽都害怕，他哪有不受影响的，关键是他还靠得这般近，他感觉到自己的灵魂近乎于破碎了。

　　一道可怕的意念探入了灵心的识海中，呈现摧枯拉朽之势，想要将其灵魂本源磨灭。

　　“哼！”

　　就在那道意念靠近灵心的灵魂本源时，一道充满了威严的哼声像是跨越万古传了出来，让灵心感到身心一震。

　　紧接着灵心便是看到一道伟岸的身影自自己的灵魂本源中走了出来，顶天立地，无比的伟岸，充满了威严，其一出现，灵心顿时感到自身压力大减，那魂影一步一步的走出，莽古天兽的意念瞬间被逼了出去。

　　下一刻，魂影走出了灵心的识海，立于灵心的身前，无比的高大伟岸，令人忍不住要顶礼膜拜。

　　来自莽古天兽元灵的所有压力全都消失了，不仅仅是灵心，就连幻舞与古天舒也是得救了。

　　“都到我身边来。”

　　灵心在第一时间对幻舞和古天舒发出了呼唤，在这种危急情况下，灵心依旧没有抛下古天舒不管。

　　没有任何迟疑，幻舞与古天舒皆是闪身到了灵心的身边，顿时所有的压力都消失不见，全都被伟岸的魂影抵挡了。

　　幻舞和古天舒皆是无比震惊的看着挡在灵心身前的伟岸魂影，不知道这是何存在，更不知道灵心体内为何会有这种东西存在，不过能够为他们抵挡威压总是好的，要不然，下一刻他们恐怕就得被抹杀掉。

　　“老弟，你救了我一命，我古天舒也不是知恩不报之人，今后我这条命便是你的。”

　　古天舒无比诚恳的说道，他却是在此表态了。

　　“古大哥不要这么说，我们是好兄弟不是吗？在危急时刻我岂能放弃大哥不管，今后我们共进退就是了，只要大哥信得过我，我必定不会让大哥失望。”

　　灵心的脸上勉强挤出一抹笑容，他现在实在是没有心情去多说什么。

　　“好，既然老弟如此说，我以后也就跟着老弟混了，有什么用得着我的地方，尽管说便是；不过，老弟，你这能抵挡得住莽古天兽的元灵吗？”

　　古天舒显然还是有些不放心，不知道从灵心识海内走出的魂影是否能够对付莽古天兽的元灵，毕竟莽古天兽太强了，可以说是原兽界的神话，即便只是一道元灵，也不是谁都能够奈何的。


第1576章 终得脱困

　　闻言，灵心不禁摇了摇头，道：“我也不知道，我连这魂影的来历都不知道，我只是猜测他或许是我的前世，只是一道印记罢了，连元灵都算不上，不过如今也只能将希望寄予他身上了。”

　　灵心说的却是实话，他的确对魂影并没有什么了解，就连见也才是第二次见到罢了，连其为何在自己灵魂本源中他都不清楚，他现在只希望魂影足够强，能够击溃莽古天兽的元灵，如此一来，他们也就得救了。

　　听到灵心如此说，幻舞与古天舒都露出了异样之色，既惊讶于灵心竟有如此强大的前世，同时又有些不安心，由此看灵心无疑是某个大能转世，只是这位大能强横到什么程度呢？如果抵不过莽古天兽的元灵，他们依旧是无比的危险。

　　正当灵心思索之时，其天灵出猛然间爆发出一道金光，天庭神典不受他控制的飞了出来，落入了伟岸魂影的手中，自动便是开启了。

　　一个个玄奥的古字从天庭神典中浮现而出，化为一道道奇异的神纹，对着莽古天兽的元灵镇压了下去。

　　于此莽古天兽的元灵也是发威了，光芒大盛，犹如议论神阳般，撞向了伟岸的魂影。

　　嗡！空间剧烈震动，璀璨的神光瞬间爆发，另类的碰撞进行着，只可惜却没人能够看得到，璀璨的神光掩盖了一切。

　　灵心三人皆是感到无比刺眼，根本就无法睁开眼睛，同时神识也无法释放出去，因为刚一释放出去，神识便如同冰雪遇到火焰一般，瞬间融化了，所以他们完全无法知晓发生了什么事情。

　　良久，神光消散，石柱之上恢复了平静，灵心在第一时间睁开了双眼，却是看到莽古天兽的元灵消失不见了，天庭神典轻微的震动着，而后归于了平静。

　　伟岸的魂影还存在着，但是却明显变得虚幻了许多，只有那一双眸子依旧明亮，其转过头来看了灵心一眼，让灵心不禁感到身体一震。

　　“咔～！”

　　一道很是奇异的破碎声响起，在灵心的注视下，伟岸魂影犹如玻璃一把碎裂了，迅速的化为了光雨，没入了灵心的识海中，天庭神典也是跟着消失不见。

　　灵心知道，这道可能是自己前世的印记破碎了，今后再也不可能出现，保护自己也就到此结束了。

　　伴随着那光雨进入识海，灵心瞬间知道了一些事情，莽古天兽的元灵已是不在了，被伟岸魂影拼死了，不过相应的，伟岸魂影也是耗尽了力量，算是同归于尽了，这或许是最好的结果。

　　“万古火域！”

　　蓦然，灵心张口吐出了四个字，眼中浮现出异样的神色。

　　“大哥，什么万古火域？莽古天兽的元灵呢？”

　　幻舞满脸疑惑的问道。

　　“莽古天兽的元灵不在了，最后的印记也被封入天庭神典中了，至于万古火域是我接下来要去的一个地方，那里有些东西在等我去收取。”

　　灵心收起复杂的心绪，简单的为幻舞解释了一番。

　　身形一动，灵心站起身来，走向了巨大石蛋，莽古天兽的元灵不在了，可是这石蛋依旧有着生命，只可惜却永远也无法孵化了，天地间将不会再有莽古天兽的存在！

　　伸手触摸着石蛋，依稀可以感受到其中传递出来的生命脉动，莽古天兽的气息犹在，但却无法对他们造成什么威胁了，可悲可叹，天地间的至尊蛮兽逃过了洪荒时代的一劫，却逃不过今日的一劫，这或许就是命运吧，若是灵心没有进入莽古森林，或许也就不会有这些事情了。

　　正当幻舞和古天舒疑惑灵心想要做什么之际，却看到紫麟突然出现在了灵心的身边，目光炙热的看着眼前的石蛋，犹如看到了美味的食物一般。

　　“去吧，这是你的机缘。”

　　灵心轻轻抚摸了紫麟一下，淡淡的说道。

　　听到灵心的话，紫麟顿时露出了狂喜之色，身体直接化为一道紫色光华，而后竟是没入了石蛋之中，石蛋无比的坚固，并且没有丝毫的缝隙，也不知道其是如何钻进去的。

　　“老弟，你这是……”

　　古天舒一脸惊异的看着灵心，显然是想到了什么。

　　“没什么，只是不想浪费了莽古天兽留下的这枚天生神卵罢了。”

　　说罢，灵心一挥手将石蛋收了起来，收入了界面空间之中，将其放置在了大陆之上元气最为充裕之地，不让任何人去打扰。

　　本来这颗石蛋是无法动的，但是如今莽古天兽的元灵破灭，意念消失，也就没有之前那般神奇了，想搬到哪儿去都没问题。

　　“吼～！”

　　巨天灵兽咆哮了起来，其眼睁睁的看着石蛋被灵心收取，同时明显感受到莽古天兽的气息消失了，他已是明白发生了什么事情，这不禁让其无比的愤怒。

　　“大块头，你就在这儿慢慢咆哮吧，我们就不陪你玩了。”

　　灵心脸上满是笑容，现在他却是不怕那巨天灵兽了。

　　石柱失去了石蛋压制，那最关键的部分神纹显露了出来，灵心微微研究，便是弄明白要如何启动了。

　　当即，三人站入了神纹区域内，灵心打出道道神诀，地面上的神纹顿时被激活了，一道神光闪过，三人便是消失不见，被传送了出去。

　　古洞内，只剩下巨天灵兽在愤怒的咆哮着，然而却无济于事，灵心三人已是走了，而且连带着它所守护的莽古天兽也不在了，它在这里还有什么意义呢？可惜的是莽古森林的封禁依旧存在，它依旧无法离开，甚至于它无法离开这片石林，这足以让其疯狂了。

　　对于这些事情灵心三人自然是管不着了，他们可不会帮着那头巨天灵兽出去，除非他们都傻了。

　　一个无比庞大的湖面之上，空间突然微微震动，随即便是有着三道身影被甩了出来，全都无法稳住身形，尽皆掉入了湖中，溅起大片的水花。

　　“哈哈哈，我终于出来了，一千亿年，整整一千亿年，我终于离开了那个鬼地方。”

　　畅快的大笑声响起，显得无比的激动。

　　无疑，这掉入湖中的三人正是灵心、幻舞和古天舒，虽然掉入湖中有些狼狈，但他们却是一点也不在意，有的只是兴奋激动，他们这回可以说是劫后余生了，能够出得莽古森林，实在是太令人兴奋了。

　　“不对，这湖水怎么变得有些浑浊了？怎么有种要凝固的趋势？”

　　兴奋之余，古天舒也是察觉到了丝丝异常。

　　不仅是他，幻舞也是露出了异色，原本清澈的湖水，怎么会有如此诡异的变化呢？

　　砰～！伴随着一道道破水声响起，一头头生活在湖中的蛮兽纷纷跃出了水面，显然它们也是察觉到了不对劲，不想被封在湖中。

　　“别紧张，是我手中这东西的缘故，只要将力量收回来，也就没事了。”

　　这时候，灵心的声音突然想起，只见其从湖水中冒出了一个头，刚才不知道去哪儿了。

　　幻舞和古天舒循声望去，果然看到在灵心的手中有着一颗黄褐色的珠子，只有小指头大小，显得并不起眼，不过此刻其却正在散发着光芒。

　　而伴随着其散发光芒，湖水也是再度恢复了清澈，那种凝固的趋势也是消失了。

　　“大哥，你拿的这是什么东西啊？”

　　幻舞还从未见灵心取出过此物，不禁感到十分的好奇，这珠子的能力的确是很神奇。

　　“刚才离开古洞时，顺手拿的，想必是莽古天兽留下的宝贝，正好是我用得上的。”

　　灵心笑着说道，话闭五色神光一扫，便是将手中的珠子融入了五色神光中。

　　这是一颗蕴含着土源精气的珠子，就在那石蛋的下面，灵心乃是识货之人，故而将其收了起来，若是他猜测不错，那石蛋之所以那般坚硬，与这颗珠子脱不了干系，是莽古天兽珍藏的一件至宝，本身乃是土属性，正好是灵心用得上的，五色神光中又多了一件宝贝，如此一来便只差水和火两种属性了。

　　“老弟，你的运气真是不错，到哪儿都能有宝贝收取，我们现在出了莽古森林，老弟下一步打算做什么？”

　　“我打算去寻找我的一些朋友，然后再回神界。”

　　灵心早已是想好了，既然来了原兽界，自然是要将自己所认识的人全部找到，啸月、金极王等人都是他要寻找的，当然还有童天怒，修真界一别，也不知道童天怒如今怎么样了。

　　原兽界本身也是无比辽阔，若非他与啸月等人有着特殊的感应，想要寻到他们也是不易，一出了莽古森林，灵心便是感应到了众人所在，亿年时间过去，只要能够渡过神劫的，都应该飞升了，若是渡神劫失败了，那就没办法了。

　　反正古天舒已是决定要跟着灵心了，既是因为灵心救了他，也是因为他看到了灵心的不凡，有着那般强大的前世，一旦灵心彻底苏醒了，成就绝对非凡，或许他也能够跟着灵心获取一些机缘，有望踏入神尊之境；所以现在是灵心去哪儿，他便去哪儿，既能够给灵心当导游，介绍原兽界的各种地域，同时也能够给予灵心一些保护，有他在，一般而言，不会有什么危险。


第1577章 狼族希望

　　不过在这之前，他们要先找个地方修炼一番，恢复一下神元，让自身恢复到最佳状态。

　　在古洞内他们遇到的麻烦不小，仅仅是被那莽古天兽的元灵压了一下，便是受了不轻的伤势，不恢复一下，是绝对不行的。

　　而且那被封印的三头巨天灵兽也要早些处理一下，总不能将它们一直封印着不管。

　　三头神王巅峰级别的巨天灵兽，其价值无疑是巨大的，杀了自然是太可惜了，然而想要收服也太难了，这种蛮兽只知道效忠莽古天兽，虽是蛮兽王族，但却是其中灵智最低的，与他们说道是没用的，软硬基本上都没办法，必须要采用一些特殊手段才行。

　　灵心已是想到了一种办法，那就是运用自己所领悟的灵魂之道，强行奴役三头巨天灵兽，虽然难度极大，却也不是没有可能，尤其是在它们重伤的情况下，又被封印着，正是他施展灵魂手段的最佳时机。

　　一转眼，千余年的时间过去了，灵心三人早已是恢复了伤势，并且在原兽界中游历了不断的时间，原兽界中的许多地方，他们都去过了。

　　并且灵心已是寻到了飞升到原兽界的不少故人，金极王、血鳞王等人都已是回到了灵心的身边，他们虽然没有牟巘牛和黑蛟那般多奇遇，却也都修炼到了不低的境界，尤其是金极王，本身乃是荒兽王者，在原兽界中找到了自己的族人，得到了很好的培养，如今已是修炼到了天神境，同样是极为不错。

　　灵心并未强行带走金极王，而是让其自己做出选择，结果金极王依旧选择继续跟随他，连带着他那一族都愿意跟随灵心，不为其他，就因为古天舒跟在灵心身边，他们都认定跟着灵心会有大的前途。

　　金极兽一脉的数量极少，实力倒也算不错，族中有着几名神君级别强者，还有着一尊神王强者，乃是金极兽一脉的老祖宗，天赋异禀，修炼到了神王境，其所有的子孙都未能达到他的高度，至于超越就更不可能了。

　　“老弟，这里便是狼族生存之地了，你要找的人应该也在这里。”

　　一片山脉的上空，古天舒笑着对灵心说道。

　　“恩，我已经感应到了，啸月就在这里，待我唤他出来，啸月，还不出来！”

　　灵心的声音并不大，但却传遍了整个山脉，生活在山脉中的所有蛮兽皆是听到了。

　　“主人！”

　　仅仅片刻之间，便是有着一道急促的呼唤响起，一道血影一闪而现，出现在灵心的面前。

　　这是一头格外威武的血狼，不是啸月又会是何人，此时的他，比起在仙界的时候强大多了，体型也是更加的壮硕，犹如一座小山似的，显然这些年过得不错。

　　“啸月拜见主人。”

　　身形闪动，啸月化为了人形，对着灵心单膝跪地，显得无比的恭敬。

　　对于啸月而言，灵心乃是他最亲的人，对他有特别的意义，是灵心一手将他养大，并且给予了他最好的培养，若不然他恐怕早已是死了，也就不会有今天了，灵心就如同他的父亲一般。

　　“起来，都修炼到神君境界了，看来你这些年过得不错啊！”

　　灵心的脸上满是笑容，对于啸月的修为却是极为满意，在所有人中，啸月的实力无疑是最强的。

　　“主人你不知道，我这些年过得那叫一个苦啊，狼族的老古董非让我拜他为师，每天对我那个折腾啊，动不动就将我丢到什么试炼之地，差点没要了我的命，不过我再怎么努力，还是比不上主人。”

　　啸月这一起身，便是开始向灵心诉起苦来，那叫一个辛酸，真个是一把鼻涕一把泪。

　　“你就知足吧，在这么短时间内能够修炼到神君级，你该烧高香了，要是没有那些折腾，你现在还不知道什么样呢！”

　　看到啸月那样，灵心不禁没好气的笑骂道。

　　闻言，啸月不禁有些不好意思的摸了摸脑袋，一个劲的傻笑，在灵心面前他却是像个孩子一般。

　　就在这时，一道身影突然浮现，是一头金色的神狼，显得无比的威武，体型倒不是很大，和普通的狼族相差不大，不过其气息却是不弱，分明是神王级的存在，虽然不及古天舒，但也分明是一尊神王后期的强者，实力可谓是极强。

　　“啸月，他们是谁？”

　　金色神狼发出了深沉的声音，目光在灵心几人的身上扫过。

　　“老头子，我不是常跟你提起我的主人吗？这位就是了，至于这两位，反正都是我主人的朋友。”

　　啸月对金色神狼表现得并不是很恭敬，倒像是灵心称呼玄天一般。

　　灵心一听就知道，这应该就是啸月说得那个非要收他为徒的老古董了，他却是没想到原兽界的狼族还有着如此强横的实力，连神王后期的强者都存在着；不过想想也正常，无论在哪一界，狼族都是大族，而且其中有着不少的王者存在，比如妖族中的啸月天狼，在原兽界中，狼族依旧有着王族血脉存在，这头金色神狼无疑便是。

　　其这般看重啸月，应该是发现了啸月本身的特殊，要知道啸月当初渡过聚灵天劫后，便是拥有了奇异的传承记忆，其本身的血脉发生了异变，应该也成为了狼族中的特殊血脉，原兽界的狼族正是看中了啸月成长的潜力，所以才会全力培养，而啸月能够在短时间内达到神君级，无疑也证明了其本身的优秀。

　　“老狼王，有礼了！”

　　灵心很客气的对金色神狼拱了拱手，对方显然身份非凡，很可能是狼族的族长，他也不能失了礼数。

　　“既是贵客到来，请到族中坐坐。”

　　“打扰了。”

　　对于老狼王的邀请，灵心并未拒绝，既来之，则安之，他并不排斥进狼族做客。

　　当即，一行人便是落入了下方的山脉之中，进入了一座庞大的洞穴，洞外有着不少狼族守护，显然此地颇为重要，并不是什么人都可以进入的。

　　在原兽界，可没有什么奢华的宫殿，所有的蛮兽都是开辟出洞穴来，作为居住之地，一切都是随心所欲，没有人会去约束什么，倒是没有其他界面那般讲究。

　　洞穴内，老狼王也是难得的化为了人形，是一个威武的中年男子，这已是给了灵心极大的面子，毕竟其平日里是从来不会化为人形的，本体形态才是他们感觉最高贵、最自在的。

　　“主人，吃点水果，我刚去摘的。”

　　啸月显得无比的听话，为灵心摘来了一盘新鲜的水果，当然这并不是普通的水果，而是难得的神果。

　　而后啸月便是站在了灵心的身后，一副护卫灵心的模样。

　　“你也坐下吧，在我面前你还装什么啊！”

　　“嘿嘿。”

　　听到灵心的话，啸月不禁嘿嘿的笑着，在灵心的身边坐了下来，他很久没见到灵心了，如今灵心这般突然的到来，实在是让他有些受宠若惊。

　　对于啸月的举动，老狼王却是微微有些不悦，好歹啸月如今也是他的弟子，更是被他誉为狼族的希望，对其寄予了厚望，如今这样子哪还有成为狼王的样子，不过他也并未说出来，毕竟灵心的身份也很特殊，更何况灵心身边还有个深不可测的古天舒，他也不能够与灵心翻脸。

　　一边吃着啸月摘来的水果，灵心一边随意与老狼王说着一些话语，对于老狼王的问话，他也是尽量回答，看在啸月的面上，他也不想与狼族把关系弄僵了，更何况对方还是啸月如今的师父，客气一些也免得啸月在其中难做。

　　一番交谈之后，灵心也是说出了自己的来意，想要将啸月带走，当然这也要看啸月的意思，若是其想要继续留在狼族，灵心也不会说什么。

　　谁知听到灵心的话后，啸月却是显得无比的激动，“太好了，主人我现在就跟你走，在狼族太没意思了，还是跟着主人最好，又可以随主人征战四方了。”

　　“不行，啸月你不能随他离去，你别忘了你答应过我什么！”

　　然而，老狼王却是坚决反对，其脸色明显已是变了。

　　“老头子，我只是答应过你要好好的领导狼族，可我没有答应要永远留在原兽界，你别忘了，我当初也说过，等我修炼到一定程度，即便主人不来找我，我也会去找他的，现在我主人来找我了，你为什么不让我走？我已经决定了我一定要和主人离开，谁也阻止不了我。”

　　“放肆，你就是这么和师父说话的吗？你忘记当初在你最危难的时候，是谁救的你？又是谁这些年来辛辛苦苦照顾你，教你各种本事，现在你翅膀硬了，就不听我的话了吗？”

　　老狼王显得很是生气，对于啸月的表现极为失望。

　　闻言，啸月的眼中也是浮现出了愧疚之色，道：“老头子，我知道你对我好，我也很感谢你这些年对我的照顾，你放心，无论何时何地，我都不会忘记我是原兽界狼族的一员，如果狼族有什么危难，我一定会在第一时间赶回来；你就让我和主人走吧，算是我求你，这些年来，我从未求过你，就这一次，我保证会经常回来看你的。”


第1578章 毒瘴

　　说话之时，啸月对着老狼王跪了下去，这些年老狼王对他极好，他也不是知恩不报之人，虽然他可以一走了之，但他依旧希望得到老狼王的允许。

　　这是属于啸月与老狼王之间的事情，灵心并未去插手，也并未说什么，一切就让啸月自己去解决，即便啸月最后没能与他离开，他也不会怪啸月，只要是其自己做出的决定，灵心都会成全他。

　　“你……哎！”

　　看到啸月的举动，老狼王又气又急，想要说什么，最终没能够说出来，所有的话语都化为了一声叹息。

　　“起来，跟我来！”

　　老狼王站起身来，对啸月说了一句，而后径直走向了洞穴深处，不知想要做什么。

　　啸月并未犹豫，起身跟了上去，老狼王不会伤害他，所以他并没有什么顾虑。

　　如此一来，洞穴中便只剩下灵心三人了，灵心此来是抢走啸月的，也就不要指望老狼王会亲切的招待他了，所以在此坐冷板凳是必然的。

　　对此，灵心也不在意，悠闲的在洞穴中闭目静修，等待啸月与老狼王出来。

　　这一等便是过去了一个月的时间，自洞穴深处走出来的仅有啸月一人，却不见老狼王的踪影。

　　只见啸月在走出来后，转身跪了下去，对着洞穴内拜了三拜，大声说道：“老头子，我会经常回来看你的，我永远都是你的徒弟，也永远都是狼族的一员，我不会给你丢脸的。”

　　说完，啸月站起身来，抹去了眼角的泪水，走向了灵心几人，他竟是哭了。

　　“主人，我们走吧！”

　　听到啸月的声音，灵心不由睁开了双眼，与幻舞和古天舒站起身来，伸手拍了拍啸月的肩膀，他明白啸月的心情，在这里生活了亿年，啸月早已是将这里当成自己的家了，这里有着令他牵挂的人。

　　“老狼王，告辞了。”

　　说罢，灵心几人飞身离开了洞穴，如今已是没什么可说的了，老狼王虽然同意了让啸月离开，但显然也是并不情愿，灵心也不想再让其不高兴。

　　“哎～！”

　　直到灵心一行人离开了许久，洞穴深处才传出了一道悠长的叹息声，饱含着各种情绪，难以言表！

　　这次与灵心一道离开的，并不仅仅只有啸月，还有另外一人，是啸月的伴侣，也是那位老狼王最年幼的女儿，如今也是达到了神君级，本身的资质极佳，是有望修炼到神王之境的，很是受老狼王疼爱，而能够将最疼爱的女儿许配给啸月，也能够看出老狼王对啸月的看重了。

　　啸月要跟着灵心离开，其伴侣自然不会独自留在狼族；这却是让灵心颇为感叹，这么多年过去，想不到连啸月都已经有妻子了，这家伙当初在仙界便嚷嚷着要找一个道侣，如今总算是如愿以偿了。

　　在离开狼族后，啸月与灵心说起了老狼王带他进入洞穴深处的事情，原来老狼王竟是不惜耗费自身的本命元气，为啸月洗髓阀体，激发其体内至强的血脉，使得啸月仿佛经历了一次脱胎换骨，自身的血脉更加强大了。

　　同时，老狼王也是将自身修炼的感悟全都传给了啸月，还有狼族的诸多秘术神通，可以说是真正的毫无保留，也难怪啸月走出来时会流泪了，那是感动的泪水。

　　听完啸月的诉说，灵心心中也是对老狼王敬佩不已，能够对一个后辈做到这种程度，老狼王真的是有心了，就凭这一点，灵心也不会让啸月出什么事，不然就真是对不起老狼王了。

　　啸月告诉灵心，老狼王是希望狼族能够真正出现一位至尊，一位无敌的至尊，老狼王知道自身是没希望突破到神尊之境了，所以其将所有的希望都寄托在了啸月的身上，对其百分之百的付出，这份恩情啸月不会忘记，他也希望不令其失望，有朝一日能够成为至尊，让狼族真正的强盛起来。

　　对于啸月有此雄心壮志，灵心感到极为的欣慰，有这种信念是极为重要的，无论在何时何地，都必须要相信自己，只要啸月肯努力，灵心是一定会给予他最大的帮助的，无论是精神上的还是物质上的，只要是他所拥有的东西，他都会吝啬用来培养啸月。

　　告别了狼族，灵心他一行人踏上了他们在原兽界中的最后一站，所需要找的人，灵心已经找的差不多了，一些人陨落在了天劫下，灵心除了感到可惜外，也没有什么办法，这或许就是命运，灵心也只能将活着之人汇聚到身边。

　　最后要去的便是蛮神族地，那是原兽界极为特殊的一个地方，生活着蛮神一脉，是原兽界中唯一的人族修士领地，一般而言，蛮兽都不会踏足，最起码原兽界其他势力都不会与蛮神一脉有太多的交集；不过在蛮神一脉手中却是掌控着不少强大的蛮兽，那是蛮神一脉的战兽，是蛮神一脉不可获取的力量。

　　或许一般的蛮兽并不知道蛮神一脉所在，但古天舒却是很清楚，因为他曾经与蛮神一脉有所交集，甚至于与几位蛮神强者有着不错的交情，得知灵心要去蛮神族地拜访，古天舒却是很乐意带路，顺便他也可以去会会老朋友，千亿年了，也该是去走动一下了。

　　此时灵心一行人正处于原兽界的西北部，而蛮神一脉的族地则是位于南方，正好是一南一北，相隔可谓是甚远，不过对灵心等人而言，赶路却是算不了什么，有着古天舒带着，更是快捷无比。

　　仅仅是几个大挪移，古天舒便是带着灵心和幻舞从原兽界的西北赶到了南方，原兽界的南部森林最为茂密，而且雨水也是最多的，这不是谁施展的什么神通，而是自然的降水，整个南部都显得颇为湿热，最是适宜毒虫生长。

　　所以在南部森林中，毒虫、毒兽是极多的，而且许多都是极为可怕，虽然不起眼，但一旦被其咬到，那后果可是十分严重的，即便是神君、神王级强者，也不敢说自设是绝对安全的，一些生长在密林中的老毒虫、毒兽，绝对不是说笑的。

　　在靠近蛮神族地后，灵心三人停了下来，并未硬闯，而是落入了茂密无比的森林之中。

　　“这片森林中的毒瘴之气好浓郁，蛮神一族居然生活在这种地方，真是艺高人胆大啊！”

　　一落入森林中，灵心便是感受到了森林中的毒瘴气息，不禁微微有些皱眉。

　　“这也没什么，蛮神一脉的人生而对这些毒瘴免疫，相对而言，这些毒瘴反而成为了他们天然的防御，相比你也察觉到了，在这片森林中有着毒瘴屏障，想要硬闯是很困难的，若是要进入蛮神族地，就只有在森林中行走，蛮族的人都比较粗犷，他们只与强者交朋友，要想获得他们的友善款待，就必须靠自身穿过这片森林，进入他们的族地，即便是老朋友到来，他们也是不会出来迎接的。”

　　古天舒笑着为灵心和幻舞仔细解释了一番。

　　这也是为什么古天舒要让他们落入森林之中的原因，蛮族设置的防御屏障是很强的，基本上没希望直接冲破，因为传说中蛮族的祖神乃是一尊神尊强者，除非神尊来，要不然谁也别想强行攻进去；那是蛮族得以生存的基础。

　　任何人想要进入蛮族族地，都只能够穿过大片的森林，这也算是一种考验了，因为在森林中有着大量的蛮兽，都不是好惹的，更可怕的是那些潜藏在暗处的毒虫、毒兽，一个个的都是恐怖无比，一般人触之即死，乃是蛮族的天然防御。

　　森林内有着特殊的限制，任何人都无法施展瞬移直接穿过，当然神尊除外，只能够靠自身慢慢的穿过，所以遭遇到危险是在所难免的。

　　灵心三人在一颗颗庞大的古树之上闪动着，速度破快，有着古天舒引路，他们不会在森林中迷失方向，径直向着蛮神族地赶去。

　　咻！很是突兀的，一道灰色的光芒一闪而过，向着灵心三人激射而来，速度快到极致，几乎让人没能够察觉到。

　　灵心的眼中闪过一道精光，一缕金芒自其体内溢出，化为一条细小的金蚕，一口便是将拿到灰色光芒吞了下去。

　　紧接着，又有着数道光芒射来，不过全都被小金蚕吞噬了，那些光芒速度快，金蚕的速度更快，全都没能靠近灵心三人。

　　“老弟，你也养着毒虫？”

　　看到小金蚕发威，古天舒不禁有些惊奇的问道。

　　闻言，灵心却是微微一笑，道：“那不是我养的毒虫，而是我修炼出来的一道化身，其本身乃是异种的金蚕，也算毒虫的一种，而后得到了一些奇遇，一般的毒虫、毒兽都奈何不了他，我们只管走便是了，任何毒虫、毒兽他都可以解决，有强大的蛮兽出没我们再出手就行了。”

　　古天舒的眼中浮现出一抹惊异之色，他越发的感觉灵心深不可测了，竟是还懂得身外化身之术，而且还能够修炼出如此特殊的化身，实在是令人感到惊奇，他是不得不佩服灵心的手段了。

　　有着金风去处理那些毒虫、毒兽，灵心三人没有受到丝毫的阻碍，以极快的速度前进着。


第1579章 九头蛇

　　以金风如今的实力，配合本身所拥有的剧毒，很少有毒虫、毒兽能够奈何得了他的，反而会成为他的补品，吞噬的毒兽、毒虫越多，他本身的毒性也就越强，同时还能够祭炼毒灵珠，对于这蛮神族地，金风却是十分的喜欢。

　　蛮族所在的森林面积也是不小，在其中又不能挪移，灵心三人在其中一连飞行了十几天，也没有进入蛮族内，一路上倒是遇到了不少的毒虫、毒兽，甚至于还有一些敢于对他们下手的强大蛮兽，免不了让他们费了一些手脚。

　　考虑到那些蛮兽都是为蛮族看守门户的，灵心三人也是手下留情，皆是没有下狠手，顶多是教训了那些蛮兽一番，将其给打趴下了，也就完了。

　　能够威胁到他们的蛮兽，在这片森林中还真是没有，不说古天舒，就算是灵心自己出手，也能够解决那些神王后期以下的蛮兽，往往就是一拳，都让那些蛮兽受不了。

　　更何况，哪有那般多神王级别的蛮兽存在呢？连神界都难得见到一尊神王，在原兽界自然不可能神王遍地走，莽古森林中倒是有着不少强大的蛮兽，但那也是因为特殊原因造成的，封闭了差不多八千亿年，再加上内部的天地元气充裕，孕生出一些强大的蛮兽也正常。

　　进入这片森林这般久，他们也只是遇到了一头神王级别的蛮兽而已，而且仅仅是神王初期的修为，算不得什么，灵心一拳便是将其给震飞了出去，根本就没造成威胁。

　　“大哥，这里的毒瘴似乎变强了，前方的路都看不清了。”

　　幻舞皱了皱眉头，有些厌恶的看着前方的浓烈毒瘴。

　　“这是因为快要接近蛮神族地了，只要穿过这片重度的毒瘴区域，就能够进入蛮族了，不过这种地方也最危险，往往会隐藏一些可怕的毒虫、毒兽，你们最好小心一些。”

　　古天舒颇为认真的对灵心和幻舞提醒道。

　　来过蛮族几次，古天舒对于这里的情况都比较了解，以他的实力倒是不怕什么，他主要是担心灵心和幻舞出什么事情，毕竟如果幻舞或灵心遭遇到什么可怕毒虫的袭击，他可能也来不久出手施救，反正小心一些总是没错的。

　　身形一动，三人便是没入了浓烈的毒瘴之中，并没有多少顾忌，依旧是保持着极快的速度前进。

　　金风在一旁不断的闪动着，吞噬着这片森林中的毒瘴，强化着自身，难得寻到如此适合他修炼的地方，他现在感觉惬意无比，就算是让他一直待在这种地方，他也很乐意。

　　砰！在灵心三人进入浓烈毒瘴区域不多时，便是遭遇到了攻击，一条庞大的蛇尾猛然抽下，差点将他们给抽中，幸好三人的警觉性都很高，闪避及时。

　　这里是一片剧毒沼泽，其中尽是黑色的烂泥，散发出阵阵恶臭，似乎这些毒瘴气体，便是自这沼泽中释放出来的，若是实力弱小之辈，只怕一到了这里便会毒瘴入体，根本就无法穿过，除非是本身对毒性有极强的抗性，要不然就算是天神强者到了这里也会有危险。

　　嘶嘶！令人毛骨悚然的蛇吞吐蛇信的声音响起，一颗颗硕大的蛇头自剧毒沼泽中探出，张开血盆大口对着灵心三人咬了下去。

　　“滚！”

　　灵心脸色微变，发出一声冷喝，一拳便是将那蛇头给震开了。

　　与此同时，幻舞和古天舒也是相继出手，将想要吞食他们的蛇头给打飞了。

　　三人瞬间汇聚到一起，目光不断的扫动，警惕的注视着周围的情况。

　　“这似乎是九头蛇，我曾听蛮族提起过，在他们的族地外有着一头强横的九头蛇，不过并未被蛮族收服，还时常去蛮族破坏，吞食了不少蛮族的子弟，其一直隐匿着，连蛮族也无法将其寻到，这可是蛮族第一号猎杀对象。”

　　古天舒似乎是想到了什么，不由对灵心和幻舞说道。

　　“哦？九头蛇，蛮族的第一号猎杀对象，其实力有多强？”

　　“千亿年前是神王中期巅峰，蛮族对其束手无策，如今应该是变强了不少。”

　　“蛮族不是有神尊吗？怎么还奈何不了区区神王中期的九头蛇？”

　　灵心心中颇为疑惑，既然蛮族如此痛恨这头九头蛇，那为何到如今还让其活着呢？

　　“你有所不知，蛮族的祖神早就不知道去什么地方了，除非是蛮族到了生死存亡的关头，否则是不会现身的，这些事情只能由蛮族自己解决；蛮族虽强，可是除了祖神外，他们中没人修炼到神王后期，仅仅只有一人修炼到神王中期巅峰罢了，与那九头蛇旗鼓相当，也不知道这些年突破没有，他们自然是奈何不了九头蛇，而且就算蛮族倾尽全力围杀九头蛇，也没有什么效果，因为九头蛇太狡猾了，最擅长隐藏，让人难以捕捉到其踪迹，就像之前，我们都没察觉到其就在我们脚下的沼泽中。”

　　古天舒有些叹息的说道，蛮族也很无奈，这头九头蛇可是给蛮族造成了不小的麻烦。

　　“看来蛮族也并没有我所想象中的那般强啊，难怪只是守住这块族地，并未踏足其他地域。”

　　听完古天舒的话，灵心也是有些感慨，显然他是将蛮族想的太强了。

　　其实想想也是，蛮族只是人族修士的一支，就好比是洪荒万族的一支，其充其量也就相当于一个大势力，能够有多少强者呢？有个几尊神王，已经是顶天了，而且这族还出现了神尊级别的祖神，这已是十分不容易了，起码在原兽界站稳了脚跟。

　　“那倒也不是，蛮族还是有着超级强者的，蛮祖虽然不知去了何方，但是蛮祖的坐骑却是留在了蛮族中，那是一头伴随着蛮祖成长起来的可怕蛮兽，早已是神王巅峰的修为，可谓是如今蛮族的最强底蕴，只是其一般情况都在闭关，并不怎么管事，不过也正因为有其存在，九头蛇才不敢太放肆，其下手的也只是蛮族外出的强者罢了。”

　　古天舒侃侃而谈，对于蛮族的事情极为了解。

　　“你们不要在闲聊了，那九头蛇又来了。”

　　这时候幻舞突然有些急促的说道。

　　毒雾中，隐约可见一头庞然大物，生有九颗头颅，显得狰狞无比。

　　此时，大量的毒蛇汇聚到了此地，各种各样的毒蛇皆有，不要命的向着灵心三人扑了过来。

　　这些全都是有着剧毒的蛇类，全都是受到九头蛇的驱使，这些毒蛇一边涌来，一边吞吐着毒气，这是它们最擅长的，再强大的存在也会被他们的毒气所侵蚀。

　　一时间，幻舞竟是感到有些眩晕，那些毒气侵入了她的体内，使得她浑身无力，有些恶心想吐，连她神王级别的修为，都有些经受不住这种毒气的侵袭。

　　嘶！一颗巨大的蛇头猛然探出，想要将幻舞一口吞下。

　　不过其刚一靠近，幻舞的体内便是冲出了一个黑色的小葫芦，内蕴的幽冥神水倾倒而出，九头蛇触不及防之下，大量的幽冥神水进入了其口中，顿时便是让其痛苦不已。

　　这可是幽冥神水，销魂蚀骨，神王都不愿意沾上，更何况是直接吞入腹中了，那简直是要命了。

　　“吼～！”

　　九头蛇痛苦的嘶吼起来，硕大的头颅不断地摆动着，想要将幽冥神水吐出，这种神水是其无法吞食的。

　　趁此机会，噬魂天兽出现在幻舞的肩上，噬魂技施展，一道璀璨的蓝光射在了那颗遭到幽冥神水攻击的蛇头之上，更是让九头蛇痛苦不堪，整个身躯都在沼泽中翻滚着。

　　传闻中，九头蛇有着九条命，其每一颗头颅内都有着一道灵魂，也就是一条命，其每颗透露内都有着一颗蛇珠，乃是其力量之源；所以要想杀死九头蛇，就必须杀死其九次，毁掉其九颗蛇头，以及其中的九道灵魂，很是麻烦。

　　一旦让其给跑了，哪怕是只剩下一颗头颅，九头蛇也不会死，并且另外的头颅还可以修炼回来，生命力无比顽强，最是难对付！

　　还有便是九头蛇的九颗头颅可以施展出不同属性的攻击，可以包含五行、雷电、风、冰、毒等等，每颗头颅皆是不一样，真正的天赋异禀，属于蛮兽中的另类存在。

　　其九颗头颅不仅仅代表了九条命，更是代表着其一个相当于九尊强者，按照古天舒所说的，其千亿年前是神王中期巅峰的修为，也就等于是九尊神王中期巅峰的存在，与其争斗就等于面对九大强者，谁能够是其对手？

　　一旦让其大成，修炼到神尊期，那就真是没什么人能够奈何得了它了，这就和灵心一样，本身有着九尊神婴，一人相当于九人，同阶绝对是无敌的，越阶都没问题。

　　“灭！”

　　灵心低喝一声，浑身都激射出可怕的剑芒，将周围所有的毒蛇全都斩成了碎片，没有任何毒蛇能够逃脱，这是他所修炼出来的本命剑气，无坚不摧，一般的王品神器都可以切割，更何况是这些弱小的毒蛇。


第1580章 蛮族到来

　　下一刻，灵心便是出现在了幻舞的身边，一股神力输入其体内，顿时让幻舞恢复了过来。

　　“小心一些，你的玄冥神体应该可以抵挡这些毒气的，不要总是这么疏忽大意。”

　　灵心的话语中带着丝丝责备的意味，但更多的是关切之意。

　　“我没想到这些毒气这么厉害，现在我知道注意了，大哥，这九头蛇好厉害，我们是不是先想办法脱身？”

　　在这恶臭无比的沼泽中，对战狰狞的九头蛇，幻舞实在是没什么兴趣，她只想早些离去。

　　“不，既然碰上了，我们就给蛮族准备一份厚礼，今天就解决了这头九头蛇，古大哥，你觉得如何？”

　　灵心的眼中闪动着精芒，准备干一票大的。

　　闻言，古天舒不禁微微愣神，而后也是哈哈大笑起来，道：“好，老弟果然有气魄，我与蛮族也有些交情，今天索性帮他们一个忙，不过这东西可不好解决，我感觉到它的修为似乎突破了，让我一个对九个，这难度实在是太大了。”

　　“嘿嘿，这个简单，一个不行，我们就群殴它，幻舞，你先释放出幽冥神水将这片沼泽淹没，免得让那九头蛇跑了，然后我们就可以好好陪九头蛇玩玩了，它不过是有九个头罢了，我们的人那是绝对比它多的。”

　　灵心嘿嘿的笑着，已是想到了应对之法。

　　听到灵心如此说，幻舞当即便是催动玄冥葫芦，将幽冥神水不断的倾倒而出，覆盖了大片的沼泽，使得九头蛇不得不脱离沼泽。

　　而与此同时，灵心身后五色神光一扫，土色光华没入沼泽中，土源珠的力量释放了出来，几乎在片刻之间，便是将大片的沼泽给固化了，只有幽冥神水漂浮在表层，如此一来，灵心倒要看看九头蛇还怎么钻入沼泽之中。

　　下一刻，灵心心意一动，大批强者便是出现在了沼泽之中，按照灵心的要求，瞬间便是占据了各个方位，将九头蛇给包围在了其中。

　　刚好二十人，全都是神王级别的强者，这却是极为壮观，再加上灵心、幻舞和古天舒，二十三尊神王级别的强者围杀九头蛇，这回看其怎么跑。

　　“不用给我面子，随便打。”

　　伴随着灵心的命令一下，所有人皆是出手了。

　　灵心再度将天击剑与雷炎剑借给了古天舒，因为古天舒的实力是最强的，需要他去牵制住九头蛇，如此一来，他们才好对九头蛇下手。

　　本来是没什么事情的，可这九头蛇非要来招惹灵心他们，这不是自找苦吃吗？蚂蚁多了咬死象，更何况灵心一方可不是码字，全都是神王级别的强者，耗也可以将其给耗死，而且九头蛇没有神器，而灵心一方则是个个都配备了强大的神器，人手一件甚至几件王品神器，优势可谓是极大的。

　　除了古天舒是独自一人对战一颗蛇头外，其他人皆是几人对战一颗蛇头，同时需要对抗如此多的强者，九头蛇的战力明显被分散了，心神无法凝聚，破绽不断的显露出来。

　　灵心与幻舞共同对付一颗蛇头，以血浮屠进行防御，以灵魂攻击为主导，再加上有着九幽冥火，让九头蛇吃了大亏，却又奈何不了灵心和幻舞，显得极为憋屈。

　　大战持续了没多久，古天舒便是借助神剑之利，斩下了九头蛇的一颗头颅，灭了其中的灵魂，同时将蛇珠取到了手。

　　九头蛇虽然号称可以以一敌九，但也只是一种吹嘘罢了，不可能像灵心那般真的拥有九尊强者的战力，尤其是在遭遇诸多强者围攻下，其更是显得极为狼狈。

　　蛮族之所以对付不了它，也是因为蛮族的强者不够，要是有着九尊与其修为相近的神王强者，恐怕早就将其给解决了。

　　解决了一颗头颅，灵心一方的优势明显更大了，完全占据了上风，将九头蛇死死的压制住，这不禁让九头蛇萌生了退意。

　　“想跑，哪有那么便宜的事情，亘古破灭！”

　　灵心的眼神变得无比凌厉，腾龙剑在手，施展出了乾坤三式中最强的一式。

　　噗！九头蛇硕大的蛇头直接在狂暴的剑气中爆炸开来，化为了血雾，一颗蛇珠不断颤抖着，想要破空而去。

　　可惜灵心眉心间射出一道紫光，顿时便是让其安静了下来，内蕴的神魂已灭，乖乖的落入了灵心手中。

　　又是一颗蛇头被解决了，九头蛇遭受了极大的创伤，元气大伤，不过也正因为如此，却是激起了其骨子里的凶性，完全狂暴了，攻击比起之前更加凶狠，这显然是要拼命了，自其出生以来，还从未吃过这般大的亏，它已是将灵心等人恨透了，不死不休！

　　砰～！连续几声巨响，灵心一方有着几人被震飞了，被九头蛇所伤，全都大口的喷着鲜血。

　　看到这一幕，灵心眼神不禁一寒，九头蛇果然是厉害，发起疯来，神王也承受不住，若是换了其他人，只怕早已是被其击杀了。

　　此时，九头蛇的每一颗脑袋都在施展着可怕的攻击，虽然被毁掉了两颗脑袋，但其依旧能够施展出七种属性的攻击，而且每一种属性攻击都被其施展到了极致，可怕无比。

　　这片沼泽已是完全混乱了，到处都是火焰，到处都是寒冰，还有着可怕的罡风、毒雾，更有令人头皮发麻的雷电，即便是神王强者，被劈中了，也不会好受。

　　刚才倒飞出去的几人，正是被雷电和毒气伤到了，灵心手下的诸多神王强者，没有几个能应对这两种属性攻击的，毕竟这属于特殊属性，拥有的人太少了。

　　“该死，神霄九天！”

　　灵心的脸色很是难看，身形一动便是接下了那颗施展雷电的蛇头，直接动用了雷道法诀。

　　以雷制雷，以灵心对雷道的参悟，正好可以借助九头蛇释放出来的雷电施展强大的雷法，他修炼了诸多雷道法诀，如今可谓是都派上了用场。

　　“混沌雷神战体！”

　　下一刻，灵心施展出了许久不曾施展的雷神战体，这是天庭雷部最强大的雷法，可以极大的提高修炼者本身的战力，并且是吸收的雷霆之力越多，越是强大，只要自身能够承受，这种战体对于战力的振幅效果几乎可以说是无限的，哪怕是将一片雷海完全吞噬都可以，前提是自身一定要够强。

　　此时灵心便是在吸收九头蛇释放出来的雷霆之力，他一定也不担心自身无法承受，有着神秘灵珠在，再多的能量他也可以吸收，所以如今九头蛇释放出来多少雷霆之力，他便吸收多少，九头蛇不但无法伤到他，反而为他的雷神战体提供了力量。

　　两团璀璨的紫色雷球在灵心双手之上凝聚，另一种强大的雷法已是逐渐凝聚了，雷霆之力对他而言就是补品，哪怕是别人对他的攻击，他也能够完全吸收。

　　九头蛇同时凝练九种属性之力，这也导致了其无法将九种属性修炼到极致，在这方面它是不如灵心的，所以其释放出来的雷电才会被灵心吸收转化为自身的力量，遇到灵心这个怪胎，算它倒霉了。

　　与此同时，灵心也是将金风召了过来，去吸收九头蛇释放出来的剧毒，九头蛇别的属性可能不怎么样，但是毒属性却是无比强大，释放出来的毒气太过恐怖，几乎是腐蚀一切，连神王强者的神域空间都抵挡不住，顷刻之间便会瓦解，若不遏制住其毒气，根本就没人能够对其发动攻击。

　　“给我拼命的进攻，那些毒气小爷来解决。”

　　金风化为了人形，依旧是小孩子的形态，奶声奶气的对身边的神王强者喊道。

　　一颗紫色的珠子自其体内飞出，全力吸收着九头蛇释放出来的剧毒，这是天地孕育出来的毒灵珠，如今已是成为金风的本命法宝，经过精心的祭炼，已是强大无比，内蕴的毒素无比猛烈，既能够释放毒素，又能够吸收毒素，吸收的毒素越多，其本身也就越强大。

　　果然，有着金风去抵挡剧毒，其他人顿时感到压力大减，疯狂的对九头蛇发动了攻击，也不管什么章法了，反正是有什么厉害的招数就使用什么招数，这个时候也用不着藏拙什么了。

　　这个时候，古天舒已是强势无比的再度毁掉了九头蛇的一颗蛇头，使得九头蛇的凶威再度削弱。

　　轰！猛然间，有着几道身影突兀而至，挥动拳头狠狠的砸在了九头蛇的身体之上，这个时候九头蛇被灵心等人牵制住，根本就没有顾不得其他，结果可想而知，结结实实的挨了几拳，痛苦的哀嚎起来。

　　这是几尊粗狂的强者，三男一女，男的皆是袒胸露乳，身上有着古老而神秘的纹络，似是蛮荒的图腾；一身的肌肉犹如扎龙一般，每一个都显得无比的壮硕；即便是那女子也是显得颇为狂野，身着不知何种蛮兽皮制成的皮衣、皮裙，显露着一种野性之美。

　　“你们几个终于出来了，哈哈哈！”

　　古天舒一看到四人，便是哈哈大笑起来，显然是与他们相熟的。


第1581章 蛮族贵宾

　　不用古天舒介绍，灵心也已是猜到，这四人必定就是蛮族的强者了，看他们的装束也能够看得出来，还有那种可怕的力量，在原兽界拥有如此蛮力的，除了蛮族，再也找不出其他人了。

　　显然是他们这边战斗的动静太大，将蛮族的强者给惊动了，故而在这个时候赶了过来。

　　蛮族强者一看到九头蛇，想都未想，便是加入了战斗，这是他们第一号猎杀对象，早就想将其给宰了，今日既然有人相助，那是再好不过的了。

　　此时灵心并没有空去与蛮族强者打招呼，他已是积聚了足够庞大的雷霆之力，可以施展绝杀一击了。

　　“紫霄吞日！”

　　灵心庞大的雷神战体欺身而上，手中的紫雷对着蛇头拍了下去，任凭其如何闪避，也无法避过。

　　轰！可怕的力量冲击席卷八方，九头蛇的一颗蛇头当即便是被劈得焦糊了，惨不忍睹，这些雷电之力全都是其自己释放出来的，这就叫做以彼之道还施彼身了。

　　下一刻，灵心直接将其头颅内的蛇珠取出，也就意味着九头蛇再度失去了一颗头颅，实力明显跌落了许多，气势已是大不如前。

　　灵心并未停下来，转而攻向了那颗毒属性的蛇头，他要趁着自身的雷神战体还能够支撑一段时间，再解决掉一颗蛇头，消除毒属性这个最大的阻碍，剩下的几颗蛇头也就好解决了。

　　有着蛮族的几位蛮神加入，九头蛇的情况更加岌岌可危，在如此多的强者围攻下，其想要逃脱也是不可能，这一次其是真正的穷途末路了，这要怪就怪它自己，若非其来招惹灵心，又怎会弄成如今这般。

　　一番激战过后，九头蛇只剩下了一颗头颅，元气大伤，已是失去了九成的战力，虚弱不堪，眼中露出了悲戚之色，其天赋异禀，生具九头，亿万年难得一见，如今却是要死在这里了。

　　砰！血浮屠当空镇压而下，将其死死地压制住，使其无法动弹，无疑九头蛇完了。

　　一尊蛮神闪掠而去，挥动拳头，想要结束九头蛇的性命，只要毁掉这最后一颗蛇头，九头蛇就真完了。

　　“请手下留情！”

　　九头蛇本已是闭上了双眼，然而在这关键时刻，灵心说话了。

　　听到灵心的声音，那尊蛮神不由收回了攻击，立在半空中看向了一旁的灵心。

　　虽然灵心表现出来的修为只是神君后器，但这尊蛮神却不敢小视于他，因为其亲眼看到灵心毁掉了两颗蛇头，那种战力绝对不是神君应该拥有的。

　　“九头蛇已经受到了应有的惩罚，便饶了它的性命吧，我会将其带走，永世不会再来骚扰蛮族。”

　　灵心却是觉得杀了九头蛇可惜了，其天赋异禀，若是能够收服，无疑将会是极大的助力。

　　四尊蛮神汇聚到一起，眼神闪动着，似乎还在思考着，九头蛇对蛮族而言乃是大患，他们欲除之而后快，不过这次若非灵心等人，也不可能将九头蛇逼入绝境，他们也不能强行要求灵心将九头蛇交给他们灭杀。

　　“你们还考虑什么啊，我老弟将九头蛇带走了，以后便不会来骚扰你们蛮族，这不就是你们要的结果吗？我们已经毁了它八颗蛇头，等于杀了它八次，你们也应该解恨了吧！”

　　见四尊蛮神还有些犹豫，古天舒不由笑着说道。

　　听到这话，四尊蛮神皆是点了点头，古天舒说得也有道理，只要九头蛇不再出现在蛮族，也就足够了，既然灵心想要留其一命，那便留住它的性命好了，只要不要再让他们看到就成。

　　想通了这些，四尊蛮神便是闪身到了一旁，任凭灵心如何处置九头蛇。

　　无需灵心开口，古天舒已是到了灵心的身边，将自身的神力输入灵心体内，而灵心则是施展出强大的封印，瞬间将九头蛇给封印了，考虑到这东西狡猾无比，灵心刻意多附加了几道封印，将其每颗破碎的蛇头都一并封印了，如此才放心的将其收了起来。

　　这时候，幻舞也是收起血浮屠，同时用玄冥葫芦将所有的幽冥神水都给收了起来，这些幽冥神水是经过祭炼的，若是就这么不管了，以后玄冥葫芦就无法释放出幽冥神水了。

　　灵心也是施展神通将沼泽还原了，所有的强者都被他收入了界面空间之中，说来灵心有些惭愧，每次让这些强者出来都会受伤，这一次又有不少人受伤，更有一些人中了毒，他也只能是尽量给他们一些补偿了，好在有着金风在，解毒倒是很简单。

　　一转眼，所有的一切都恢复如常，只是九头蛇已经不见了，沼泽内依旧弥漫着令人作呕的腥臭味，不过毒雾倒是消散了许多，被刚才的大战给打散了，尤其是灵心的雷电攻击，更是瓦解了不少的毒雾！

　　“古兄，你怎么会想起来我蛮族作客？我们上次分别，已经有千亿年了吧，这些年古兄去了何处？竟是无法联系上。”

　　一尊蛮神笑着对古天舒说道，显得很是随意。

　　“一言难尽啊，差点就无法再与你们见面了，对了，我给你们介绍一下，这位是我生死之交的老弟灵心，她是幻舞，我能够再来你们蛮族，可是多亏了他们；老弟，妹子，他们四人就是蛮族的蛮神了，名字很好记，童一，童二，童三，童四，他们倒不是兄弟，在蛮族内，但凡修炼到神王境，都会重新改名，根据修炼到神王的时间，依次往后排。”

　　这种时候自然只能由古天舒从中为双方作介绍了。

　　“见过四位前辈。”

　　灵心倒是极为有礼，颇为恭敬的对四人行了一礼，连带着幻舞也拱了拱手。

　　“这声前辈倒是不敢当，灵兄弟实力非凡，我们平辈论交便是，这次却是要感谢几位帮我蛮族除害了。”

　　童一向前站出一步，很是豪迈的说道，极为的和善，一点也不显得生分。

　　“举手之劳罢了，倒是有一件事想与童一大哥商量一下，不知能否将你所得的金属性蛇珠让与我，我可以用雷属性或毒属性的蛇珠与你交换。”

　　既然对方都如此的随意，灵心自然也就放开了。

　　方才蛮族的四人也是毁了一颗蛇头，得到了一颗蛇珠，正是金属性的，那却是灵心所想要的，倒不是他自己需要，而是为金翎准备的；一番激战之下，九头蛇只保住了冰属性的蛇头，其他的都被毁了，五行属性的蛇珠也被众人得到了，这五行蛇珠内蕴五行精气，对于金翎的修炼大为有益，可以让其在短时间内修炼到神王境界，而到时候其五色神光无疑也将大成。

　　“说什么交换，灵兄弟既然需要，拿去便是，你们帮了我们蛮族这么大的忙，我们还没有好好报答呢，这算得了什么，给！”

　　童一显得无比的大气，没有丝毫的犹豫，直接便是将自己得到的蛇珠丢给了灵心。

　　九头蛇已是勉强突破到了神王后期，其本命蛇珠的价值可以想象，可比什么王品神器珍贵多了，任何人都想要得到，而童一能够如此随意的送给灵心，由此便可以看出蛮族确实是慷慨大气，生性豪放！

　　“那便多谢了。”

　　灵心也不推辞，因为这个时候再推辞，就未免太过虚伪了。

　　“几位贵客到来，我族欢迎之至，请！”

　　如今已是没有什么事情了，蛮族今后将不再受到九头蛇的骚扰，故而将灵心一行人视为了贵客，热情相迎，四神王分列两旁引路，这种待遇应该没多少人享受过吧！

　　此地本就距离蛮族不远了，一行人穿过毒瘴区，不多时便是进入了一个古朴的村落之中，完全是原始的形态，没有什么奢华的宫殿，有的只是一个简朴的房屋，许多都是建造在古树之上，让灵心和幻舞错以为自己来到原始部落了。

　　灵心三人直接被迎向了最高的一座树屋之中，相对而言，比之其他的树屋更大，也要稍微精致一些；建造在一株高达数千丈的古树之上，古树不仅高大，而且枝叶覆盖的面积极广，与其相比，周围的一些参天古树都显得有些矮小。

　　对于这株古树灵心颇为惊讶，因为他发现这并不是一株普通的古树，分明是一株很是难得的神树，若是蛮族一直建立在此，那这株神树生长的时间可就有些悠久了，灵心甚至怀疑这株神树在原兽界诞生之时便存在了，以如此古老的神树作为根基，蛮族也是够奢侈的了。

　　“这株婆罗混天树乃是我族祖神自混沌中寻来的，乃是混沌异种，天地间应该只此一株，乃是我蛮族的根基，护佑我蛮族数千亿年。”

　　见灵心在打量着古树，一旁童三不禁出言解释道，言语中显露着一种骄傲。

　　闻言，灵心不禁更加惊讶，想不到这株神树竟是有着如此大的来头，生于混沌中，可以想象其有着怎样的神奇，蛮族的祖神也真是不简单，竟能在混沌中寻到这样一株神树，这却是他从未见过的神树，甚至于连听都未曾听过。


第1582章 天怒消息

　　灵心倒也是听说过，神通广大的强者可以穿过神界上方的天幕，从而进入混沌空间，那是天地开辟后所未能开辟的混沌天宇，传说中其中有着无数的宝贝，顶级的神珍、神材，都可以在其中寻找到，甚至于还可以得到一些特殊的东西，比如这株婆罗混天树，甚至于生存在混沌中的生物。

　　混沌天宇最是神奇，其中甚至于诞生了一些净土，生长着许多神珍，那也是修士梦寐以求的修炼之地，可以在其中吸收到混沌灵气，对于修士而言，那比之任何神丹都要珍贵。

　　甚至于在混沌中还会孕育出一些先天神兵，统称为先天灵宝，那更是强者所想要得到的，若是运气好，说不定能够寻到像昊天镜一般的存在，当然也不是说在混沌中孕育的都是了不得的宝贝，这也要看其孕生的时间，已经所在的环境，有的先天灵宝品质也不咋地，也就相当于天品乃至地品的神器，连王品都未达到，这就得看各自的机缘了。

　　若是运气好，或许能够在混沌中寻到一些天地尚未开辟之前孕育的一些东西，比如神物种子、混沌精气、神兽蛋等等，虽然罕见，但也并非是没有，这些都是曾有人得到过的。

　　有能力进入混沌天宇的，最起码都是神王级强者，其他人是没能力突破神界上方的天幕的；当然混沌中虽然机遇多多，但是危险无疑也是极多的，随便出现一点什么东西，都有可能是致命的，即便是神尊在其中都不敢说是绝对的安全，古往今来，陨落在混沌天宇的中强者不占少数。

　　灵心倒是还从未去过混沌天宇，以他如今的实力，倒也勉强能够去探索一下了，混沌天宇中的机缘多多，只要有能力，什么东西都有可能得到，他将来也是必定会去看看的，那才是神王级强者所向往的地方。

　　一边观察着婆罗混天树，灵心一边随着蛮族强者飞上了树上的木屋中，这一靠近神树，灵心顿时感觉到有一股奇异的力量笼罩在了自己的体外，不过对他并没有什么坏处，反而是在改造着他的体质，使得他肉身的力量更加强大。

　　到得此时，灵心渐渐有些明白了，蛮族之所以肉身那般强横，应该与这株婆罗混天树有着极大的关系，难怪蛮族祖神会将其作为蛮族的根基了。

　　一路之上，灵心看到了不少蛮族强者，尽皆十分粗犷，不过却个个都很强大，尤其是肉身力量，真正的堪比蛮兽，的确是很特殊的一族，远远比修真界中的童氏一族强多了。

　　蛮族的族人不算多，加起来也不会超过百万，这种数量已经是极少了，除了四尊神王外，还有不少的神君强者，这是十分不容易的；要知道在神界一些大宗派、大势力往往有着数以千万计乃至亿万计的弟子，可是真正的强者也没有几个，甚至于像飘雪神域中的那些大势力，最强也只是神君罢了，连神王都没有，由此便可以看出蛮族的强大了。

　　蛮族对于灵心三人极为的热情，四位神王在旁作陪，并且让人送来了最新鲜的神果，并且还送上了蛮族的美食，更有蛮族的女子歌舞助兴，如此盛情的款待，还真是让灵心和幻舞不适应。

　　待得天渐渐暗下来之时，蛮族更是举办了盛大的篝火晚会，一族人全都汇聚了起来，唱歌跳舞，显得格外的热闹，连灵心和幻舞都受到了一些感染。

　　应蛮族的要求，灵心将手下的强者也召了出来，让他们一起出来喝酒吃肉，算是对他们出力对付九头蛇表示感谢。

　　这不禁让灵心想起了当初和童天怒去童氏一族，当时也是如此，大碗喝酒，大块吃肉，酒是蛮族自酿的，酒性极烈，火辣辣的，不过却是十分的爽口，喝着极为的痛快；而肉自然是蛮族强者外出猎杀的蛮兽，如同原始部落一般，直接整个拿来烧烤了，猎杀到的蛮兽体型都极大，烤上一头便够许多人吃了。

　　“靠，谁那么损，居然给老牛我一块牛肉！”

　　蛮牛王刚拿起一块烤肉啃了两口，便是吼了起来。

　　原来也不知道是谁故意整他，居然给了他一块烤牛肉，他虽然没有许多讲究，但是也不想吃同类的肉，因为怎么都让他感觉别扭。

　　“哈哈哈！”

　　看到蛮牛王的苦瓜脸，其他人皆是哈哈大笑起来。

　　“笑个屁，手臂多的，就是你，只有你盘子里面的是牛肉，你居然敢阴你牛大爷，老子跟你没完。”

　　蛮牛王没好气的瞪了众人一眼，那硕大的牛眼可谓是极有威慑力，让众人都是忍住不笑了。

　　其目光一扫，便是发现了是谁整自己了，就是那八臂神王，因为只有他碗里才有牛肉，自己吃也就算了，居然还敢来整他，他恨不得立刻就过去与其理论一番。

　　“老牛坐下吧，主上看着你呢，你是不想在外面吃肉喝酒了吧！”

　　旁边之人连将其拉住了，还真怕其将整个聚会弄砸了。

　　闻言，蛮牛王目光一扫，果然发现灵心在看着自己，顿时没了脾气，老老实实的坐下喝酒、吃肉了，他是谁都不怕，就怕灵心，要是所有人都在外面吃肉喝酒，就他一人被关起来，那才叫冤枉呢！

　　对于蛮牛王这边的情况，灵心自然是注意到了的，不过他也并未说什么，只要这些家伙不太过分，他也就懒得去过问了，难得有如此热闹的聚会，让他们出来放松一下也好。

　　“来，灵兄弟，我敬你，感谢你帮助我族除了大患，从今往后，你便是我们蛮族的朋友，随时欢迎你来我们蛮族做客，有什么需要尽管说便是。”

　　童一端起酒碗，向灵心示意道。

　　“童一大哥太客气了，这不过是一件小事情罢了，感谢蛮族如此盛情的款待，干！”

　　灵心也显得很是豪气，一口便是将碗中的烈酒饮下了。

　　若说不胜酒量的恐怕便只有幻舞了，蛮族的酒实在是太烈了，不适合她喝，好在灵心善解人意，为其准备了一些自己酿造的神酒，也算是为幻舞解了围，毕竟现在是在蛮族，众人都是喝酒，她不可能不给面子。

　　酒过三巡，灵心站起身来，暂时告辞，他要去寻找一下童天怒了，蛮族的人说多不多，但说少也不少，与灵心他们聚在一起的都是蛮族的强者，其他人则是在其他地方围成一圈一圈的，反正蛮族生活的区域极大，这个露天广场也足够大，再多的人也能够容纳下。

　　一番搜寻，灵心还真是发现了熟人，正是童天怒的爷爷，此时其正与一些族人坐在一起饮酒，时隔多年，老爷子却是更加的精力旺盛了。

　　“老爷子！”

　　灵心一步走到童老爷子的身边，轻轻唤了一声。

　　童老爷子连转过身来看向了灵心，不过却显得有些疑惑，“你是……”

　　“老爷子不记得我了，我是灵心啊，天怒的好朋友灵心，记得我了吗？”

　　“想起来了，你是灵心，你看我这记性，你怎么会到原兽界来？你就是帮助我们蛮族除了大患的人？”

　　童老爷子瞬间反应了过来，其对灵心的印象还是很深刻的，只是时隔太久，他一时没能想起来。

　　既是故人相逢，自然少不了一番寒暄，灵心也是在童老爷子身边坐了下来，与童老爷子随便说了一些事情，而周围的人在知道灵心就是出手围杀九头蛇之人后，皆是对其崇拜不已，这里围坐之人基本上都是蛮族的后辈，对于强者最是尊敬，现在灵心已经是他们心中的英雄了。

　　一番寒暄之后，灵心也是询问起了童天怒、轩辕冰云的事情，他的元识早已是覆盖了整个广场，仔细的搜寻了一番，但却并未发现他们的踪影，这是蛮族的大聚会，没道理他们会不在，难不成他们都不再族内？亦或者说他们出了什么事情？这都是灵心迫切想要知道的。

　　“天怒哥他们被神王老祖收为了弟子，现在正在闭关潜修呢，老祖说如果他们不修炼到神君期，便不许他们出关。”

　　童老爷子还未说话，旁边一个蛮族小伙子便是开口说道。

　　闻言，灵心不由一愣，童天怒的运气看来不错嘛，居然能够被神王收为弟子，而且不止是他，连轩辕冰云也被神王收为弟子了，如此说来，轩辕冰云嫁入童氏一族也不错，或许其在轩辕世家还得不到如此好的待遇，即使如此，他也就放心了，他还真怕童天怒他们出什么事情了。

　　“天怒这孩子资质好，体内蛮神血脉极为纯正，所以才会被神王老祖看中，这也是他的福气，只希望他不要辜负神王老祖的期望，能够成为我族又一尊神王。”

　　童老爷子对于童天怒寄予的期望极高，同时其话语中也是包含着浓浓的自豪，能够拥有如此优秀的孙子，他此生是无憾了，只希望能够在有生之年看到童天怒成为神王。

　　在修真界时，灵心便是发现童天怒不凡了，其本身所拥有的蛮神血脉真的很强，当初还是合体期的时候，便已经开始觉醒蛮神血脉了，被誉为童氏一族的希望，如今进入原兽界，以蛮族那些老祖的眼光，自然是识得他这块宝玉的，对其重点培养，也是很正常的。


第1583章 蛮族图腾

　　与童老爷子随意的聊了一会儿之后，灵心便是再度回到了四大蛮神所在的地方，毕竟他们都还在等着自己呢，离开太久也有些不太像话。

　　如今灵心已是清楚童天怒和轩辕冰云的情况，童天怒是被童一收为了弟子，而轩辕冰云则是被童三收为了弟子，童三正是蛮族四大神王中唯一的女子，也只有她最适合做轩辕冰云的师父。

　　当晚的聚会显得极为的完美，所有人都是无比的尽兴，灵心手下的几尊神王更是喝得倒下了，而灵心也是敞开了喝，并未用什么神力抵挡；到最后灵心也不记得自己喝了多少酒了，他只记得蛮族不断有人向他敬酒，而他也是全不拒绝，不断的与人干杯，喝得那叫一个天昏地暗，最后完全是不省人事了。

　　宽敞的房间内，虽然显得并不怎么奢华，但却十分的整洁，一张大床之上，躺着一对男女，皆是呼呼大睡着，完全没有注意到天已然亮了。

　　仔细一看，豁然正是灵心与幻舞，不知怎么滴，他们俩居然睡到了一张床上，也不知道是什么人将他们安置在一起的，最起码这绝对是在灵心不知情的情况下。

　　待得日上三竿之时，灵心终于是有了动静，有些迷糊的睁开双眼，眉头紧皱，显然是酒劲还未完全消退，喝酒太多，让他的头有些疼。

　　不过下一刻，灵心却是瞬间清醒了过来，甚至于差点惊叫起来，不为其他，因为他发现幻舞就在自己的身边，而且还在自己的怀中，两人的姿态无比的暧昧。

　　“你大爷的，谁这么损？不知道会害死人啊！”

　　灵心在心中顿时咒骂了起来，这不是害自己么，让他知道是谁将他们安置在一起的，他绝对要让其好看，最起码痛扁一顿。

　　好在自己和幻舞的衣衫虽然有些乱，但起码还在身上，以他的经验而言，应该并未发生什么事情，这却是让他放心不少，他还真怕又犯什么错误，喝酒果然是误事的。

　　小心翼翼的，灵心抽身下了床，在幻舞没有醒来之前，离开了这个房间，免得引起什么误会。

　　“老弟，睡得好不？”

　　刚一出来，灵心便是遇到了正在饮茶的古天舒。

　　见灵心走过来，古天舒也是为其倒了一杯茶，酒后喝杯茶，对于醒酒是最有效果的。

　　灵心直接端起茶杯，一口便是喝了下去，十分不爽的道：“还睡得好呢，醒来差点没把我吓死。”

　　“怎么了？”

　　古天舒颇为好奇的问道，能够把灵心吓到，会是什么样的事情？

　　“哎，你不知道，也不知道是谁那么损，居然把我和幻舞安排在一个房间，蛮族不至于连房间都没有吧？让我知道是谁做的，我饶不了他，恩，古大哥，该不会是你吧？”

　　一说完，灵心不禁想到了什么，不由将目光投向了古天舒。

　　“额，这件事别算我头上，我当时也喝醉了，你是知道的，而且我也没有那么无聊，应该是昨晚大家都喝醉了，所以才会出现一些差错，你们没有怎么样吧？其实就算怎么样了，也没什么大不了的，我看得出幻舞妹子也对你有意，不是正好成全你们了吗！”

　　“这话可别乱说，更别在幻舞面前提及，就当什么事情也没发生过，古大哥你是不知道，我现在是很怕女人的，我身边的女人已经够多了，还是不要再添乱比较好。”

　　听到古天舒的话，灵心连叫其打住，别的事情可以，这件事情是绝对不行的。

　　闻言，古天舒不禁摇了摇头，却也不再说什么，他一直以来都是孤身一人，对于男女之情并不是很了解，不过在他看来男女之情最是麻烦，还是一个人比较逍遥自在，他追求的是至高的天道，其他都不是很在意，最起码他现在依旧是如此想的。

　　当幻舞醒来，灵心和古天舒也就当做什么事情也没发生过，依旧是与往常一样，只是灵心有些怀疑，幻舞或许已经知道了，好在他们之间并未发生什么，即便幻舞知道了昨晚的事情，也没有太大关系。

　　接下来的一段时间，灵心一行人便是在蛮族住了下来，蛮族很是好客，说什么也要让他们多在此住上一段时间，有什么需要蛮族都会尽力满足，专门为灵心一行人配了几名蛮族强者照顾他们，很多时候童一四人也会来陪陪他们。

　　每天灵心一行人都会在蛮族强者的带领下，参观蛮族的住地，除了一些禁地外，灵心一行人几乎是想去哪儿都没问题。

　　灵心也曾询问过童天怒和轩辕冰云的事情，得到的答复是他们二人已经快要出关了，只需要灵心等上一段时间就成，本来灵心是打算如果他们俩还需要极长时间才能出关，他便先离去了，等日后再来看他们，不过既然他们在短期内就会出关，他也有暂时住下来，顺便领略一下不一样的风光。

　　蛮族对于图腾很是崇拜，在其族地内，随处可以见到各种图腾，古老而神秘，有着神奇的力量。

　　而且在许多蛮族强者的身上都可以看到各种图腾，就算是女子也不例外，许多人身上都是纹满了图腾，甚至于连脸上也有，他们一定也不觉得图腾碍事，反而感到无比的自豪。

　　一般的蛮族族人身上的图腾纹理是人为绘制上去的，而一些强大的蛮族，身上的图腾纹理则是源自一种传承；在蛮族内有着一座图腾广场，其中有着许多图腾柱，皆是古老无比，浑然天成，尽皆是蛮族祖神留下的，彷如是天地生成的一般。

　　但凡觉醒了蛮神血脉的族人，都有机会去图腾广场接受图腾传承，能够得到多少图腾传承，就看自身的血脉强度以及机缘了。

　　四大蛮神皆是接受过图腾传承，不过也并不是完整，而且他们还未参悟图腾的奥秘，只有修炼到身上的图腾纹理消失了，才算是真正的大成了，蛮族的祖神身上便是没有丝毫的图腾存在，只有在战斗的时候，图腾才会显现出来。

　　灵心一行人的面子不小，蛮族居然破例让他们进入图腾广场参观，这在以往是从未有过的事情，当然机会只有一次，这也让灵心一行人兴奋不已。

　　图腾广场对于蛮族而言，十分重要，所以其所在是极为隐秘的，位于一个神秘的空间内，由蛮族祖神亲自开辟出来，只有蛮族之人才能够开启。

　　童一逼出自身的一滴鲜血融入了虚空之中，而后将自身的图腾激活，顿时一个空间门户便是开启了。

　　“请！”

　　受到童一的邀请后，灵心一行人这才步入了空间门户之中。

　　刚一跨入，灵心一行人便是感觉到空间转换，等看清周围的事物时，他们已是身在一座极为古老的广场之上了，广场之外是无尽的虚空，广场便是在这无尽虚空中沉浮着。

　　整座广场不知道是用什么材料铸造而成的，经历万古而不朽，散发出蛮荒狂野的气息，与其他文明格格不入，是一种原始的返璞归真的感觉。

　　目光扫过，广场之上一共伫立着九九八十一根古老的图腾柱，每一根都不过三丈高，但却给人一种雄壮伟岸之感，就仿佛面对万丈高山一般，这种感觉无比奇妙。

　　“这便是我族世代相传的八十一根图腾柱了，每一根图腾柱上都有着玄妙的图腾，我当年曾听父神说过，这些图腾柱似乎是早就存在的，而非人为铸造的，即便是父神也未曾将这八十一根图腾柱完全参悟，而我们更是差得极远，即便是接受传承，我也只是接受了三十六根图腾柱的传承罢了，再多便是不行了，至于完全参悟透疼更是遥遥无期。”

　　看着一根根古老的图腾柱，童一不禁有些感叹，自己的资质到底还是太差了一些，连一半的传承都无法接受。

　　而听到童一的话，灵心等人却是感到极为震惊，这些图腾柱竟然不是蛮族祖神铸造的，而是早便存在的，是蛮族祖神意外所得，如此说来，这些图腾柱的来头就真是不小了，明显是天地孕生出来的，其上蕴含无上天道，想要参悟太困难了。

　　紧接着童一又说了一些事情，蛮族的诞生也是因为这些图腾柱，当初蛮族祖神获取了这八十一根图腾柱，参悟了其上的无上玄妙，从而衍生出了蛮神一脉，可以说这些图腾柱乃是蛮族的圣物，是蛮族得以存在并且不断强大的基础，失去了图腾柱，蛮族便不能算是蛮族了。

　　童一却是并不介意让灵心等人知道这些事情，这虽然是蛮族的秘密，但也不怕外泄，他更不怕灵心等人对图腾柱有什么企图，这些图腾柱都是经过蛮族祖神祭炼的，与整个空间合一，没有人可以收取走，即便是神尊来了也不行。

　　他之所以告诉灵心等人这般多，也是为了显示蛮族的友好，他已是看出灵心并非凡人，连一向独来独往的古天舒都跟在灵心身边，他已是知晓古天舒跟随了灵心；而且灵心身边还带着二十尊神王强者，这是何等的惊人，若说灵心是一个普通人，这话说出去谁会相信？


第1584章 剧毒之谷

　　“好精美的图腾，宛如一道道神纹，可惜我看不懂。”

　　看着身周树立的图腾柱，幻舞不由发出了一声赞叹，同时也是有些遗憾，她不是蛮族，对于图腾可谓是一无所知。

　　而且即便幻舞明白这些图腾代表的意义，她也不会让这些图腾出现在身体上，她可不是蛮族，对图腾那般痴迷，相比之下，她更加爱美，要是把自己的美丽掩盖了，她才不愿意呢！

　　灵心一步一步在广场之上走动着，目光在一根根图腾柱上扫过，不禁有些出神，伸手触摸到了一根图腾柱上，顿时感受到了一种奇异之感。

　　在他的眼中，图腾柱的图腾似乎动了起来，不断的游走着，化为一条条小蛇顺着他的手掌游走到了他的手臂之上。

　　“恩？”

　　灵心感到无比惊奇，目光透过衣衫，却是看到在自己的手臂上出现了一小块奇异的纹络，若是仔细辨认，那正是图腾柱上所绘图腾的缩影，完完整整的烙印了下来，没有一丝一毫的残缺。

　　“难道我也可以接受图腾传承？可是我并未修炼蛮族的功法，也不具备蛮神的血脉，为何会出现这种情况？”

　　灵心的心中充满了疑惑，他很想找人为他解释一下，不过他明白这件事情不能够让人知道，尤其是不能让蛮族之人知道，要不然自己绝对会有麻烦。

　　这里是蛮族的根基所在，图腾柱更是蛮族强大的重要倚仗，自己只是一个外人，来参观这里已是不易，若是还能够得到图腾传承，蛮族绝对不会乐意，说不定还会因此而出现纷争。

　　元识扫过众人，见所有人都神色如常，似乎并未发现他的异常，灵心也是放下心来，他还真怕被人发现了；看样子，那些图腾只是在他的眼中动起来了，在其他人眼中却是没有变化。

　　这一切究竟是为什么，灵心也是说不清楚，为了验证一下这一切是否只是一个巧合，灵心不禁走向了另一个图腾柱，同样是将手很自然的放在了柱身上。

　　不可思议的事情再度发生了，在他的眼中，那些图腾再度动了起来，如同之前一般，那些图腾化为小蛇游走到了他的手臂之上，又是一块小小的纹络，与先前的那块连接在了一起。

　　“有意思，我倒要看看，这些图腾纹络会不会全都到我身上来！”

　　这下子，灵心是来了兴趣，他很想知道所有的图腾汇聚到一起后，会有什么结果。

　　于是乎，灵心开始慢慢在整个广场之上行走起来，不着痕迹的触摸每一根图腾柱，获取图腾柱上的图腾纹络，在他眼中，那些图腾都汇聚到了他的手臂上，不过实际上，那些图腾依旧存在于柱子上，并未消失；若不是如此，只怕蛮族早就发现异常了。

　　并未耗费太多的时间，灵心便是触及了所有的图腾柱，让他震惊不已的是，他竟是真的得到了所有的图腾纹络，八十一根图腾柱，一根都没有落下；八十一幅小图纹合在了一起，形成了巴掌大一块图纹，显得极为完整，没有瑕疵，甚至于看上去比图腾柱上所看到的更加完整。

　　这些图纹并不规则，附着在灵心的手臂之上，浑然天成，仿佛是天生的，若是不仔细看，还以为那是一块胎记呢！根本不会想到图腾之上去。

　　由于时间太短，而且并没有什么大的动静，所以没有人知道灵心竟是在此获得了一些不为人知的机缘，灵心可不是刚踏入修炼的愣头青，心里很清楚，那些图腾纹络绝对不简单，其中涉及到一些大秘密，他也必须好好参悟一番才行。

　　除了灵心在触碰那些图腾柱外，其他人也没闲着，皆是在感悟着那些古老图腾柱的气机，这是难得的机会，若是能够有所感悟，绝对会得到一些意想不到的好处，蛮族的根基所在，除了这次机会外，今后是再也没机会踏入了。

　　不过没有人得到像灵心一般的机缘，顶多是感悟了一些古老的气机，获取了丝丝天道感悟罢了，虽不多，但也聊胜于无。

　　“多谢蛮族能够给我们如此机会，见识传说中的图腾广场，这里是蛮族的根基，我们也不便多打扰，便先出去了。”

　　得到了所有图腾柱的图腾纹络，灵心便是出言对童一说道，这地方到底不同其他地方，不宜在此待得太久了，即便蛮族不说什么，他们也会有些不好意思。

　　“也好，灵兄弟不是想寻剧毒之地吗？在我族领地内，还真有一处万毒汇聚之地，至阴至毒，连我们都不敢随意踏足其中。”

　　童一突然想起了灵心曾问过他的事情，不由开口说道。

　　闻言，灵心眼中顿时露出一抹异色，终于是有结果了，能够让蛮族的蛮神都畏惧之地，那绝对不简单，其中的剧毒可以想象有多么的可怕，要知道蛮族与生俱来便可以适应各种恶劣的环境，更是对毒素免疫，就连森林内可怕的毒瘴都奈何不了他们，而那处剧毒之地却能够威胁到蛮族的神王，那就非同小可了。

　　“有这样的地方，实在是太好了，请童一大哥告知我所在。”

　　“反正我也无事，便带你去一趟吧，不过那地方实在恐怖，灵兄弟可得注意一些。”

　　“如此就多些童一大哥了。”

　　童一能够亲自带路，那自然是再好不过了。

　　当即，灵心便是对众人交代了一番，让他们自由安排，不过绝对不能在蛮族惹事，这次是去剧毒之地，他却是不准备带上任何人，那种地方不是一般人可以去的，他自己随童一去就行了。

　　蛮族所占的地域极大，虽然这片森林比不得莽古森林，但也是极为庞大了，其内同样是有着各种环境，延绵数以千万里的雄伟山峦，水域宽广的湖泊河流，甚至于时常爆发的火山等等，除了看不到冰山雪原外，其他的环境都不缺少。

　　而且这其中好玩的地方也不少，所以灵心一行之人，倒是不会缺乏游玩之地，不会因为待在蛮族而感到无聊，有着蛮族的强者引导，想去哪儿都没问题，说不定还会有什么大机缘，这也不是不可能的。

　　留下其他人自由活动，灵心与童一便是赶向了蛮族内的一处禁地，也就是那剧毒之地，那地方倒不是有什么宝贝，而是因为太过危险，蛮族怕族人受到伤害，所以才会将其列为禁地。

　　平日里，这地方都是有着强者守护的，不过不是蛮族人，而是蛮族驯服的蛮兽，并且是本身拥有剧毒的毒兽，也只有它们适应剧毒之地的环境，在守护的同时，也能够借助其中的毒气修炼。

　　在蛮族有一个很奇怪的现象，都说蛮族是与蛮兽离不开的，蛮兽乃是蛮族人的战斗伙伴，是蛮族人的重要战力，然而在蛮族内却看不到任何的蛮兽，灵心他们在蛮族住了有一段日子了，除了偶尔见到有幼年的蛮兽外，强大的蛮兽是一头都没见到。

　　向蛮族强者请教过后才知道，原来蛮族的蛮兽都是放养在外的，因为只有如此培养出来的蛮兽才会是最强大的，平日里，蛮族族人也是大多不在族内，而是进入森林内，与蛮兽一同磨砺修炼，增强彼此之间的契合度，在战斗的时候，才能发挥出最强战力。

　　童一所说的剧毒之地距离蛮族生活之地颇远，位于一片蛮荒山脉之中，数千亿年来，几乎没有什么人踏足，生活在其中的蛮兽也是极少，那是一片荒芜之地，能够生长在其中的都是一些特别的毒草，数量稀少，几乎不可见。

　　有着童一的带领，灵心很快便是到了那处剧毒之地，还未真正进入，仅仅是到了外围，但是感受到了一种憋闷，剧毒的气息散逸在空气中，使得周围的毒瘴更加的可怕。

　　刚一接近，灵心便是看到了两头形态特异的毒兽，趴在山谷的入口处，看到他与童一靠近，便是睁开了双眼，不过在认清了来人后，两头毒兽便是再度闭上了眼睛，对于蛮族的几大蛮神，这些负责守护于此的毒兽自然是认得的。

　　灵心的目光在两头毒兽身上扫过，发现它们的实力还都不错，均是神君级别的，显然蛮族要培养出这等毒兽也不容易，可惜并不是神王级别的，不可能承担起永远守护此地的责任。

　　“灵兄弟，这里面的山谷，便是你要寻找的剧毒之地，此地四面环山，内部是穷山恶水，不毛之地，有着一个剧毒源眼，连我都不曾进入过，其中散逸出来的毒气实在是太可怕了；在这座山谷之外，有着我父神设下的禁法，毒气不会大范围的散逸，不至于威胁到我族的族地。”

　　童一笑着为灵心解释道，他却是从未小视过灵心，一直都将灵心视为同辈之人，灵心在对付九头蛇时所展露出来的实力，赢得了他的尊敬。

　　“呱！”

　　就在这时，一道巨大的声音响起，一头彷如小山一般的毒兽自山谷内跃了出来。


第1585章 荒芜绝地

　　这是一只蟾蜍，一只可怕的蟾蜍，体型巨大，气息更是强横，其身上长着许多的疙瘩，每一个都如同一个土丘，有着粘稠的毒液溢出，看上去极为狰狞可怖，若是胆子小一点的人，非被吓昏过去不可，而对于爱美之人而言，看到其恐怕就会忍不住呕吐了，其形象还真不是一般人能够接受的。

　　就连灵心也是一惊，因为他发现，这只蟾蜍居然拥有神王级的实力，其身上流转着蛮荒的气息，也不知道生存了多少年了，反正绝对是有些年头了，说不好，还是洪荒时期的存在。

　　这却是让灵心明白，蛮族的底蕴还是不差的，除了本族有着四尊神王外，还有着其他一些强者，比如蛮族祖神的那头蛮兽，还有着其他蛮族培养出来的强大蛮兽，虽然灵心现在还没见过，但他猜也可以猜到，蛮族绝对豢养着不少强大的蛮兽，而眼前这只蟾蜍，无疑就是其中的一尊强者。

　　那只巨大的蟾蜍蹲在灵心和童一的面前，不断的吞吐着气息，阵阵寒气袭来，竟是让灵心感受到了丝丝寒意。

　　“冰蟾王前辈，又来打扰您了，剧毒源眼没有什么异常吧？”

　　出乎灵心预料的是，童一竟是对那头巨大的蟾蜍拱了拱手，行了一礼，显得颇为尊敬。

　　正当其疑惑之时，童一的声音却是在其耳边响起，为他做了一番解释，原来这头冰蟾蜍竟是曾经蛮族祖神亲自收服的，作为蛮族的守护兽已经数千亿年了，辈分极高，即便是他也不能对其无礼，毕竟这头冰蟾蜍在数千亿年前，便已经成就了神王，那时候他还是一个不懂事的小家伙呢！

　　这些年冰蟾蜍一直守护着这座毒谷，护佑蛮族，可谓是劳苦功高，所以在蛮族人眼中其地位是极高的，在蛮族的图腾中，都有着这头冰蟾蜍存在，如今蛮族祖神不在，蛮族也就无人比其辈分更高了。

　　“呱！”

　　听到童一的问话，那冰蟾王不由叫了一声，算是做了回应。

　　“冰蟾王前辈，这位是我族的朋友，想要进入毒谷看看，就拜托您送他进去了。”

　　这时候，童一将灵心的事情说了出来，要请冰蟾王帮上一些忙。

　　“晚辈见过冰蟾王前辈，麻烦前辈了。”

　　这头冰蟾王的资格极老，而且实力极强，灵心也是表现出了充分的尊敬，倒是没有丝毫的怠慢。

　　不由得，冰蟾王的目光投向了灵心，带着一种深邃、沧桑，撼动人心，似乎可以将人完全看透一般。

　　不过灵心并不在意，挺直了腰身立于半空中，任凭那目光停留在自己的身上，不卑不亢，无所畏惧，自己的秘密却不是那般容易可以看透的，就算是神尊也未必可以。

　　当然这头冰蟾王也不简单，灵心都感觉自己无法看透其修为，其修炼的时间太悠久了，远远不是那些修炼时间短暂的神王可以比拟的，同阶修为的情况下，绝对没有几个能够胜过它，远比自己收服的那些神王强者强多了。

　　“呱！”

　　良久，那冰蟾王才发出了一道声音。

　　“灵兄弟，冰蟾王前辈已是答应了，你可以到冰蟾王前辈的背上，它会带你进入谷中，这里有着我父神设下的禁法，只有冰蟾王前辈能够自由出入，就算是我也无法随意进入的，所以我就不陪你进去了，你自己多小心一些，切勿在毒谷内乱闯。”

　　童一立刻在旁为灵心解释道。

　　蛮族拥有特殊的能力，懂得蛮兽的语言，能够与蛮兽自由的交流，对于一些特殊的蛮兽，拥有这种能力，无疑是极为有用的。

　　“好，多谢童一大哥了，你便先回去吧，待我看过毒谷后，便会自行回去的。”

　　说罢，灵心身形一动，便是到了冰蟾王的身上，他倒也并没有什么在意的。

　　下一刻，冰蟾王身形一跃，直接带着灵心进入了毒谷之中，极为的爽快，让灵心都没能反应过来。

　　看着灵心与冰蟾王进入了毒谷，童一在外看了几眼，也是一下子消失了，这地方他来过很多次了，却是没什么可看的了，与其在这里耽误时间，倒不如去做点别的事情。

　　灵心只感觉瞬间自己所处的环境便是改变了，天地一下子变得昏暗污浊起来，气息无比的压抑，让人无法呼吸，周围一片荒芜，连根草都看不到，土壤、山石全都呈现出灰褐色，死气沉沉，根本就不像是在人间，而像是到了幽冥地狱。

　　“好浓烈的毒气，此地果然不凡，多谢前辈带我进来。”

　　灵心微微皱了皱眉头，这地方连他都感觉到压抑。

　　身形一动，灵心离开了冰蟾王的身体，对方毕竟是一尊古老的神王强者，他也不能一直站在其背上，要不然其发怒了，就不太好了。

　　大量的剧毒之力不断的往灵心的体内渗透，无孔不入，根本就无法完全抵挡，几乎在瞬间，灵心的脸上便是出现了大量的黑气，这是中毒的征兆，他那强横的体质都无法免疫这里的毒气。

　　体内功法运转，所有的剧毒之力便是被炼化，融入了神元之中，反而是增强了灵心的力量，而其脸上的黑气也是瞬间消散了，想要将他给毒倒，也不是简单的事情。

　　见灵心能够这般快适应毒谷，冰蟾王的眼中不由露出了惊异之色，它看得出灵心仅仅是神君期的修为，能够如此快便化解毒谷内剧毒之力的侵蚀，这是很不容易的，蛮族内都没有这样的人存在。

　　要知道这座毒谷内的生物极少，冰蟾王算是其中最强的存在，乃是毒谷的霸主，其他的毒虫、毒兽都要听从它的命令。

　　但凡能够在毒谷内生存的毒虫、毒兽，皆是很不凡，可以说都是特异的存在，但即便如此，也只能够生活在毒谷的边沿地带，除了冰蟾王以外，还没有谁能够进入毒谷内围的，至于核心区域的剧毒源眼，恐怕只有蛮祖才进去过，冰蟾王也无法靠近，童一等人更是没办法。

　　就连冰蟾王也是靠着自身强大的实力，加上本身天赋异禀，在毒谷内生存了多年，才能够进入内围修炼，借助毒谷的神奇，其毒功无疑是越发的可怕了，这也是能够让蛮族对其那般尊敬的重要原因。

　　紧接着，让冰蟾王更加震惊的事情发生了，以灵心为中心，竟是出现了一个元气漩涡，大量的剧毒之力被吸纳入了灵心的体内，犹如巨鲸吸水一般，让这片天地间的天地元气都为之一滞，出现了一片真空地带。

　　这庞大的剧毒元气全都汇聚向了一颗紫色的珠子，正是毒灵珠，吸纳的剧毒元气越多，紫色的毒灵珠也是晶莹剔透，闪动着璀璨的神光，这里的剧毒元气对其而言，无疑是大补之物，连带着金风也在大肆的吸纳着剧毒元气，增强着自身的力量。

　　相比之下，在灵心的几大化身中，金风本身的条件算是比较差的，也没有得到最为顶级的修炼功法，所以论实力却是与其他三具化身有着不小的差距，就连神灵化身，他也是多有不及；不过其作为灵心修炼出来的第一具身外化身，灵心对与其感情却是最为深刻的，对其所投入的心血也是最多的，总是在想法设法让其成长，从未想过要放弃这具化身的。

　　“这里的剧毒元气果然是大补，这里仅仅是毒谷的最外围地带，不知道在内围以及那核心的剧毒源眼会是什么样子，既然来了，怎么也要去见识一番，然后让金风在此修炼一段时间，或许可以让其直接修炼到神王之境，而到时候我这个本尊也就能够跟着突破了。”

　　灵心的心中极为畅快，剧毒元气如此浓烈精纯之地，他还是第一次见到，完全符合他的要求，无论如何，他也要让金风在此修炼一段时间，没有什么地方比这里更适合金风修炼的了。

　　在冰蟾王的注视下，灵心身形腾空而起，向着毒谷深处飞去，在飞行的同时，也在不断的吸收着剧毒元气，冰蟾王自然不知道灵心是如何处理这些剧毒元气的，还以为是灵心将这些元气炼化了，这可就很恐怖了，即便是它，吞吐元气的速度也比灵心快不了多少。

　　眼见灵心一步步深入了毒谷，冰蟾王也是跟了上去，其小山一般的身体，行动起来却是并不慢，十分的敏捷，一跃便可从一座山到另一座山，它对于灵心想做什么颇为好奇，灵心是第一个进入毒谷的外人，而且还展现出了如此惊人的能力，想不引人注目都不可能。

　　灵心的速度并不快，他在适应毒谷的环境，循序渐进，一步一步的深入，并不冒进，他知晓内围与核心的恐怖，别看他现在在外围如鱼得水，或许到了内围便寸步难行了，所以打好基础很重要，只有让自身适应了毒谷的环境，才能够走得更远。

　　不仅仅是金风与毒灵珠在吸收着毒谷内的元气，灵心本身也在尽最大的努力炼化着剧毒元气，发挥出乾坤归一炼化天地间一切元气的能力，将毒谷内精纯的剧毒元气转化为自身的神元力，增强着自身的力量，不放过任何可以提升自身实力的机会和东西。


第1586章 图腾护体

　　经过一段时间的适应，灵心感觉到自身已是完全适应了这里的环境，他也发现了一些生活在毒谷内的毒虫和毒兽，果然都是一些蛮荒异种，在外界是很难看到的，全都是拥有剧毒，若是发动突袭，只怕连神王都会有危险。

　　好在灵心的身后跟着冰蟾王，那些毒虫、毒兽根本就不敢靠近，倒是没有对灵心造成任何的阻碍，当然灵心也并不惧怕，只是不想惹麻烦而已。

　　正如童一所说的一般，在毒谷内生长着一些特殊的毒草，灵心一路行来，却也发现了几株，都被那些毒虫、毒兽当做是宝贝，他虽然也看出了那些毒草的价值，但想想还是算了，为了几株毒草与毒谷内的生物发生冲突，并不明智！

　　猛然间，灵心感觉身体一震，竟是从空中落到了地面，呼吸一下子变得困难起来。

　　“这里的感觉与刚才不一样，已经进入内围了吗？”

　　灵心有些艰难的调整着自身的状态，口中发出低语声。

　　他已是差不多猜到是何原因了，在来的路上，童一已是对他说过一些毒谷的事情，毒谷的外围虽然也很可怕，但只要实力够强，倒也能够抵挡；但是到了内围就不同了，内围的剧毒元气已是产生了质变，远非外围可比，神王都难以在其中行走，无法长时间待在其中。

　　也只有冰蟾王能够长时间在其中修炼，而不受到其中剧毒元气的反噬，这是经历了极长时间才适应下来的，一般人只怕刚一进入，就会被毒气攻心，活命都很难。

　　灵心极力运转体内神元，各种手段都用上了，就连断魂符都在吸收着剧毒元气。

　　就这般，过得许久，灵心才算是缓了过来，这地方还真不是人来的，寸草不生的荒芜绝地，充斥着令人绝望的气息，连毒虫、毒兽都无法在其中生存了。

　　不过在这里却是无法在飞行了，灵心也只能够一步一个脚印的向前行进，速度明显变得很慢。

　　“其实这种脚踏实地的感觉也挺不错的，在虚空中伫立得太久，偶尔像这样走走，感觉也不太坏。”

　　灵心脸上带着淡淡的笑容，小声的自语着。

　　对于实力强大的神人而言，已是很少像这般靠走路来赶路的了，更是极少如此辛苦的步行，每一步都显得是那般的艰难，山谷内的路并不平坦，有时候甚至于需要用手辅助，才能够翻越一些障碍，到了这里，神人已经不再是神人，而是变得与凡人一般，连走路也会变得很辛苦。

　　冰蟾王远远的跟在后面，却是越来越心惊，灵心的表现超出了它的预料，竟是能够如此深入内围，虽然显得有些勉强，但也很不简单了，不是一般人可以做到的，就算是蛮族的几尊神王，也比灵心强不了多少，能够达到灵心如今所在的位置，已经算是极限了。

　　终于灵心停了下来，他感觉自身是真的吃不消了，这里的压力太大了，毒气更是可怕到了极致，连他都难以吸收炼化了，灵心从未想过天地间还有如此剧毒汇聚之地，这里的剧毒虽然没有梦魇魔花那般诡异，但也着实很可怕，尤其是配合毒谷的特殊环境，这里也不知道存在了多少年了，天地法则都被剧毒给侵蚀改变了，令得神王都要望而却步。

　　但若是将这里的剧毒元气带出去，虽然依旧毒性猛烈，但对神王强者而言，也就算不得什么了；这一切可怕的源头都在于毒谷本身，灵心已是感觉到，毒谷绝对隐藏着极大的秘密。

　　灵心就地盘膝坐了下来，调整自身的气息，毒灵珠已是飞了出来，悬在他的头顶，释放出道道紫光，将他笼罩在其中，如此一来，也是使得他本身所受到的压力减轻了不少。

　　毒灵珠如今还是王品神器的品阶，虽然很强大，但还称不上绝世神器，距离蜕变为皇品神器，还有着极远的距离；在这种环境下，也只有毒灵珠能够抵挡剧毒元气的侵袭，若是换了其他的王品神器，只怕早已是被剧毒元气给毁掉了。

　　“似乎到了这里便是极限了，先看看那剧毒源眼是什么样子，看来是不行了，即便让金风自己进去，恐怕也不行，毕竟修为还太弱了一些，或许达到神王境，还有一些希望，算了，既然不能再度深入，那就在这里修炼，也是一样的。”

　　心中虽有一些遗憾，不过灵心也不去勉强什么，这并不是他本身不行，而是这里太过特殊，他还未真正修炼到神王境界，即便战力强大，却总是要缺少一些什么，神王的一些能力，他还未曾具备。

　　心意一动，金风便是出现在其身边，只不过并非是人形，而是其本身的金蚕形态，一只尺许长的小金蚕，金光流转，缕缕剧毒元气进入了其体内，成为其提升实力的补品。

　　“本尊，这里的剧毒元气虽然对我的修炼有益，但是这里的压力着实太大了一些，几乎让我的身体快要崩溃了，在这儿修炼，可真是遭了罪了。”

　　金风奶声奶气的声音在灵心的耳边响起，带着一些抱怨，可怜兮兮的。

　　“你还是将毒灵珠吞入腹中吧，如此一来，就没那般大的压力了，给我好好在这里修炼，我还指望你先突破到神王境，而后我也能够跟着突破，给我争气一点。”

　　灵心的声音带着丝丝严厉，虽然是在于自己的身外化身说话，但那种感觉却像是在教训自己的弟子。

　　闻言，金风不再说什么，张口将紫色的毒灵珠吞入了腹中，毒灵珠本就是他的本命法宝，早就修炼到了人宝合一的地步，任何人都别想夺走，也只有在其手中才能发挥出最强的威力，甚至于在灵心手中发挥出来的威力，都及不上金风施展时的威力。

　　金风将毒灵珠吞入腹中，其压力倒是减轻了，但相对的，失去了毒灵珠的守护，灵心的压力却是大增，其身体当即便是被压得弯了一些，身上的骨络噼里啪啦的一阵响动，犹如要被压得破碎了一般。

　　“果然可怕，如此看来，那冰蟾王是真的很可怕，其身体的强度看来真的非同小可，应该可以比拟皇品神器，加上可怕的用毒能力，还真没多少人能够奈何得了它；蛮族祖神之所以收服它，应该也是看中了其本身的潜力，虽然童一他们没说，但这头冰蟾王的实力应该可以排在蛮族所有蛮兽的第二了，除了那头蛮祖的坐骑外，冰蟾王应该是最强的，或许连古大哥都不是它的对手。”

　　灵心心中暗自惊讶，他联想到了一些事情，大致猜出了冰蟾王的可怕，蛮族的底蕴非同小可。

　　好在灵心本身的肉身也是无比强横，所以虽然承受的压力极大，却也能够支撑下来，其体内雷霆与神火汹涌澎湃，所有进入其体内的剧毒元气尽皆被炼化掉了，灵心拥有着常人所无法比拟的优势，尤其是九幽冥火，毒谷的毒气再怎么猛烈，也无法对他造成实质性的伤害。

　　一翻手，一颗黑褐色的珠子出现在手中，散发出奇异的力量，自主的护住了灵心，减少剧毒元气对灵心造成的冲击；这颗珠子正是得自九头蛇的蛇珠，而且是毒属性的，在这种环境下的用途是不言而喻的。

　　之前重创九头蛇所得的八颗蛇珠如今都在灵心的身上，童一将其所得的金属性蛇珠给了灵心，而古天舒也是将所得的蛇珠全都给了灵心，并未自己留下，对他而言，这些蛇珠虽然珍贵，但对他却没有什么实质性的用途，对他的修炼也没有什么大的帮助。

　　灵心得到了这八颗蛇珠，其中五颗是给金翎准备的，剩下的三颗，他还没有想好要如何利用，不过现在却是想到了，他准备将毒属性的蛇珠给金风炼化，借助这毒谷的力量，炼化的速度会得到极大的提升，只要金风能够将其完全炼化，修炼到神王境界可以说并非难事。

　　至于剩下的雷属性和风属性蛇珠，他身边似乎并没有这两种体质的人存在，他自己倒是可以炼化，不过他并不打算如此，神王境界是很重要的一道坎，是验证一个人本身潜力的重要关卡，他也希望可以依靠自身去突破，而不是去走什么捷径，所以在如今他是没有考虑炼化两颗蛇珠的，等突破到神王境界后，为了加快修为的提升，倒是可以考虑炼化掉蛇珠。

　　虽然灵心是希望金风突破，以便带动本尊突破；但是他心中很清楚，这件事情绝非那般简单，他自己实在是太特殊了，以前突破其他关卡倒是没什么，但是神王这一关，太难了，即便金风突破了，他本身恐怕也需要费极大的力气才能够突破，说直白一点，就是需要一定的机缘才行。

　　沉吟了片刻，灵心直接将毒属性的蛇珠拍入了金风的体内，他并不需要蛇珠的保护，再强的压力，他也能够扛得住，最多不长时间在此停留就是了，反正他也打算离开了，留下金风在此修炼就行了。

　　如同灵心所预料的一样，失去了蛇珠的保护，那种压力顿时铺天盖地的袭来，压得他几乎喘不过起来，简直是要了命了。

　　“这地方果然不能久留，还是先行离开为好，以我现在的修为，在这里耗着也不是办法。”

　　灵心心中已是有了决定，不由得用尽全身力气站了起来。

　　这一站起来，那种压力无疑是更大了，几乎让他无法打直腰杆，双脚已是陷入了坚硬的土石中，要走出去都显得十分的困难。

　　“恩？这是？”

　　突然之间，灵心感觉自身压力顿减，感到无比的震惊。

　　此刻他感受到了一股无比强大而又特别的力量自自己的右臂爆发出来，迅速流转了全身，而那源头正是他在图腾广场得到的那一幅图腾纹络，在这一刻，其似乎被激活了，犹如拥有了生命一般。


第1587章 剧毒源眼

　　这却是灵心完全没想到的，他对于这些图腾纹络是一点都不了解，毕竟他才刚得到这些图腾纹络，还未来得及去参悟，根本就不懂得如何激活图腾，却没想到此刻其竟是自动复苏了，实在是很古怪。

　　此刻，灵心感觉到手臂之上的图腾活过来了，一道道奇异的纹络流转着，显得更加的清晰，隐约间可以感受到强大蛮族征服天地的景象，无比的震撼，那根本就不是如今蛮族所有过的景象，不知来历，更不知是什么时候。

　　依稀间，灵心似乎明悟了一些图腾的使用之法，一道道莫名的意念出现在了他的心中，仿佛是有人在对他述说着一些什么东西，然而灵心却无法确切的听到，只能模糊的领悟出一些东西来。

　　其双眼微闭，静静的站立着，感悟着图腾所携带的古老而又神秘的传承力量，他心中很清楚，他其实也是得到了图腾广场的传承，而且是完整的传承，只是他并不是蛮族之人，没有修炼过蛮族的功法，从未研究过图腾，所以才对这一切无比陌生，虽然得到了传承，却也不懂要如何去运用。

　　相比之下，蛮族的强者即便只得到很少的图腾传承，却能够发挥出极强的力量，一旦激活了身上的图腾，战力将会倍增，可以说蛮族上下，每一个人都是最勇猛的战士，若是与人大战，可以说是所向无敌，这一切都是与他们所崇拜的图腾离不开的。

　　如今灵心所得到的图腾传承，竟是自主被激活，且传递出一道道奇异的意念，使得灵心进入了顿悟的状态，明悟图腾的运用之法，对灵心而言，无疑是天大的好事。

　　在冰蟾王的眼中，灵心并没有什么异常，但也正因为如此，才显得无比的奇怪，它不明白为何灵心会突然站在原地一动不动，那模样分明就是在修炼着，这却是太过古怪了，不知道灵心究竟发生了什么事情。

　　灵心手臂上的图腾纹络虽然被激活了，但却并未爆发出什么一样的波动来，也并未流转灵心全身，依旧只是附着在手臂上，只是有着一股强大的力量流转了灵心全身罢了，所以在外人看来，并无异常，也不会联想到图腾上面去，毕竟灵心不是蛮族，没人会想到他的身上竟会有着图腾存在。

　　良久，灵心猛然睁开了双眼，眼中射出两道璀璨而又炙热的神光，洞穿了空间，驱散了灰暗的毒气。

　　“蛮圣拳！”

　　下一刻，灵心猛然挥动拳头，对着虚无的前方打出了一拳，同时在心中发出了低沉的大吼。

　　轰！山谷内的一座小山直接炸开了，尘土飞扬，散逸在这片空间中的剧毒元气为之一滞，在灵心的前方出现了一条长长的真空地带，剧毒元气久久无法填充进来。

　　听到这声巨响，冰蟾王瞬间被惊动了，其睁大了眼睛，眼中满是震惊之色，几乎不敢相信自己所看到的，认为这一切都是虚幻的。

　　那可是一座小山啊，居然就被灵心这般一拳隔空打碎了；这若是在其他地方自然算不了什么，就算是一拳毁掉数十颗星辰都不会稀奇，但这里是毒谷，诡异的毒谷，其中的一切都显得无比的诡异，在这内围地带，连立足都困难，无论是什么人来了，自身的力量都会受到绝对的压制，根本就施展不出什么力量。

　　即便是冰蟾王本身，全力之下，所能做到的程度也不会比灵心强多少，可关键它是神王巅峰的强者，而且是在这里生存了几千亿年，岂是灵心这个小小的神君可比的，两者之间相差了整整一个大境界。

　　前一刻，灵心分明连行动起来都无比困难，怎么会突然变得如此厉害，可以爆发出如此可怕的力量，这一切都显得太过诡异了，任谁也无法想明白。

　　“好强的力量，居然能够让我在这里施展出如此强的力量来，这些图腾果然神奇。”

　　灵心自己心中也是暗惊，能够发挥出如此强大的力量，也是他自己所未想到的。

　　他只是获得了一些感悟，从图腾中获取了一些古老的信息，经过一番顿悟，终于是参悟了丝丝图腾的玄妙，获取了一套蛮天诀，这蛮圣拳正是蛮天诀中所蕴含的一招强大拳法，攻击力无与伦比，需要的是强大的肉身配合，越是强大的肉身，越是能够发挥出强大的力量来。

　　这也是灵心选择修炼这一式拳法的原因所在，他所具备的强横肉身，无疑是修炼蛮圣拳的最佳条件，再配合被激活的图腾，所能展现出来的力量是无比强大的。

　　只是有一点，这蛮圣拳对于肉身的负担极大，每一次施展，都会耗损肉身精气，不能够长时间施展，否则再怎么强大的肉身都会崩溃的，恐怕只有修炼成功了蛮天诀中所记载的蛮天圣体，才能够无所约束。

　　由于是第一次施展，灵心没能够掌握好，这一拳打出，顿时抽走了体内九成的神力，同时肉身也是受到了一些损伤，让灵心不禁有些苦笑，这蛮圣拳强是强，可是消耗太大，若非迫不得已，最好还是不要使用，最起码以自己现如今的修为，还是少用为妙，等突破到神王境界，再修炼了蛮天圣体，应该就无需如此多的顾忌了。

　　不由得，灵心再度盘膝坐了下来，运转功法，吸收炼化剧毒元气，此时图腾的力量流转全身，灵心明显感觉到自己吸收炼化剧毒元气容易了许多，那种压力也是顿减。

　　与此同时，灵心也是运转九灭重生天诀，迅速修复着自身肉身的损伤，以他所掌握的强大法诀，以及强大的恢复能力，倒是不在乎这一点点的损伤，很是轻易便可以恢复，相对而言，施展蛮圣拳，倒是可以提升他肉身的强度。

　　没过多久，灵心便是恢复了过来，浑身神力流转，精气神达到了巅峰，修为明显有所精进。

　　“我倒要看看，那剧毒源眼究竟是什么样的。”

　　灵心再一次提起了兴趣，如今他又有了继续前进的力量了。

　　身形一动，灵心再度向着毒谷深处进发，速度相对而言还比较快，脚步不断迈出，任凭毒谷内可怕的规则之力压迫而来，也无法阻挡他的脚步。

　　看到这一幕，冰蟾王的眼珠子差点没掉出来，这未免太疯狂了，到了这种地方，连它都难以继续深入了，怎么灵心还有力量前行，而且变得比之前还要轻松，这不正常，其身上究竟发生了什么变化？

　　想归想，冰蟾王还是尽力跟了上去，它不相信灵心真的能够靠近剧毒源眼，那是他都无法做到的事情，灵心没道理可以做到。

　　然而事实却让冰蟾王呆住了，当它到达极限，无法再继续前进之时，灵心依旧在前进，仿佛不到核心便不会停下来。

　　无奈之下，冰蟾王只能远远的看着灵心前行，到了这种地方它已是可以看到剧毒源眼了，这也是它能够回答童一询问的原因。

　　冰蟾王守护在这里的一个重要职责便是看守剧毒源眼，时刻注意其中的情况，若是出现什么异变，也好在第一时间告知蛮族，避免出现什么大的灾难。

　　其实此时灵心所感受到的压力也是极大，不过眼见剧毒源眼就在前方，若是就这般放弃的话，那实在是太可惜了，说什么也要拼一拼。

　　“我的天，剧毒源眼果然很可怕，刚一靠近核心区域，竟是就让我寸步难行了，还有这里的剧毒之气未免太可怕了，简直可以腐蚀一切啊！”

　　灵心脸上满是苦涩，毒谷果然不是好玩的，太危险了。

　　此时灵心本身的五行天域早已是被腐蚀掉了，身上的衣服都已经化为了虚无，光着身子站在毒谷内，好在这里没什么人看到，要不然这丢人可就丢大了。

　　若非有着图腾纹络的保护，他敢肯定自己的肉身都抵挡不住这里的毒气的侵蚀，他不敢想象一旦图腾纹络的力量消失，会出现怎样的结果。

　　在这一刻，灵心施展出了浑身解数，各种手段尽展，没有丝毫的保留，他已是进入了核心区域，还弄得如此的狼狈，如果都不能到达剧毒源眼，那岂不是太亏了么？

　　虽然很艰难，但灵心还是迈动着坚定的步伐，一步一步的向着剧毒源眼走去，明明看到剧毒源眼就在前方不远处，就在那个低洼之地，可是真要走过去，却给人一种咫尺天涯之感，想要到达，遥遥无期。

　　也不知道过了多久，灵心终于是接近了剧毒源眼，此时的他已是麻木了，双腿只是在机械的迈动着。

　　近了，越来越近了，还有五十步，四十九步……，灵心几乎是在数着步子，一步一步前进着。

　　而在相隔甚远之地，冰蟾王也是看得呆了，它没想到灵心怎么做到了，进入了核心区域，靠近了剧毒源眼，眼看就要真正的达到剧毒源眼了，尽管有些狼狈，但这无疑是个奇迹，一个本不应该发生的奇迹。

　　砰！灵心无力的倒了下去，大口的喘着粗气，他已是精疲力尽了，只能够倒下，不过也没关系了，因为他已经到了剧毒源眼，他倒下的位置正是剧毒源眼的边沿。

　　所谓的剧毒源眼，就如同一个泉眼一般，只不过从其中涌出的不是泉水，而是毒气，可怕的毒气，浓郁到了极致。

　　整个剧毒源眼的直径不过丈许，显得并不时很大，内部灰暗无比，根本就无法看透其中是何景象，也不知道其中究竟隐藏了什么。

　　在剧毒源眼旁躺了一会儿，灵心渐渐的恢复了过来，也渐渐适应了这里的压力，不由挣扎着站了起来。

　　目光投向了剧毒源眼之中，可惜的是，看到的东西除了灰暗的毒气，还是灰暗的毒气，无法看到剧毒源眼中有什么，所有的一切都被毒气所掩盖了。


第1588章 防御崩溃

　　“玄天真眼！”

　　不由得，灵心施展出了玄天真眼，眉心瞬间裂开，一道紫光射出，进入了剧毒源眼之中。

　　修炼至今，灵心已是将玄天真眼修炼到了大成之境，可以运用这枚神眼上观九天，下览九幽，几乎是可以遍查周天，可以勘破一切的虚妄，真正穷尽了神眼的神通，倒也没有辱没了玄天的名声。

　　然而，平日里百试百灵的玄天真眼在此刻却是失灵了，根本就无法勘破毒气，目光所及依旧是浓烈的毒气，而未能有任何的收获。

　　咻！一道毒气袭来，竟是想要毁了灵心的玄天真眼，这不禁让灵心吓了一跳，那毒气来的太快，他竟是来不及闪避。

　　好在那毒气袭来之时，九幽冥火的印记发出一道神光，抵挡住了毒气，如此才护住了玄天真眼。

　　经此异变，灵心心中也是变得极为不安，连将玄天真眼关闭了，避免再出现什么麻烦。

　　由此也可以看出剧毒源眼的不简单，其中必定是有什么可怕的东西，要不然这些剧毒元气是从何而来的？灵心甚至怀疑其通向了某个不知名的异界。

　　就在这时候，灵心的脸色再度一变，因为他竟是感受到额头上的神秘灵珠发出丝丝异样的波动，这种波动显得很是特殊，一般情况下，是绝对不会出现的，而每当有这种波动出现的时候，就意味着在附近必有一颗同源的灵珠存在着。

　　“难不成在这剧毒源眼中也有着一颗神秘灵珠存在？”

　　灵心瞬间想到了某种可能。

　　在这座毒谷内，若说存在着神秘灵珠，那么最大的可能无疑就是在剧毒源眼中。

　　灵心明白，肯定是因为自己刚才动用玄天真眼，触动了剧毒源眼中的力量，才会使得其中隐藏的神秘灵珠释放出一丝波动，被自己的神秘灵珠感应到了，若非如此，恐怕自己还无法知道这里隐藏着神秘灵珠。

　　只是知道归知道，但是要如何取得那颗神秘灵珠，这就是问题了，剧毒源眼显得很是诡异，隔绝了一切，也隔绝了神秘灵珠的气机，想要直接将其召唤出来，显然是不可能的，这可就难住灵心了。

　　对于神秘灵珠，灵心是志在必得的，他已是收集到了八颗，没多一颗，神秘灵珠都会显露出奇异的力量，如今又有一颗出现在自己的眼前，他岂能放过，虽然不知道神秘灵珠究竟有着多少颗，但是他相信，自己已是收集了那般多，剩下的绝对不多了，自己有极大的可能将神秘灵珠收集完整。

　　若是自己放弃了这一颗神秘灵珠，恐怕就永远无法收集齐全灵珠了，那自己耗费那般多心力也就白费了，他心中很清楚，神秘灵珠绝对很不凡，极有可能是一件至宝，所以无论如何，他也不会放弃。

　　可是要怎么才能将剧毒源眼中的神秘灵珠收取呢？对于这一点，灵心是真的一筹莫展。

　　“拼了，不入虎穴焉得虎子，我应该不是短命之人，就进入这剧毒源眼之中，顺便也探查一下其中有何隐秘。”

　　咬了咬牙，灵心心一横，做出了决定。

　　看了看自己手臂上的图腾纹络，又看了看手掌中闪光的断魂符，灵心心意一动，将天庭神典给祭了出来，并未悬于自己的头顶，而是被他紧紧的攥在了手中。

　　这本天庭的无上神典无比特殊，灵心从来都不认为其是无用之物，不可能只是用来记载一些天庭信息的一本书，必定有着极强的力量，尤其是在伟岸魂影用其来对战莽古天兽的元灵后，更加坚定了灵心心中所想，天庭神典绝对是一件无比强大的宝贝，连莽古天兽都能对付，没道理护不住自己。

　　虽然其一直都显得很平静，从未帮过自己什么，但灵心不相信在自己遭遇到生死危机的时候，这部神典也会无动于衷，他这是在赌，赌天庭神典会自动护主。

　　同时灵心也是催动了得自莽古天兽洞府内的土源珠，构造出了一层石质的防护，形成了一颗蛋的形态，将自己包裹在其中，他这是做了充分的准备了，能用的手段全都用上了。

　　下一刻，被石蛋包裹住的灵心便是一下子跃入了剧毒源眼之中，一眨眼便是沉入了其中，失去了踪影。

　　远处，冰蟾王看到了这一幕，心中更是震惊到了极点，灵心简直是疯了，竟是做出了如此不要命的举动，那可是神秘莫测的剧毒源眼，他竟是也敢进入其中。

　　要知道即便是蛮族祖神，当初在发现这个剧毒山谷时，虽然也近距离的查看了剧毒源眼，却也没有亲身进入其中，因为即便是蛮族祖神也对剧毒源眼十分忌惮，言称其中危险无比，故而只是封印了这座山谷，却没想到灵心今日竟是进去了，成为了万古以来第一个进入剧毒源眼之人。

　　冰蟾王眼中露出一种难以言明之色，剧毒源眼太过可怕，神尊进入都未必是安全的，灵心就这样贸然闯入，它并不存太大的希望，或许灵心这一去，便是再也回不来了。

　　其目光不由转而投向了一旁修炼的金风，他已是看出，金风乃是灵心的身外化身，与灵心的本源乃是相同的，若是灵心出了事，那么金风也会跟着陨落，若是金风无事，那便证明灵心还活着。

　　此时金风的状态依旧平稳，静静的修炼着，气息并不紊乱，这便代表着灵心并未出现什么差错；当然现在下结论还为时过早，毕竟灵心才刚进入剧毒源眼，需要等一段时间，才能够知晓结果。

　　冰蟾王哪儿也不去，就在原地观察着剧毒源眼与金风的情况，它很希望灵心能够活着出来，创造一个奇迹，同时很有可能解开剧毒源眼之谜，那也是它所感兴趣的。

　　在冰蟾王惊异之时，另一边，灵心却是渐渐沉入了剧毒源眼之中，配合着断魂符，灵心勉强释放出了丝丝元识，查探着身周的情况，自己这般冒险的进入剧毒源眼，可千万别将神秘灵珠给错过了。

　　“这似乎是一个无底深渊啊，不知道尽头会是怎样的？”

　　进入了剧毒源眼，灵心才算是对其有了丝丝的了解。

　　他所化的石蛋不断的下沉着，不过速度并不算快，因为下方不断有着剧毒元气涌上来，对他的下沉造成了一些影响，这剧毒源眼分明是一个无底深渊，典型的天坑，不断的向下延伸，不知何处是尽头！

　　这就好比是一个通道，四周都是坚硬的岩石，根本无法破坏，只是这个通道一直向下延伸，却给人一种不太好的感觉，就好像是通向地狱的一般，任谁都会感觉极为不自在的。

　　在外界无法探查到剧毒源眼内的任何情况，不过进入其中后，却是能够查看到一些情况，视野明显变得开阔了许多，只是剧毒源眼深不见底，即便能够看到其中的景象，也是无法判断什么。

　　灵心心中也是没底，不知道这般下沉会沉到什么地方，关键是沉下去容易，能不能上来就不知道了。

　　而且剧毒源眼内毒气涌动，腐蚀性极大，灵心担心的事情还多着呢，最怕的就是自己身体外的石质防御被腐蚀，他并不敢说自己制造出来的石壳是不可破坏的，他可不是莽古天兽，土源珠无疑是一件至宝，可惜的是他的修为太弱，无法将其强大的力量施展出来。

　　如果他的修为能够达到神尊境，再施展土源珠，所能够制造出来的防御，那绝对是无敌的，就像莽古天兽制造出来的石蛋一般，以古天舒的实力，配合一对皇品巅峰的神器都无法对其造成丝毫破坏，由此便可以看出其防御多么可怕了，几乎是不可破坏。

　　“咔～！”

　　正当灵心心中想着如何加强防御之时，其耳边却是传来了清脆的破碎之声。

　　顿时灵心的脸色变了，口中惊呼：“糟了，怎么这么快就不行了。”

　　震惊的同时，灵心也没有忘记修复破损的地方，竭尽所能，催动着土源珠，体内神力不断涌出，修复着一道道裂痕，这是第一道防御，也是极为重要的防御，他可不想这般快就是去这层坚固防御，谁知道后面还会遇到什么，他也不确定自己其他手段能否有用，这层石壳能够支撑就尽量支撑着。

　　可惜的是，一切并没有如同灵心所想的那般顺利，没过多久石壳便是彻底破碎了，无论他如何努力都没办法维持住，只能够光着身子被无穷的剧毒元气包裹住了。

　　“呼～！还好，这图腾还有用，断魂符也能用，就是天庭神典没什么反应。”

　　灵心十分庆幸的深呼出一口气，情况还不算太糟糕，虽然是真身被毒气包裹，但却并无大碍。

　　此时灵心感觉自身就像是泡在水中，只是这游起来很困难，他竟是感觉自身难以继续下沉了，下方的抗拒力太强，不断的有着剧毒元气用处，使得他不但不能下沉，反而在往上升高。

　　无奈之下，灵心只得施展神通，使得自身的重量不断的提升，瞬息间变得跟太古神山一般沉重，这次抵挡住了下方的剧毒元气，能够继续下沉。

　　剧毒源眼内幽暗无比，沉寂无比，没有任何的动静，也没有丝毫的生气，完全是一副地狱的景象，在下沉的同时，灵心的心也沉了下去，这样沉下去，何时才是个头啊！

　　最关键的是，他都已经下沉到极深的地方了，可是依旧没能寻到神秘灵珠，只是自己额头上的神秘灵族越发的悸动了，散发出奇异的波动，显然是不断的接近着目标，只是无法确定目标所在，灵心还真怕那神秘灵珠掉到剧毒源眼的底部去了，说不得他都没能耐能沉到底部去，别到时候又是白忙活一场。

　　“啊～！”

　　猛然间，灵心发出了一声凄厉的惨叫，五官瞬间扭曲了。


第1589章 两部神典

　　他最担心的事情发生了，图腾的力量虽然神奇，但他本身实在是太弱，此刻那剧毒元气突破了图腾之力的保护，侵袭到了他的本体，只是一道剧毒元气侵蚀进来，便是让他手臂上的一块血肉瞬间变成了灰黑色，并且开始腐烂，他那般强大的肉身，都抵挡不住这种诡异的毒气。

　　“妈的，这些剧毒元气究竟是哪儿来的？居然如此的可怕，真想要我的命啊！”

　　灵心一边诅咒着，一边并指如剑，将手臂上的那块腐肉给削掉了，他可不想让毒性蔓延，他感觉到了，这里的毒气他已经是难以炼化了，若是蔓延开来，他整个肉身就完了。

　　图腾已经无法守护住灵心，有了第一次毒气侵袭，便有第二次，第三次，灵心的惨叫声不断响起，其每一次都不得不削去自己身上的血肉，那可是削自己的肉，痛楚可以想象。

　　不到片刻之间，灵心已是变成了血人，浑身都在流淌着血液，身体早已是血肉模糊，惨不忍睹，他真怕在这般下去，自己就得将自己身上的肉给全部削去，他还从未如此的狼狈过。

　　可惜的是，此时他已是进退两难，已是太过深入剧毒源眼了，想要退出去都不太可能了，如此下去，他都不确定自己能否有命活着出去。

　　这次是真的步入危境了，一个不好，就得栽在这里，落得个身死道消的下场，他的所有宏图大志都将随风飘散，一切的一切都将化为虚无。

　　嗡！剧毒源眼内的元气暴动了起来，犹如一头洪荒巨兽苏醒一般，可怕的力量将灵心淹没了，图腾再也无法守护他，瞬间完全崩溃了，无穷无尽的剧毒元气彻底将灵心包裹，侵入了他的体内。

　　“啊！”

　　灵心凄厉的惨叫着，在这里他竟是没有丝毫的反抗之力，只能任由毒气入体。

　　“不，我不能够就这般死在这里，我一定要活着出去，天庭神典！”

　　强烈的不甘涌上心头，灵心不愿就此屈服，他不相信自己就这般栽在了这里，自修炼以来，他不知道面临过多少危境，可没一次他都活了下来，这一次也不会例外，如果是天意如此，他便逆天，打破命运桎梏。

　　灵心的眼中爆发出了前所未有的坚毅之色，他还有太多的事情需要去做，他绝不能如此憋屈的死在这种地方，他要回到神界，去完成他所未完成的使命，去守护他所在乎的所有人。

　　一滴滴精血滴落在了天庭神典之上，这是灵心最后的希望，也是他唯一的倚仗，自己前世的魂影印记已经消散了，不可能在保护自己，一切都只有依靠天庭神典了。

　　“给我复苏！”

　　灵心发出了如同神魔般的嘶吼，他的时间无多了。

　　嗡～！天庭神典似是感受到了灵心的情绪，在此刻终于是颤动了起来，彷如拥有了生命，璀璨的神光爆发了出来，至神至圣，万邪不侵。

　　只一下，所有的剧毒元气便是被神光驱散了，一缕缕神华将灵心破损不堪的躯体包裹在了其中，将侵入其体内的剧毒元气纷纷驱除了出来。

　　感受到天庭神典释放出来的神圣光芒，灵心的眼中浮现出一抹笑容，随即便是闭上了双眼，沉沉的睡去，他已是到了极限，能够在最后关头看到天庭神典显威，他终于是可以放心的睡过去了。

　　神圣的光华包裹着灵心的身体，静静的在剧毒源眼内沉浮着，没有一丝剧毒元气能够渗透进去，无疑，灵心此刻安全了，天庭神典在最关键的时刻复苏，保住了他。

　　“弱，太弱了。”

　　一道透着绝世威严的声音响起，带着丝丝叹息之意。

　　追根溯源，那声音竟是天庭神典内发出的，也就是说天庭神典似乎真的拥有生命；如同人一般，不过这却也是不可能的，只能说其本身拥有强大的器灵，其本身乃是一件强大的神器，能够如同人一般说话，这却不是一般的神器可以做到的。

　　在发出那道声音后，天庭神典便是沉寂了下去，再没有发出任何的声音，仅仅是释放出至神至圣的光芒守护住灵心，并且快速的修复着灵心受损的肉身，原本血肉模糊的灵心，在极短的时间内，便会恢复如初，就连体内的经脉也是完全恢复了。

　　“啊～！疼！”

　　也不知道过了多久，灵心终于是悠然醒来，然而却发出了惊呼声，他的身体看上去似乎是没事了，但是轻轻一动，却是疼痛无比。

　　九灭重生天诀运转，生命源石的力量不断涌入体内，滋养着重创的身体，天庭神典虽然为他治愈了伤势，但却并未为他补充神元力，更没有帮他补回损失的精气，这还得靠他自己。

　　并未花多少时间，灵心便是恢复了过来，有着天庭神典护着，他也是幻化出了一套衣衫，虽然没有人看到，但他还是不喜欢光着身子。

　　灵心尝试着与天庭神典的器灵交流，此刻天庭神典明显已经复苏了，内部的器灵即便以前在沉睡，但如今也应该已经醒了，但是他尝试了许久，天庭神典都没有什么反应，内蕴的器灵并未有任何回应。

　　“看来是嫌弃我太弱了，不配使用它，算了，它能够救我一命已经算给面子了，等我变得更强时，在与它沟通吧！”

　　对此，灵心也不勉强，他心中很清楚这其中的缘由，天庭神典象征着天庭，拥有极高的威严，代表着天帝的威严，只有强者才配使用它，自己还是小小的神君，显然并不能让天庭神典真正认可。

　　这种时候也不是去计较这些的时候，能够活下来，已经是万幸，要是天庭神典真的不管自己，那自己就真的是欲哭无泪了，不光他自己完了，连带着界面空间内的诸多生灵也会遭受劫难，那是无法避免的。

　　“天庭神典果然厉害，看来我可以继续向下了，应该距离神秘灵珠不远了，吃了这么多的苦头，说什么也要将其得到。”

　　打定了主意，灵心重新振作精神，施展神通向着剧毒源眼更深处下沉。

　　天庭神典的器灵虽然不理他，但是却一直护着他，任凭剧毒源眼内多么可怕的毒气涌动冲击，他都丝毫没有受到伤害，天庭神典成了他继续下潜的唯一倚仗。

　　越是往下，剧毒元气越是可怕，即便有着天庭神典护着，灵心也是感受到了巨大的压力，不由得他将炎灵天书也给祭了出来，这部天书更是神秘莫测，他到现在都没参悟出什么来，一直以来都只是将其当成辅助灵魂修炼的工具，但灵心心中很明白，这必定也是一件了不得的宝贝。

　　似是感受到了压力，炎灵天书自主释放出了丝丝蓝色神光，与天庭神典释放出来的神光交织在一起，使得防御变得更加的牢固，也让灵心彻底放下心来。

　　关于炎灵天书的事情，灵心也曾询问过碧游，可是碧游也说得并不是很清楚，其似乎是沉睡了太长的时间，将过往的记忆都给忘记了，就连炎灵族的一些事情都说不清楚，甚至于不知道炎灵族的族地在什么地方，灵心向她提及的原兽界、佛界、灵鬼界这些界面，她居然全都不知道，说是从未听说过，天地间根本就不存在这些界面，她只知道炎灵界、神界、冥界，以及一些灵心从未听过的界面和种族，这不禁让灵心无比疑惑，搞不懂碧瑶所在的炎灵族究竟是何存在，那感觉就好像他们一族所在的地方并不是这片天地一般，可若是不在这片天地，那又会是哪里呢？

　　而且同样有着神界和冥界，灵心是彻底被碧瑶弄糊涂了，不过灵心倒是从碧瑶口中知晓了一个重要的消息，那就是她知道一个强大的蛮族存在，运用强大的图腾，也有着九九八十一根图腾柱，就和灵心所见过的一样，但却明显不是如今原兽界这个蛮族，她所知的蛮族单独建立的一界，成为蛮圣界，实力几乎可以与他们炎灵族相媲美，将这一切结合起来，灵心似乎知晓了炎灵族的传承来历了，显然既是传承自那个蛮圣界，可是蛮圣界又在哪里？他还是一无所知。

　　就连当初炎灵族究竟是为何而灭，碧游也是完全不知道，连敌人是谁也完全没有概念，灵心虽然很想为炎灵族报仇，却也没有办法。

　　脑中闪过诸多的思绪，灵心不禁摇了摇头，这些事情都太过复杂，他连自己究竟有何来历都说不清楚，更别说是弄清其他更复杂的事情了，不过他也不在意，他始终相信，一切终将有解开谜底的时候。

　　“这鬼地方究竟有多深？我这都下沉了十万丈了，为何还不见底？而且神秘灵珠也不见踪影。”

　　伴随着时间一分一秒过去，灵心也是有些烦躁不安了，剧毒源眼远比他所想的要深得多，深到令他郁闷吐血的地步。

　　灵心早已是发现自己进入剧毒源眼是何等的冲动，要不是有着天庭神典，他绝对会死无葬身之地，连灵魂印记都会在剧毒源眼中彻底消融，他算是明白为何自古以来都没有人进入其中了，这里的确是一个绝地，神来了也只有葬身其中。

　　不过抱怨归抱怨，到了这一步，灵心也不可能再退回去了，只能硬着头皮继续前进。

　　唯一让他感到欣喜的是，伴随着不断深入，那种压力越来越强，这也激发了炎灵天书的力量，使得炎灵天书释放出来的力量越发的强大，几乎要完全复苏了一般，渐渐地，其释放出来的力量已是与天庭神典相差无几了，这是极为惊人了，说明了炎灵天书也是一件至宝，恐怕不会弱于天庭神典。

　　灵心在得到炎灵天书时，便是从碧瑶口中得知了一些信息，炎灵天书本身的神灵已经与她的灵魂融合了，灵心明白碧瑶口中的神灵即是指炎灵天书的器灵，只是由于这部天书乃是天地所孕生，护佑炎灵族，所以其中的器灵才会被奉为先天的神灵，受所有炎灵族人顶礼膜拜。


第1590章 诡秘时空

　　想要让炎灵天书完全复苏，也就必须让碧瑶完全恢复，恢复属于炎灵天书器灵的记忆，这一点，灵心也没有太大的把握，不过伴随着他的实力提升，终有一天可以让炎灵天书恢复昔日的风采，若是有希望，他也希望能够将碧瑶解脱出来。

　　当灵心已是彻底无语了，完全忘记时间和下潜的深度了，其额头上的神秘灵珠突然发出无比强烈的震动，似乎他所要寻找的神秘灵珠就在附近了。

　　瞬息间，灵心的眼神恢复了神采，元识探索身周，果然被他锁定了目标的所在。

　　同时灵心也是发现了，这里似乎真的是到了剧毒源眼的尽头了，身下的剧毒元力无比粘稠，犹如液体一般，不断的涌动着，而一颗灰褐色的珠子便是被包裹在一团剧毒之气中，伴随着剧毒元力的涌动而涌动，此刻那颗珠子也是震动了起来，显然是受到了灵心额头上的神秘灵珠的牵引。

　　“收！”

　　猛然间灵心将神力灌注进入额头上的神秘灵珠中，尽全力催动神秘灵珠的力量。

　　咻！受到神秘灵珠的牵引，那颗珠子瞬间挣脱了剧毒元气的束缚，飞了起来，向着灵心飞来，很是顺利的落入了灵心的手中。

　　“嘶！”

　　只是刚一接触，灵心便是瞬间倒吸了一口凉气，这颗珠子上所蕴含的毒素太强了，他感觉到自己的身体瞬间麻木了，神力都难以运转了。

　　当即，灵心催动额头的神秘灵珠，将这颗灰褐色的珠子吸入了其中，瞬间融合在一起。

　　一道奇异的力量瞬间流转灵心的全身，也使得灵心所中的毒一下子解除了，那灰褐色的珠子虽然是剧毒之物，但一旦与神秘灵珠融合，便会成为他的宝贝，自然也就不会伤及自身了。

　　“想不到神秘灵珠竟然还有毒属性的，其本身便是毒属性，又在这剧毒源眼之中不知道温养了多少年，其本身的毒性更加强大了，这次赚大了，有了这颗珠子的融入，我今后便无惧任何的剧毒了。”

　　说罢，灵心将自己的一只手探出了两部神典所凝结的护罩外，无穷的剧毒元气涌来，但却再也无法对他造成丝毫的伤害，一切如同他所预料的一般。

　　到得如今，灵心才算是拥有了万毒不侵之体，这颗毒属性的灵珠实在是太有用处了，这也正是灵心所需要的。

　　“不错，真是不错，毒属性的灵珠终于到手了，这次来蛮族看来是真来对了；不过似乎神秘灵珠还是未能完整，不知道还缺少了一些什么。”

　　灵心心中既高兴，同时有一些疑惑，他已是得到了九颗神秘灵珠，可惜这颗珠子依旧未曾完整，不知道要等到何时才能真正将其收集完整。

　　虽然已是不惧剧毒元力了，但是剧毒源眼内的压力极大，依旧不是灵心所能承受的，所以他依旧并未收起天庭神典与炎灵天书。

　　“不知道在这液化的毒气之下隐藏着什么？下去看看。”

　　灵心现在是无所顾忌，身形一动，便是没入了液化的毒气之中。

　　让他颇为意外的是，这液化的毒气也是极深，并不是一星半点，原本灵心是想收取一点毒液的，但想想还是算了，这东西太恐怖，恐怕是用醉天葫芦都无法收取，别到时候毒液没收取到，反而损失了几件宝贝。

　　毒液层显得很是平静，灵心就像是在普通的水中游泳一般，有着刚收取的毒属性灵珠在，就算他喝上几口毒液都没关系，都会被神秘灵珠吸收，还会反馈一些元气给他，倒也很自在。

　　“怎么回事？”

　　然而，就在灵心感到无比惬意之时，毒液层的水流竟是一下子涌动起来，形成了一道漩涡，要将他吸入剧毒源眼的尽头。

　　灵心根本就没来得及反应过来，便是被吸了下去，随波逐流，无法稳住自己的身形。

　　隐约间灵心看到了一个微小的洞口，似乎是通向另一个空间，他无法预料一旦自己被吸入那个空间中，会是怎样的结果。

　　当即灵心便是施展出浑身解数，几乎显化出了自己的神兽之躯，以庞大的身躯填满了剧毒源眼，终于是稳住了身形。

　　而此时，他已是靠近了那个微小的洞口，可怕的吸力虽然未曾将他的身体吸入其中，但却将他的元识吸到了那个空间内。

　　依稀间，灵心看到了一片无比庞发的虚无空间，其中漂浮着许多的残渣，他从其中感受到了古老的气息，更有一种悲凉的气息，他恍然间看到了无数的强者在其中厮杀着，打得天地破灭，一切都毁灭了，所有的一切都不复存在，那是何等的悲壮、凄凉，深深的震撼了灵心的心神。

　　“这究竟是怎样的一个地方？剧毒源眼为何会通向这里？好强的怨念，好恐怖的煞气，难道这就是毒气的源头吗？”

　　隐约间，灵心似乎已经知道了剧毒源眼中无尽毒气的来源了。

　　分明是这个虚无空间内的不朽怨念和煞气凝聚而成的，这里也不知道存在多少年了，其中的怨念和煞气不但未减，反而更加的强盛了。

　　灵心可以感受到那种怨念的可怕，那分明是无数强者对天道的忿恨，几乎让天道都要崩灭。

　　而且最奇怪的是，灵心在这片虚无的空间内，竟是没有感受到天道的存在，这似乎是一片被天道遗弃之地，亦或者说其中的天道意志早已是被那无穷的怨念腐蚀了，这更加让灵心震惊，他从未想过天地间竟会有这样的地方存在，即便是冥界中，也不可能如此啊！

　　正当灵心想将自己的元识辐散更远的范围之时，一道可怕的气息突然出现，继续要压塌诸天。

　　一头庞然大物出现了，灵心还未看清其究竟是何形态，那道元识便是被无情的吞噬了。

　　“什么东西？好可怕，此地不宜久留，必须马上离开，不然就要大难临头了。”

　　灵心被吓出了一声冷汗，他恐怖了，他感觉到自己的灵魂都在颤抖，自己真要是被吸入了那个诡异的空间，绝对是有死无生，即便有着天庭神典和炎灵天书是守护，恐怕也在劫难逃，他相信自己的感觉不会错，这里绝对不能够久留，要不然自己多半就走不了了。

　　龙乃海之主，在水中行动最为迅捷，灵心此刻什么也顾不了了，拼命的向着上方游走，这里他是一刻也呆不下去了。

　　然而，他的动作到底是晚了一步，那可怕的存在已是锁定了他，一只纤长的触手通过那个微小的洞口探了过来，直接抓向了灵心。

　　亡魂皆冒，灵心此刻是惊骇到了极点，这若是被抓住，绝对是有死无生。

　　“天道之怒！”

　　就在这时候，一道沉重的声音响起，一只模糊的巨手自天庭神典内探出，犹如冥冥中天道的化身一般，拍向了那只触手。

　　刚一接触，那触手便是如遭雷击，一下子缩了回去，引得毒液水流剧烈涌动起来。

　　借助这股力量，灵心一下子激射了出去，脱离了毒液层，这才从新化为了人形，不断地喘着粗气，脸色有些苍白，额头上全是冷汗，他从未有一刻，像今日这般狼狈过，被莫名的生命攻击，这一切都超出了他的预料。

　　与此同时，整个剧毒源眼都剧烈震动了起来，让守护在外的冰蟾王震惊无比，以为要发生什么变故了，就要将这里的消息告知蛮族。

　　砰！一道身影颇为狼狈的从剧毒源眼中冲了出来，在其头上还悬浮着两部神典，不是灵心又会是何人。

　　“终于是出来了，可怕，实在是可怕，那究竟是怎样的一个空间？那般强的怨念和煞气，连天道都无法存在，更有那可怕的生物，还好其并未追过来，要不然麻烦就大了。”

　　灵心挥手抹了一把额头上的冷汗，心中久久无法平静。

　　在最危急的关头，天庭神典施展出了无上神通，一举击退了那可怕的生物，但是让灵心震惊的是，天庭神典的攻击仅仅是将那生物震退，而未能将其灭杀，甚至于连那一条触手都未能毁掉，那得是多么可怕的生物啊！

　　灵心已是感觉出来了，那生物怕的不是天庭神典的攻击，而是那攻击所携带的一缕天道意志，最终，那只巨手按在了那微小通道之上，也将那一缕天道意志留在了那通道之上，犹如一道封印，这也是那可怕生物未曾追来的原因所在。

　　对于天庭神典能够施展出如此玄妙的攻击，灵心是从未想到过的，这毕竟是他都不曾学到过的神通，能够运用天道意志，这是何等可怕的手段，若是传出去，不知道会引发怎样的轰动。

　　“留下封印也好，起码短时间内那东西不会对剧毒源眼造成什么破坏，不然蛮族就危险了，不过此地有着蛮祖设下的封禁，倒也无碍，应该是早就料到剧毒源眼不稳定，可能会出现什么灾祸，只要没有人再去触动那个古怪空间，就不会有什么问题了。”

　　灵心的心中想到了许多，如果是因为他而给蛮族带来灾难，那他就真是罪过大了。


第1591章 广结善缘

　　心意一动，灵心将天庭神典与炎灵天书收了起来，如今已是出了剧毒源眼，也就不需要它们保护了。

　　而在收起天庭神典之时，灵心的脑中也是响起了一道声音，告诫他不可再进入剧毒源眼深处，显然正是天庭神典的器灵发出的，其对于剧毒源眼也是十分的忌惮，生怕灵心闯下大祸。

　　对于天庭神典的告诫，灵心深深的记载了心中，即便想要探索那片空间，也不是现在，就算是修炼到神王境，他也不会去，除非是达到神尊之境，否则他是不会再踏足那个诡异的空间了的。

　　一转身，灵心也是发现了冰蟾王在注视着自己，似乎想询问自己刚才发生了什么事情，灵心不禁随便编造了一个理由，对冰蟾王解释了一番，以免冰蟾王太过担心，他并未告诉冰蟾王自己进入了剧毒源眼的最深处，只说自己进入了一定深度后，无法再坚持，便退回来了，这种理由无疑是可信的，冰蟾王也并未追问什么；对它而言，灵心能够从剧毒源眼中活着出来，已经是一个奇迹了。

　　心意流转间，原本在毒谷内围修炼的金风瞬间出现在了灵心的身旁，灵心伸手拍在了金风的身上，一道源自神秘灵珠的力量灌注进入了金风的体内，使得其适应了核心区域的环境，能够继续安稳的修炼。

　　下一刻，灵心一翻手，一条被封印的小蛇出现在了他的手中，正是元气大伤的九头蛇，九颗头颅有八颗都不在了，如今是奄奄一息，灵心将其彻底封印了，也就使得其一直处于虚弱的状态，伤势一点也没有恢复，反而更加严重了。

　　“九头蛇，我留下了你一命，是给你一个机会，你有两个选择，一是臣服于我，我可以让你在此修炼，这里的剧毒元气无比浓郁，可以让你的伤势在最短的时间内恢复，甚至于可以让你的修为短时间恢复，失去的八颗头颅重新修炼回来；第二条路便是死路，等我取了你最后一颗蛇珠，便将你丢入这剧毒源眼之中，你将彻底消失，什么都不会留下，你能够修炼到如今的地步，很不容易，你最好好好想想，然后给我答复。”

　　灵心的脸色淡漠，没有任何感情的对九头蛇说道。

　　他留下九头蛇，自然是想将其收服，但若是其不愿意，他也不会姑息，这等祸害，早些灭杀了了事，生与死，完全是掌握在九头蛇自己的手中，就看其如何选择了。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况是好不容易突破到神王后期的九头蛇，其更是珍惜自己的生命，如今它没有选择，虽然它对这个将自己重伤的男人恨之入骨，恨不得将其嚼碎吞入肚中，但是它却没有这个机会，现在它的命是在灵心的手中。

　　最终九头蛇低下了自己高傲的头颅，选择了臣服，在其放开自己的灵魂本源后，灵心将自身的灵魂印记打入了其灵魂本源之中，对九头蛇实现了绝对的掌控，一念之间便可以决定九头蛇的生死，也就使得九头蛇再无背叛的可能了。

　　如愿以偿的收服了九头蛇，灵心也是将其身上所有的封印都解开了，同时用相同的手段，使得其能够在剧毒源眼附近修炼，同时赐予了其一些疗伤和恢复元气的神丹、神药，这是一个强大的战力，灵心也希望其能够早日恢复过来。

　　做完这一切，灵心心中一动，似是想到了什么，一挥手，一枚巨大的石蛋出现，正是莽古天兽的石蛋，如今紫麟已是进入了其中，要融合莽古天兽的精气和血脉，一旦成功了，紫麟将会无比强大，很有可能会超越曾经的莽古天兽，成为新的万兽霸主。

　　“咦？想不到真的可以！”

　　石蛋刚一出来，便是自主吸收起自剧毒源眼内用处的剧毒元气，这不禁让灵心有些大喜过望。

　　紫麟本就是上千种兽类的血脉融合而成的，其中也有毒兽的血脉，所以紫麟也是可以吸收剧毒元气的，不过灵心也不敢肯定，毕竟这里非同寻常，而且如今紫麟是在石蛋内，能否吸收剧毒元气就不好说了，如今其竟是自主吸收起来，也就让灵心放下心来。

　　身形一动，灵心却是盘膝坐在了剧毒源眼的正上方，也是吸收起其中的剧毒元气开始修炼，只要有能力，这里无疑是绝佳的修炼之地，灵心也不想错过这个机会。

　　当然，一般人死不能进入这里修炼的，就算是古天舒、幻舞也不行，毕竟他们本身是不修炼毒功的，神力与这里的元气相冲，进来不会有丝毫的好处，灵心是属于特殊的一类，依靠乾坤归一炼化时间所有元气的能力，配合神秘灵珠，这里也就成了他修炼的宝地。

　　看到灵心几人在剧毒源眼附近修炼，冰蟾王颇为羡慕，这么多年来，它都还只能在内围修炼，从未进入过内围，无疑在核心区域修炼的好处更大，说不定能够让它的修为取得突破，成就半步神尊，将来也就更有希望成就神尊了。

　　可惜的是，它拉不下这个脸，不好意思去求灵心，它已是看出来了，灵心拥有特殊的手段，能够让强大的毒兽在核心区域修炼，而它无疑也是符合要求的，对于那核心区域，它是无比的垂涎。

　　原本已经开始修炼的灵心，似是想起了还有什么事情未做，不禁睁开眼睛看向了远处的冰蟾王，一眼便是看到了其眼中的渴求之色，不由得露出一抹笑容，身形几个闪动，奇快无比的出了核心区域，到了冰蟾王的身边。

　　“冰蟾王前辈，不好意思将您给遗忘了，您也随我进入核心区域修炼吧！”

　　说罢，灵心也是向冰蟾王体内输入了一道力量，他倒是并不介意帮冰蟾王一个忙，多结一个善缘，对他没有什么坏处。

　　下一刻，冰蟾王的身体瞬间缩小，变成了普通蟾蜍的大小，浑身如玉般光洁，倒是没有了之前那种狰狞之感，反而像是一件艺术品，经艺术大师精心雕琢而成。

　　“多谢！”

　　就在这时候，灵心接受到了一道神念，分明是冰蟾王发出的。

　　这却是让灵心颇为惊讶，它还以为冰蟾王真的只能用兽语与人交流呢，看来也并非如此啊，自己竟是能够使得其开口，也正是够难得的，显然自己已是与其结下了一个善缘，冰蟾王这算是领了自己的一份情。

　　“前辈客气了，请吧！”

　　当即，两者便是向着核心区域闪掠而去，没有了庞大的身躯，冰蟾王行动起来更加的敏捷，片刻之间，便是到了核心区域，随意在剧毒源眼旁选择了一个位置，便是闭上眼静修起来，不愿意浪费一丝一毫的时间。

　　见状，灵心也是再度到了剧毒源眼的上方，如同冰蟾王一般开始了修炼。

　　剧毒源眼内有着无穷的剧毒元气，他们可以随意吸收炼化，根本就无需担心剧毒元气会枯竭，只要那个古怪的空间还存在着，只要那些怨念和煞气不消散，剧毒源眼便会永远存在。

　　一番探查之下，灵心也是发现了一些秘密，那就是蛮族族地外的毒瘴屏障正是因为剧毒源眼才构造出来的，剧毒源眼是毒瘴屏障的力量源泉，若是失去了剧毒源眼，那毒瘴屏障也就不会存在了；由此灵心也不得不佩服蛮族祖神，竟是有着如此手段，将剧毒源眼的力量都给利用了起来，这在一定程度上，也是消耗掉了毒谷内积存的大量毒气，要不然这毒谷只怕早就爆发了。

　　一时间，毒谷内变得极为的安静，灵心几人全都进入了深层次的修炼状态，尽情的吸收着剧毒元气，提升着自身的力量。

　　时间如流水，转眼之间，便是千年的时间过去，对于神人而言，千年时间不过是转眼的功夫，没有人会去在意，哪怕是万年也算不了什么。

　　蛮族内，童天怒与轩辕冰云相继出关，如今的他们都已是神君强者，并且接受过图腾广场的传承，这些年正是依靠对图腾的参悟，加上蛮族几位老祖的悉心指导，他们才有了如此的成就。

　　童天怒与轩辕冰云育有一子一女，这是他们在修真界时便生育下来的，这么多年过去了，他们依旧只有这一对儿女，让他们欣慰的是，这对小家伙的资质也不错，继承了不弱的蛮神血脉，当然与童天怒相比就差了许多，但也算是不错了，这些年也受到了蛮族悉心的培养。

　　灵心到蛮族后，早就是见过两个小家伙，还给了他们不少礼物，他们如今都拥有真神后期的修为，这已是极为不容易，有着灵心给他们的资源，修炼到主神期不是难事。

　　在童天怒和轩辕冰云出关后，两个小家伙便将灵心到来的消息告诉了他们，并且将灵心形容得无比强大，完全就是他们心中崇拜的偶像，更是在童天怒和轩辕冰云面前添油加醋的讲述了灵心如何帮助蛮族打败九头蛇，那感觉就像是他们亲眼所见一般。

　　这也让童天怒和轩辕冰云极为想要见到灵心，童天怒是真的很想念灵心，修真界一别，过了这么多年，灵心一如既往的那般强大，如今更是达到了令他仰望的高度，他的心中有着感叹，却并不嫉妒，而是真心的为灵心高兴，也让他寻到了自己的目标，那就是向灵心看齐，一定要达到甚至超越灵心的高度。

　　而轩辕冰云则是思念自己的妹妹，她一直生活在原兽界，从未去过神界，不过她知道轩辕冰月绝对已经飞升神界了，至于渡神劫的事情，她是一点也不担心，她可不相信灵心会让自己的妹妹出事，这次即便见不到轩辕冰月，她也想从灵心身上了解一些情况。

　　不过当其知道灵心还从未去过轩辕世界，也从未见过轩辕冰月时，恐怕其不禁要失望，更要狠狠的责备灵心了，实在是太不负责任了，怎么可以这么多年都不去见自己的妹妹呢，无疑，灵心准有苦头要吃了。


第1592章 乾坤殿出动

　　自出关以来，童天怒便是不时去找自己的师尊，询问灵心的事情，他的心中实在是有些担心，因为他从童一的口中得知，灵心竟是去了剧毒之谷，身为蛮族之人，他怎会不知道那地方的恐怖，灵心就那般单独进入，实在是太危险了。

　　最关键的是，灵心进入的时间太长了，一去就是千余年，连点动静都没有，也没有任何消息传出，想让人不担心都不可能。

　　童一也是被童天怒问的烦了，干脆宣布闭关，若无重要事情不得打扰他；其实他也很是惊讶，还从没有人能够在剧毒之谷待这么久的，不过他确定灵心无事，因为如果灵心出事了的话，冰蟾王一定会告知于他的，既然冰蟾王没有传递出任何的消息，也就意味着一切都还正常。

　　而古天舒、幻舞等人原本还在蛮族内四处走动，寻找一些有趣的事情做，不过灵心这一去就没了反应，他们也就安定了下来，在蛮族内静修起来，静静的等待灵心归来。

　　灵心早已是给了他们许多的宝贝，增强自身的修为不成问题，他们虽然都是神王境的强者，但是自从遇上灵心后，他们明显感受到了自身实力的不足，谁都想要更进一步；在修为精进的同时，他们也想让自身的神器提升，运用灵心传给他们的独特祭炼本命法宝之法，所有人都在拼命的祭炼着，如果能够拥有一件皇品神器，他们的实力绝对可以倍增。

　　就这般，又是几千年过去了，剧毒之谷一直很平静，而灵心也一直不见出来。

　　某一刻，剧毒之谷猛然爆发出极大的动静，一道身影自其中闪掠而出，引发了极大的震动，几乎整个蛮族祖地都被惊动了。

　　“所有人立刻汇聚！”

　　一道急促的声音响起，传遍了蛮族的每一个角落。

　　“是主上出关了，为何如此的急促？”

　　蛮族内，二十余道身影瞬间腾空而起，没有任何人敢迟疑片刻，他们都感受到了灵心的气息，如此的急促，绝对是有大事，耽误不得。

　　“大哥，怎么了？”

　　幻舞无比疑惑的问道，一闪身便是到了灵心的身边。

　　此时就连蛮族的强者都是纷纷飞上了天空，包括蛮族四位神王，童天怒与轩辕冰云也在其中。

　　“神界出大事了，不能够在此久留了，童一大哥，我必须先告辞了，他日再来拜访，天怒、冰云，我必须先走了，有事等我解决了神界的事情再回来与你们说，告辞。”

　　灵心显得无比的急促，根本就来不及解释什么。

　　一挥手，他手下的强者便是被全部收了起来，就连幻舞也被收入了界面空间中，只有古天舒还在外面，灵心是要借助强大的实力，加快赶回神界的速度。

　　童天怒还未来得及说上一句话，灵心已是和古天舒冲天而起，瞬间消失无踪，捕捉不到他们丝毫的踪迹，他们竟是直接突破蛮族的毒瘴屏障离开了。

　　看到这一幕，童一几人皆是露出了惊色，这么多年来，还没人能够突破毒瘴屏障呢，不知道灵心是如何做到的，难道是因为在剧毒之谷修炼了几千年吗？

　　“神界究竟发生什么事情了？灵心竟是如此的着急，半点也不肯停留。”

　　看着灵心离去的方向，童天怒心中无比疑惑，若是在平时，即便再怎么忙，灵心也是肯定会与自己叙叙旧的，而这次竟是如此的匆忙，他也是感觉到了，绝对是有天大的事情发生了。

　　“希望他能够顺利解决，不要出现什么岔子！”

　　轩辕冰云也是一脸的忧色，他们都不希望灵心出什么事情，只是看到灵心那紧张的模样，他们想不担心都不可能。

　　与此同时，灵心与古天舒已是远离了蛮族，施展出最快的速度，感应来时的坐标点，在极短的时间内，便是进入了两界通道。

　　也无怪乎灵心如此的急切，神界的确是发生大事情了，而且是龙腾神域、飘雪神域和真天神域同时遭受猛烈进攻，情况无比危急。

　　本来灵心身在原兽界是很难知晓神界的事情的，而且在剧毒之谷内更是无法传递讯息，但是他留下了一具化身在龙腾神域，即便身处不同的界面，也能够相互传递讯息。

　　方才正是他的化身传来讯息，十万火急，这才让他顾不得在剧毒之谷继续修炼，匆忙出关，召集所有强者赶回神界，他必须抓紧时间，绝对不能够让自己的神域出现任何的差错，更不能让他亲近之人出现丝毫的问题。

　　“这里是进入原兽界的通道，竟是又回到原点了，走，用最快的速度返回神界主星域。”

　　出得通道，灵心瞬间知晓了自己身在何地，不过他也没空去管这些了，一心只想着返回龙腾神域。

　　“危险！”

　　然而就在这时，古天舒却是发出了警戒的声音。

　　几道可怕的攻击袭来，全都锁定了灵心与古天舒，想要将他们直接轰杀。

　　“什么人？给我出来！”

　　避开了几道攻击，灵心脸色无比难看的喝道，在这个时候阻拦自己，让他无比的火大。

　　“哈哈哈，你们终于是出来了，小子，这次看你们往哪儿跑。”

　　一道阴沉的笑声响起，几道身影浮现在了灵心和古天舒的四周，将他们给包围了。

　　“又是你们，冥顽不灵，真是找死！”

　　灵心目光扫过，瞬间便是认出了包围自己之人，这不禁让他更加火大。

　　这些人正是当初想要抢夺修罗秘藏之人，有着原兽界的蛇王，还有邪神中的绝世强者，而且这次还增加了一些强者，全都是精锐强者，别的就不说了，最关键的是多了一尊神王后期的强者，灵心从其身上感受到了丝丝熟悉的气息，他瞬间便是确定，那是出自乾坤殿的强者，那种气息他接触过一次便不会忘记。

　　想不到乾坤殿这次竟也是掺和进来了，虽说那些异界的邪神与乾坤殿有着千丝万缕的关系，但毕竟不是真正乾坤殿的强者，而这次出动的乃是乾坤殿培养出来的强者，其气息隐匿，仿若一个普通人，但灵心却知道此人才是最可怕的，乾坤殿的底蕴的确不容小觑，除了神尊，还有着一些可怕的神王强者，除了乾坤城有其庞大的力量外，在修罗海中依旧是霸主级存在。

　　“本尊今天没空陪你们玩，都给我滚开！”

　　“哟，小子口气倒是不小，被我们围困在此，你认为你还有脱身的可能吗？”

　　蛇王吞吐着蛇信，用无比冰冷的眸子盯着灵心，仿佛是在看着自己的猎物一般。

　　“死！”

　　猛然间，灵心与古天舒动了，同时攻向了蛇王所在的方位，由古天舒去对付蛇王，而灵心则是扑向了另一尊强者。

　　此时，灵心无比的愤怒，出手根本没有丝毫的留情，速度快到极致，一出手便是绝杀手段。

　　在一尊强者还未反应过来之际，他已是奇快无比的出手将其给撕碎了，血染长空，显得无比的凄惨。

　　“走！”

　　灵心没有时间与这些人耗，打开了一个缺口后，便是向外突围，这些人他迟早会全部斩杀，只不过并非是现在，对于这些人，他已是抱了必杀之心，不会给他们留任何的活路，给他做奴隶他都不会要。

　　砰！可惜灵心刚一冲出去，一道身影便是挡住了他，正是那尊最为强大的乾坤殿的强者；灵心仓促间与其硬拼了一记，顿时被震退了回去，手臂已是麻木了，若非他的肉身如今进一步强化，只怕早已是被震得四分五裂了。

　　灵心脸色铁青，他知道今日想要离开已经不是容易的事情了，这些人是与自己耗上了，不杀退这些人，是根本无法离开修罗海的，他甚至于有一种感觉，这些人是故意在此拖住自己，让自己无法赶回龙腾星域救援，想要自己眼睁睁的看着自己一方的三大神域毁灭。

　　到了这种时候，灵心知道自己不能够再藏拙了，一挥手，二十余尊强者出现在了虚空之中，全都是神王级别的存在，在人数上瞬间压过了对方。

　　当然在质量上却是要差上一些，不过下一刻，一尊庞大的巨天灵兽出现在灵心的身边，却是瞬间将质量上的差距缩小了一大截。

　　他这些年一直在想办法收服三头巨天灵兽，只可惜这等蛮兽极难驯服，他用尽了各种手段，也才收服了一头而已，想不到没能等到回到龙腾星域，在修罗海便是用上了。

　　“杀！”

　　灵心的声音冷酷无情，充满了杀意。

　　顷刻之间，所有强者皆是出手了，各自挑选合适的对手，实力稍弱者便是两个对一个，这个时候用不着再去讲什么规矩了，这是真正的厮杀，不是你死，就是我亡。

　　古天舒化为了本体，磅礴的气息震得那蛇王瞬间倒退，眼中露出骇然之色，古天舒的血脉远比他强大，而且蛟类比蛇类更高贵，他有着本能的惧怕。

　　然而古天舒却并未继续与其厮杀，而是转而攻向了实力最强的乾坤殿神王；巨天灵兽则是咆哮着扑向了那尊被神光笼罩身形的邪神强者，反倒是蛇王无人去对付了。


第1593章 狂暴突围

　　正当蛇王感到颇为气愤之时，一条庞大的黑蛇出现了，拥有一条尾巴，但是在头部却有九个分叉，不过如今只有三颗头颅罢了，其他的头颅都消失不见了。

　　无疑，正是九头蛇被灵心放了出来，在剧毒源眼旁修炼了数千年，九头蛇的伤势早已是痊愈，损伤的元气也是弥补了回来，只是这损失的头颅却是难以再修炼回来，但是在灵心的帮助下，它依旧是在最短的时间内修炼出了两颗头颅，补回了毒属性和雷属性的蛇头，这两种属性乃是其本身最强的，若非灵心当初正好可以克制它，也不会轻易被毁去了。

　　以蛇对蛇，这正是灵心的策略，九头蛇也是神王后期的存在，而且天赋异禀，在血脉上压过蛇王一头，并且有着三颗头颅，也就拥有三倍的战力，以三对一，占据了巨大的优势，即便蛇王的修为比之九头蛇深厚，修炼到神王后期的时间更长，也不可能占到丝毫的优势。

　　蛇王的脸色此刻也是变得极为难看，没想到竟会对上蛇族中最为可怕的九头蛇，即便他本身已是无惧血脉上的威压，但是依旧有些犯怵，难怪没人会与他争斗了，原来还有这等存在等着他。

　　九头蛇可不会给蛇王思考的时间，长着血盆大口便是咬向蛇王，在它的眼中，蛇王无疑是它最佳的猎物，如今它的实力受损，若是能够吞噬了蛇王，那绝对可以得到极大的补充，直接修炼出两颗头颅都不是什么难事。

　　眼见九头蛇攻来，蛇王也是不敢大意，瞬间化为了本体，竟是一条赤红的蟒蛇，体型并不比九头蛇小，吞吐着蛇信，双蛇大战正式上演。

　　如今三尊强者都被牵制住了，灵心却是可以全身而退了，与众人传音让他们抵挡住这些强者，完事后便赶来龙腾神域，而他自己则是要先赶回龙腾神域了，他实在很担心龙腾星域的情况，即便只有他自己能够回去，他也要赶回去。

　　灵心刚一动，一尊神王中期的强者便是挡在了他的面前，乃是一名洪荒遗族的强者，显然是投向了乾坤殿，头上生有一支尖角，手持一柄神叉，犹如一尊夜叉。

　　“滚开！”

　　灵心根本就不愿与其对战，身形一闪，施展出风云万幻身，想要直接避开那尊强者离开。

　　然而让他想不到的是，这尊强者竟是能够捕捉到他行动的规矩，挥动着神叉，硬生生的将他给截了下来。

　　“这是你自己找死，就怨不得我了。”

　　灵心知道不斩杀了此人，自己是无法离开了，因此也是不再啰嗦，直接展开了猛烈的攻杀。

　　以拳头与对方的神叉硬碰，竟是打得对方的神叉颤抖，发出道道悲鸣，进而出现了丝丝裂痕。

　　五色神光扫过，那柄神叉竟是有些不受控制，想要脱手而去，这却是让那名洪荒遗族强者惊骇不已，不知道灵心动用了什么诡异的手段。

　　“蛮圣拳！”

　　灵心不愿意浪费太多的时间，抓住时机便是施展出绝杀的一击。

　　手臂上的图腾被激活，一股力量瞬间灌注灵心全身，一拳轰出，震动天地，虚空寸寸破碎。

　　“啊！”

　　那尊洪荒遗族的强者发出一声惨叫，身体被灵心一拳打得四分五裂；这是灵心愤怒的一拳，全力施为，没有丝毫留情，他要的便是一击必杀。

　　那尊强者的魂珠与神婴瞬间结合，想要遁走，但却被灵心瞬间定住，灵魂攻击施展，将其灵魂抹杀，而后一挥手，那早已是失去了灵魂的神婴飞了出去，直接没入了九头蛇的口中，连带着那洪荒遗族强者破碎的肉身，也被九头蛇吞食，成为其恢复实力的补品。

　　几乎在片刻之间，九头蛇其中一颗被毁掉的蛇头便是重新生长了出来，其气息瞬间暴涨，比之之前强盛了一筹，吞噬神王强者无疑是其恢复实力的最佳方法，尤其是实力强大的神王，吞噬一尊便可以让它长出一颗头颅，它如今已是有了四颗头颅，所差的是五行蛇头，只要再让它吞噬几尊神王，它便可以立刻恢复，若是吞噬了像蛇王这般的神王后期强者，恢复的速度会更快，而且无需吞噬太多，只要差不多两尊强者，它便可以恢复了。

　　而与之对战的蛇王却是更加头疼了，九头蛇越强，他的麻烦越大，即便拥有着一件皇品神器，也是让他感到有些力不从心，他可以预见道，这般一直争斗下去，输的绝对会是他，即便他的战力不弱于九头蛇，但是自身的力量明显不可能像九头蛇那般雄浑，一旦他的力量用尽，他便必败无疑；唯一的办法便是速战速决，可是对上这样的对手，他有能耐速战速决吗？

　　此刻，巨天灵兽大战邪神强者，即便对方拥有皇品神器，其依旧不落下风，要知道其肉身乃是金刚不坏之身，天击和雷炎能够伤到它，那是因为天击与雷炎品阶太高，一般的皇品神器，其根本就不放在眼中，其肉身便相当于皇品神器，想要奈何它太难了。

　　相对的，古天舒此时也正以本体的形态大战乾坤殿的强者，其本身乃是蛮古圣蛟，肉身比之巨天灵兽有过之而无不及，力量无比强横，自莽古森林出来后，这数千年间，其实力再度有着不小的精进；即便不借助天击与雷炎，也能够与乾坤殿的强者厮杀，根本无需灵心担心。

　　“这边便交给他们了，我必须离开赶回龙腾神域！”

　　灵心的内心已是无比的急切，他感觉到即将有什么事情发生，他不能够再耽误了，那种不好的预感越来越强烈了。

　　砰！其身形刚一脱离了战场，便是立刻遭受到了强者的阻截，再一次的被人挡了下来。

　　灵心脸色难看到了极点，目光在周围的虚空扫过，但却并未发现任何人存在，但是他知道，只要他一动，暗中便会有强者对他下手，其元识已是锁定了对方的气机，这又是一尊强者，一尊神王后期的强者，不知道怎么会有这般多的强者，竟是都汇聚到了这里。

　　这下子无疑让灵心更加确信，这些人的目的绝对是向拖住自己，想到仙界时，炫阳宫与乾坤殿勾结，看样子在神界也是如此，炫阳宫如今想要学习自己的神域，将自己所在乎的人全部斩杀，让自己眼睁睁的看着自己在乎的人一个个陨落，让自己承受无尽的痛苦，这是何等的恶毒！

　　“苍阳，王八蛋，不管你是不是太阳古神那混蛋的灵魂转世，我都必定会宰了你！”

　　灵心的内心深处在嘶吼着，会想出如此方法来对付自己，除了那个苍阳，他实在想不出其他人来了，在修真界时，苍阳便做过如此的事情，想不到到了神界，其竟是还和自己来这一套。

　　“湮元指！”

　　心中气愤是一回事，但想要离开，就必须解决掉阻拦自己的人。

　　灵心一指点出，可怕的力量轰击在虚空之上，顿时使得虚空寸寸破碎，一道身影被他逼了出来。

　　这是一名女子，脸上有着神光掩盖，无法看清其容貌，不过身材却是极为火辣，令人神魂颠倒。

　　“狂风破宇！”

　　可惜的是，灵心并没有任何怜香惜玉的心思，但凡挡住自己的人，便都是敌人，无论其是何存在，他都会毫不犹豫的将其灭杀。

　　这是一个可怕的对手，虽然修为比不得其他几尊神王后期的强者，仅仅只是刚突破到神王后期，但是能够修炼到这等地步的有几个会是庸才，个个都是奇才，实力强横无比，非同小可，灵心即便无比的逆天，却也倍感吃力。

　　若非这些年他在剧毒源眼修炼到了神君巅峰之境，实力有了不小的提升，根本就无法与这尊强者对战，就像当初他刚从修罗秘藏中出来，遭受两尊神王后期的强者袭杀，便是差点身死道消，神王境界每一个小境界之间的察觉都是极大的，并不是那般容易跨越的。

　　灵心虽然可以与神王中期的强者争斗，甚至于斩杀对手，但对上神王后期的强者，压力就太大了。

　　心意流转之间，天击剑与雷炎剑浮现，既然修为不够，那便用神器来弥补，他拥有着皇品巅峰的神器，他相信这是对手所不曾拥有的，这便是他的优势。

　　“次元斩！”

　　“亘古破灭！”

　　“寰宇寂灭！”

　　一气呵成，灵心施展出了乾坤三式，展开了凌厉的攻势。

　　然而对方也不弱，将他所有的攻击都给接了下来，并未能够伤到对方，其所拥有的神域空间无比强大，而且似乎是知道灵心会施展什么手段，故而在灵心施展之时，对方便是立刻施展出了相应的手段，将他施展的剑诀破解了。

　　连续施展了多种手段后，均是如此的结果，灵心虽然心中着急，却也并未因此而乱了方寸，他已是发现了对方的异常，所修炼的手段似乎是专门针对自己所掌握的各种神通法诀的。

　　尤其是自己施展出来的天庭秘术，根本就无法对其造成丝毫的麻烦，瞬息间灵心想到了某种可能，当年乾坤殿绝对与天庭交过手，所以才会对天庭的各种秘术如此的熟悉，而且还特意研究过天庭的神通法诀，从而研究出了许多应对之法，此人便是修习了应对之法的强者，乃是专门针对天庭而培养出来的一尊强者。


第1594章 禁忌之毒

　　微微一想，灵心便是想到了一些可能，当初乾坤殿绝对参与了毁灭天庭的行动，不然何至于要专门去研究天庭的神通秘术；既然对方能够培养出一人，那么很可能就会培养出第二人，甚至于在乾坤殿内有着诸多这样的强者，乾坤殿的水太深了，根本就无法把握。

　　想通了这些，灵心顿时改变了自己的攻击手段，他现在的实力还不够，若是自己的招数全都被对方克制，他的进攻将没有丝毫的用途，这些人虽然研习了天庭的秘术，但灵心并不在意，如果自己的实力足够强大，即便对方知晓破解之法，自己一样可以将其斩杀，招数是死的，人却是活的；而且在绝对的实力面前，任何的手段都是无用。

　　“天击，雷炎，天诛地灭！”

　　灵心全力催动天击剑与雷炎剑，施展出了两柄神剑本身所带的强大剑诀，双剑合璧，剑荡八方，引发出了天地之威。

　　果然，此招一出，那女子明显有些没能反应过来，无法像之前那般从容应对了。

　　“转空—裂空—禁空—断空—斩空。”

　　趁此机会，灵心继续施展强大的法诀，空间秘法施展，顿时便是将女子所在的时空切割了出来。

　　“断魂残神！”

　　一道奇异的符篆拍了出去，灵心竟是将断魂符与残神印结合在了一起，两者相辅相成，爆发出了最为强大的力量。

　　“金绝战天！”

　　“万古长青！”

　　“水愠天澜！”

　　“炎灵天怒！”

　　“霸土震世！”

　　“五行世界切割，诸天万界剥离！”

　　五行绝杀之术施展，五个小世界衍生了出来，将那尊女神王包裹在了其中，使得其完全脱离了原本的空间，进入了一个灵心为她开辟出来的小世界中，时空风暴不断衍生出来，使得其根本就无法脱身。

　　灵心张口喷出五道血箭，融入了五行小世界中，不惜损耗自身的元气，加固所开辟出来的小世界，将对方彻底围困，不让其突破出来。

　　天击剑与雷炎剑已是飞了出去，镇压着五行小世界，使得其不至于在短时间内毁灭。

　　空间切割的手段本是神王强者才拥有的手段，而且是对空间参悟到了一定境界的神王强者才能施展的，但是此刻却被灵心施展了出来，并且无比精妙，使得那尊女神王一时间都无法突破出来，遭遇到了极大的麻烦。

　　身形一晃，灵心将另外三具化身施展了出来，分别占据了四个方向，神阳化身此刻化为了一轮神阳，光芒耀世，散发出了只有皇品神器才拥有的气息；而海神珠化身也是同样如此，化为了一颗蓝色的珠子，海之本源激荡虚空，同样有着皇品神器的气息释放出来，只有金风站在了一旁，似乎此刻还不到他出手的时候。

　　与此同时，灵心的体内冲出了几道神光，分别是已经结晶化的生命源石，一株越发璀璨的黄金古树，以及一颗黄色的珠子，释放出土之本源的气息。

　　这五者皆是瞬间融入了五行小世界中，它们本身的品质皆是达到了皇品的程度，本来灵心还缺乏水火两件至宝，但是此刻将神阳与海神珠补充进去，却是正好补齐了五行神物。

　　“啊！”

　　只一瞬间，那女神王便是发出了一声惨叫，灵心的这种手段太可怕了，等于是用七件可怕的皇品神器发动绝杀攻势，并且还配合着可怕的空间秘术，五行奥义领悟到了极致，五行轮转，衍生出来毁天灭地的力量，灭杀一切。

　　要知道天地稳定的根本便是五行之力，一旦五行之力失去平衡，天地也就将毁灭，灵心正是运用这种手段，使得五行颠倒，爆发毁灭之力，他对于五行的参悟达到达到了极致，绝非一般人可比，正因为它可以五行同修，才能够领悟出五行相生相克之道，演化出五行之力的各种变化。

　　“尝尝小爷的毒吧！”

　　这时候，金风也是动了，双手挥动，将大量无形无质的剧毒渗透到了五行小世界的中央，在剧毒源眼修炼的这些年，他也不是一点成就都没有的。

　　借助剧毒源眼精纯的剧毒元气，金风将毒灵珠提升到了皇品之阶，更是趁机炼化了一部分蛇珠的力量，使得自身的修为突破，虽然仅仅是刚突破到神王境，但也是非同小可，尤其是用毒之道，更是达到了出神入化的地步。

　　索性，灵心也是再度出手了，九幽冥火释放而出，与金风的剧毒一同进入了五行小世界的中央，缠绕到了那女神王的身体之上，只要其神域空间破损，自身的护体神元被打散，那便有得她受得了。

　　“啊！”

　　伴随着一道道惨叫声传出，那尊女神王的情况变得颇为不妙，剧毒入体，九幽冥火灼烧灵魂，令其痛不欲生，一尊神王后期的绝世强者，依旧是遭到了灵心的算计。

　　若是硬碰硬，灵心自然不会是其对手，但是对方太大意了，以为掌握了破解天庭秘术的手段，便是吃定了灵心，殊不知灵心却还有着其他的隐藏手段，同样是绝世强大，只要其露出丝毫的破绽，灵心的机会便来了，如此才促成了如今的局面。

　　与人争斗，光有强横的实力还不够，还必须会动脑子，智慧有时更有用，灵心此时无疑用实际行动验证了这一点。

　　“不好！”

　　然而突然之间，灵心的脸色却是变了，看向了其他人所在的战圈。

　　此时他这一方已是占据了绝对的优势，对方已是有着几尊神王强者被斩杀了，而自己一方也只有着几人受了不轻的伤势，所幸并未出现陨落，蛇王、邪神与乾坤殿的强者都已是被压制住，显得极为的艰难。

　　不过灵心此时却并不乐观，因为他感受到了一种熟悉的气息，他知道有大事发生了，对方动用了被视为禁忌的手段。

　　“神霄九天！”

　　猛然间，灵心闪掠进入了其他人的战场，同时施展出强大的雷法，引动漫天雷霆，以他自身为中心，覆盖了大片的天宇，使得这片虚空化为了雷海。

　　“该死，你们竟敢动用梦魇魂灭。”

　　灵心的脸色难看到了极点，到得此时，他终于是发现了一些问题。

　　乾坤殿竟是将梦魇魂灭都给用上了，这是他所未曾想到的，准确说他是想到了的，但是因为太着急，心思全都放在龙腾神域，便是忘记了这些，没能够提醒众人，加上他刚才与女神王大战，激烈无比，根本就没有时间去注意这些。

　　此时发现明显是有些晚了，梦魇魂灭无形无质，已是渗入了众人的体内，他虽然施展雷法磨灭了弥漫于虚空中的梦魇魂灭之毒，但却无法化解那些已是进入众人体内的毒素。

　　由于灵心的介入，双方的强者瞬间分开了，分为两边，相互对峙着。

　　“好敏锐的洞察力，不愧是毁了我乾坤殿在仙界根基之人，可惜你发现的太晚了，着急是你乱了分寸，让你忘记了一些事情，我知道你无惧梦魇魂灭，但是其他人呢！”

　　那乾坤殿的强者站了出来，脸上满是阴沉之色，毫不介意灵心洞悉了他的手段。

　　“哼，你们竟然动用禁忌之物，看来你们是真的无所顾忌了。”

　　灵心此时已经愤怒到了极点，由于自己的慌乱，竟是中了乾坤殿的算计，将手下大批的强者都给搭了进去。

　　“老弟，我没事，我在莽古森林呆了一千多亿年，也不是白待的，梦魇魂灭虽然厉害，但还对付不了我，除非他能够拿出大量的梦魇魂灭，并且直接打入我的体内。”

　　这时候，古天舒突然对灵心传音道。

　　得知了这一信息，灵心不由安心了许多，紧接着幻舞也是告知灵心她无事，她的玄冥神体也不是说着玩的，而且当初修罗族神王便是遭受过梦魇魂灭的暗算，所以其研究出了一些对抗梦魇魂灭的手段，配合幻舞的体质，也就将梦魇魂灭之毒完全化解了。

　　另外，九头蛇、巨天灵兽与魂血圣鹿也是无事，至于其他人就麻烦大了，梦魇魂灭之毒已是侵入体内，这种剧毒针对的是灵魂，一旦彻底爆发，便是回天乏术了，在洪荒时期，不知道有多少强者栽在了这种剧毒之下。

　　“你连我们也不放过，你……”

　　突然，那蛇王大吼起来，充满了愤怒，同时眼中浮现出惊恐之色，因为连他都中了梦魇魂灭的毒，即便他本身的毒性也极强，但却抵挡不住梦魇魂灭的侵蚀。

　　不仅仅是他，其他的一切强者也不例外，只有几尊邪神无事，他们显然早已是服用了解药，而其他人则是全都成为了炮灰，尽皆成为牺牲品。

　　到得此刻，这些强者才明白了，他们是被乾坤殿利用了，乾坤殿许下了那般多的好处，不但会给予他们大量的报酬，击杀了灵心一行人后，更是可以获取灵心身上的修罗秘藏；原来这一切全都是骗局，他们不但没能捞到半点的好处，反而是将自身性命给搭了进去。


第1595章 解毒

　　“你们这些废物，还想从我乾坤殿得到好处，真是不知死活，下辈子聪明一点，不过你们也没有下辈子了，梦魇魂灭会毁掉你们的灵魂印记，你们都会永远的消散于天地间，不过是我乾坤殿的棋子罢了，现在你们已经没有什么价值了。”

　　乾坤殿的强者显得无比的淡漠，完全视那些召集而来的强者如蝼蚁，根本就没有把他们当人看。

　　“你好狠，我与你拼了。”

　　蛇王眼中满是怨毒，想不到他聪明一世，到头来却被乾坤殿给算计了，成了人家的炮灰。

　　“劝你别动，你越是运转神力，梦魇魂灭爆发的越快，你也就死得越快。”

　　“哼，就算是死，我也要拉上你们垫背。”

　　蛇王手中出现了神刃，扑向了乾坤殿的强者，他要趁着毒性未发之前，拉上对方一起死，或许有机会夺得解药。

　　不仅仅是蛇王，其他中毒的强者也是动了，展开了反扑，这是他们活下去唯一的办法，只有斩杀了乾坤殿强者与邪神强者，他们才有希望获得解药。

　　与此同时，古天舒几人也是动了，如今正是大好机会，对方怎么也想不到他们可以抵抗梦魇魂灭之毒，笑到最后的才算是胜利。

　　一时间，乾坤殿一方的强者尽皆被困住了，毕竟他们如今窝里反，加上又有灵心一方强者的攻伐，完全落入了下风。

　　而莫惜若则是听从灵心的吩咐，到了另一个战场，配合金风联手镇杀那尊女神王，她已是将血浮屠祭出，使得那尊女神王遭受的压力更大，完全没有了反抗之力，只能苦苦的支撑着。

　　至于灵心则是将所有中毒之人汇聚到了一起，查看了他们的情况，不出所料，所有人都已是中了颇重的毒，梦魇魂灭已是侵入了他们的灵魂本源，想要根除已是极为困难，除非有着解药。

　　“主上，老牛我还不想死，你一定要救救我啊！”

　　蛮牛王一脸的悲戚之色，他可不想就这般不明不白的死去。

　　其实不仅仅是他，没有人是想如此憋屈的死掉的，若是在战场上与人搏杀而死，那他们还能够接受，起码是死的有价值，但是如今却是莫名其妙中了毒，他们是真的很不心甘。

　　灵心的脸色无比凝重，他又何尝想让众人死，这可是他好不容易收服的强者，个个都是神王境界的强者，无比难得，是增强龙腾神域实力的基础，是自己争霸神界的重要倚仗。

　　可是梦魇魂灭实在是太可怕了，这种毒几乎是无解的，他虽然有着记住梦魇魔花，也可以收取到一点花粉，但是顶多可以解一人的毒，其他人又该如何？

　　这可真是难住灵心了，他是真没料到，乾坤殿为了对付他，会公然使用梦魇魂灭之毒，看来乾坤殿是真的无所顾忌了，神界真正的乱世到来了。

　　不管怎样，灵心先是往每个人的体内输入了大量的雷霆神力，用以压制梦魇魂灭的爆发，尽量多拖延一段时间。

　　灵心开始思考没中毒的几人的情况，古天舒与巨天灵兽是因为在莽古森林待过，莽古森林隐藏着极大的秘密，这一点他也想不通；幻舞是因为自身体质的缘故；九头蛇则是本身天赋异禀，本身又是奇毒无比，当然更重要的是它在剧毒源眼附近修炼过，体内形成了一种抗体，万毒不侵。

　　至于魂血圣鹿这就有些特殊了，其本身乃是灵魂之力凝聚而生，与魂泪血菩提伴生；如此说来，魂泪血菩提应该对解毒有用，即便不能全解，也有一定的作用。

　　一番思考之后，灵心想到了一个或许可行之法，如今已是没有多余的时间能够耽误，再耽误下去，即便保住众人的性命，他们也算是毁了，今后修为都将难以寸进，并且还要忍受无尽的痛苦，生不如死。

　　一挥手，醉天葫芦浮现，灵心自其中取出了一点万古青天，同时将几株梦魇魔花的花粉全部收取了，不过依旧只有一点点，一下子融入了万古青天之中，同时取出了一颗魂泪血菩提，直接将其碾碎与万古青天相融。

　　待得将三种奇异之物完美融合后，灵心便是将其分成了十几份，每一份都凝聚成一颗小小的丹丸，呈现血红之色，正是因为魂泪血菩提汁液的缘故。

　　“吞下去！”

　　听到灵心的话，所有人都没有迟疑，将飞到自己面前的丹丸给吞入了腹中，这算是他们的救命药草了。

　　眼见丹丸进入众人体内开始消融，灵心的身体不由一震，一时间在所有人身边都出现了一道灵心的身影，尽皆伸手拍在了众人的头颅之上，断魂符的力量与神秘灵珠的力量结合，打入了众人的识海之中，侵入了他们的灵魂之中。

　　“啊～！”

　　只一瞬间，所有人皆是发出了惨叫之声。

　　听到众人的惨叫声，灵心的脸色却是未变，依旧催动着自身的力量，配合那小丹丸的力量，化解侵入众人灵魂之中的梦魇魂灭之毒。

　　这是灵心在短时间内所能想出的唯一办法，以三种天地奇珍作为牵引，以自身的力量辅助，尤其是神秘灵珠的力量，以毒攻毒，再辅以断魂符，让他们经受断魂之痛，如此才能彻底将梦魇魂灭之毒自他们的灵魂中逼出。

　　可惜的是，灵心现在还无法完全掌控神秘灵珠，无法使用其中毒属性的力量，要不然以神秘灵珠所具备的剧毒之力，绝对可以克制住梦魇魂灭，对此灵心是有绝对的信心的，然而神秘灵珠还未完整，却是难以动用，仅仅能够护住他本身罢了，想要为他人解毒太难了，仅仅只能作为一种辅助。

　　他也没有绝对的把握可以让众人完全摆脱梦魇魂灭之毒，此时他也只能够试试看了，但起码要保住众人的性命是没有问题的。

　　“噗！”

　　猛然间，所有人都喷出了一口鲜血，那血液并不是黑色的，反而是带着缕缕神光，仿佛拥有神性，极为诡异，不过灵心却知道，那正是梦魇魂灭之毒，天地间最为诡秘的一种剧毒，不知来历。

　　“诸天轮回，万物重生！”

　　感受到众人灵魂中的梦魇魂灭之毒被大量的驱除了出来，灵心不由施展出了更为玄妙的手段，以轮回天道的无上妙术为众人洗涤灵魂，让他们的灵魂仿佛经历轮回，从而获得新生。

　　良久，灵心的脸上才露出了一丝笑容，他成功了，在动用了一些无比珍贵之物后，他终究是成功了，所有人体内的梦魇魂灭之毒都被逼了出来，经过他用轮回天道洗涤，所有人的灵魂都变得无比纯净，没有丝毫杂质，彻底化解了梦魇魂灭之毒，甚至于连他们灵魂中原本的瑕疵也被消除了。

　　同时，他们得到了万古青天与魂泪血菩提的滋养，所有人都得到了莫大的好处，他们这次算是因祸得福了，得到了帝品神物的洗礼，对于他们今后的修炼帮助极大。

　　最重要的是，他们的体内已是产生了抗体，今后梦魇魂灭将难以再对他们造成威胁了，这却是极为重要的一个收获，日后再与乾坤殿的强者交手，也就无需惧怕对方用毒了。

　　只是这代价太大了一些，要以帝品神物作为基础，即便灵心财大气粗，也是承受不起，魂泪血菩提只有那么几颗了，而万古青天更是只有一丁点；更麻烦的是他已经没有梦魇魔花的花粉了，有其他神物也没有办法。

　　除非他能够也如修罗族神王一般，去乾坤殿栽培梦魇魔花的基地中去抢一些出来，要不然，依靠自身培养，想要收集到足够的梦魇魔花实在是太难了。

　　“多谢主上救命之恩！”

　　蛮牛王等人皆是彷如新生，对灵心感激无比。

　　“你们是我的人，为我而战，我自然不会让你们有事，现在把乾坤殿的那些混蛋解决掉吧！”

　　灵心点了点头，看到众人没事，他也放下心来，他还需要这些人帮助自己征战神界呢！

　　“是，主上！”

　　得到灵心的命令，众人全都立起身来，他们皆是憋了一肚子的火，是绝对不会放过乾坤殿一方之人的。

　　此刻，那些没有能够解除梦魇魂灭之毒的强者，尽皆毒发了，再也无法与乾坤殿的强者大战，在虚空中嘶吼着，显得无比的痛苦，他们的生命即将走向尽头，可惜这怨不得谁，这全都是他们自己的选择，没有人会可怜他们。

　　即便是一代无敌的天蛇王，此刻也是走到了生命的尽头，他心中充满了悔恨，自己为何会听信乾坤殿的话，如今落得这般下场，他充满了不甘，却也无可奈何。

　　不多时，包括天蛇王在内，近十尊强者不甘的倒下了，他们动用神力，加速了剧毒的爆发，使得他们在极短的时间内丢掉了性命，他们本是想争取活下去，想要夺得解药，可惜他们失败了。

　　看着这些倒下的强者，灵心不禁摇了摇头，自作孽，不可活，若是这些人不贪心，不听从乾坤殿的唆使，又何至于落得如今这般下场。


第1596章 苍阳的报复

　　一挥手，灵心将所有陨命的强者都收了起来，这些人还是有些价值的，尤其是他们身上都有着不少的宝贝，既然有机会收取，自然不能够浪费掉。

　　眼见灵心一方的强者扑了上来，乾坤殿一方的强者也是慌了，他们怎么也没想到，灵心竟是能够为这些人解毒，这简直是不可想象的事情，在洪荒时期都无人做到，灵心竟是做到了。

　　他们与古天舒等人大战已是十分困难，如今再加上这些强者，那就更是没有胜算了，他们原本以为古天舒等人也是外强中干，以为他们也中了毒，然而一番大战下来，他们却发现自己错了，不知出于何种原因，古天舒等人根本就没有中毒，他们失算了，这次的计划失败了。

　　灵心没有去过问那边的战斗，而是重新回到了自己的战场，五行小世界依旧存在着，内部镇压的女神王已是到了油尽灯枯的地步，只要再坚持一会儿，他便可以坑杀掉一尊神王后期的无敌强者，这等战绩传出去，足以令整个神界为之震惊。

　　“刹那魂灭！”

　　灵心已是没有时间耽搁了，不惜施展任何的手段，要将这尊女神王斩杀。

　　他没有留下这尊女神王的意思，心中只有一个杀字，乾坤殿是他的大敌，没什么可说的，而且即便留下此人一命，也无法从其脑中获取任何的信息，而且他敢肯定此人必定发誓效忠乾坤殿，所以想要将其收归己用也是不显示的，最好的办法就是杀，以此来削弱乾坤殿的实力。

　　这个时候，幻舞也是施展出各种手段，毫无保留，血浮屠被她最大限度的催动，降下缕缕血光，绞杀着其中的女神王。

　　费了极大的力量，五行小世界内终于是没有了声音，也没有了任何的生命波动，一尊神王后期的强者就此陨落，竟是生生被比她弱了一个大境界的人斩杀了，恐怕其至死都无法瞑目吧！

　　灵心收回了所有的宝贝，同时将五行小世界也毁掉了，一具血肉模糊的尸体出现在了他的眼前，如今早已是无法看到那尊女神王的模样了。

　　五色神光扫过，灵心将其身上所有的宝贝都给收取了，包括其所拥有的一件皇品神器，自然也包括其所拥有的储物戒指，这一次斩杀了乾坤殿的强者，倒是没有两手空空了，终于有所收获。

　　至于那具尸体，则是被灵心直接扔给了九头蛇，这是一尊神王后期的绝世强者，对于九头蛇绝对是大补，可以让你再度恢复几颗蛇头，也就能够让其战力再度增强数倍。

　　“居然没有。”

　　对那女神王的储物戒指一番搜索后，灵心的脸色沉了下来。

　　“大哥，怎么了？”

　　幻舞感到有些疑惑，不禁问道。

　　“以此人的实力，身上竟是没有梦魇魔花花粉的存在，甚至于连梦魇魂灭之毒都没有，看来乾坤殿将这种毒也是看得颇重，不会轻易使用，解药更是无比难得。”

　　灵心原以为女神王身上会有梦魇魂灭之毒以及解药，可结果却让他失望了，什么都没找到。

　　显然拥有梦魇魂灭之毒的只有那尊最强的神王，若是有解药存在，也只有在其身上；还有可能便是这些人都曾中过梦魇魂灭之毒，服用了解药，所以对梦魇魂灭之毒免疫，如果是如此的话，那么这些人身上就不会有解药的存在。

　　以灵心看来，后一种可能性最大，乾坤殿做事太小心了，不会给人留下任何的生路，即便斩杀了他们的强者，也是不可能获取解药的，他们不会让自己的人将解药带在身上。

　　此时，另一边，灵心一方占据了绝对的优势，已是将乾坤殿一方的强者杀的大败，除却两尊神王后期的绝世强者外，其他人尽皆陨落。

　　而此刻那两尊神王后期的绝世强者显然也并不好受，被超过二十尊神王强者围杀，其中更有像古天舒、巨天灵兽和九头蛇这样的绝世强者存在，他们是讨不到半点好，完全是被压着打，此刻即便动用梦魇魂灭之毒都没有什么用处了。

　　那二人均是感觉到自身危险了，皆想快些脱身，他们已是知晓灵心斩杀了那尊女神王，若是无法遁走，接下来就该轮到他们了。

　　轰！巨天灵兽挥动巨大的拳头，一击得手，结结实实的砸在了那尊被神光包裹的邪神身上，使得其瞬间喷出大口的鲜血。

　　紧接着，九头蛇也是发动了连环攻击，已是长出的四颗蛇头分别施展出不同属性的绝杀攻击，其蛇尾更是抽向了那尊邪神。

　　与此同时，其他强者也是纷纷出手，正所谓趁他病要他命，这是最佳的机会，说什么也不能错过了。

　　遭受如此重创，那邪神顿时便是失去了大部分的战力，巨天灵兽一拳一拳的轰击着，将其完全打蒙了。

　　这时候，九头蛇张开血盆大口，从邪神身上咬下大块的血肉，鲜血淋淋，伴随着阵阵凄厉的参加，邪神被九头蛇硬生生的吞食了下去，成为了其口中的血食。

　　邪神一死，那乾坤殿的强者无疑便危险了，所有人皆是转而攻向了他，就连灵心和幻舞都动了，催动各自所掌控的强大神器攻向了乾坤殿强者。

　　“乾坤动！”

　　那乾坤殿强者眼见事不可为，拼命施展出了绝世手段，竟是摆脱了灵心一方诸多强者的袭杀，向着一个方向遁去。

　　“不用追了，赶回龙腾神域要紧。”

　　眼见众人想要去追杀，灵心不禁出言阻止道。

　　在这里已是耽误了不短的时间了，他是越发担心龙腾神域的情况，那人就让其逃走好了，以后在与他算账，而且灵心感觉到有强者在暗中注视着，适可而止为好，不然今天恐怕是真的走不了了。

　　心意一动，灵心将天蛇王的尸体认了出来，交给九头蛇吞噬，如今九头蛇已经吞噬了两尊神王后期的强者，不过显然力量还未积蓄充足，所以未能生长出最后五颗蛇头，灵心明白，五行相生相克，这五颗蛇头必须要同时长出，这所需的力量就太过庞大了，加上天蛇王，便应该足够了。

　　无疑，这一战下来，最占便宜的当属九头蛇，吞噬了三尊神王后期的强者，还吞噬了一尊神王中期的强者，所得到的好处实在是太大了，其损伤的元气几乎可以立刻补充回来。

　　连带着，灵心将属于天蛇王的那柄神刃也赐予了九头蛇，而九头蛇则是将得自邪神身上的宝贝全都吐了出来，交给灵心，这些东西，它却是不敢私藏。

　　一挥手，灵心再度将众人收了起来，给予了他们不少疗伤和恢复神力的丹药，因为接下来还有着一场硬仗要打，他们必须恢复到最佳状态。

　　“走！”

　　伴随着古天舒发出一声低喝，其直接撕开了虚空，带着灵心离开了这片虚空，迅速离开修罗海，赶往神界的四十九大主星域，以其神王巅峰的修为，施展大挪移之术，远比灵心要强大许多，继续在一瞬间便可以挪移大片的星域时空。

　　“哼～！”

　　在灵心与古天舒离开这片虚空后，一道沉重的哼声响起，压塌了天宇，不知是什么人发出的。

　　“不用抵抗了，没有人能够救得了你们，今日你们便将全部毁灭于此。”

　　破碎的星空中，处处都发生着惨烈的大战，诸多强者在其中厮杀着，血染长空。

　　“你们休想得逞，有我在，还轮不到你们撒野。”

　　“哈哈哈，玄天，你以为你是什么了不得的人物，别人不知道你的底细，我却知道，你不过就是那个天帝的记名弟子吗？修炼了这么多年都还未能修炼到神尊境，真给天帝丢脸，原来天帝一脉也不过都是些废物，我知道你在等着灵心回来，你以为他回来就能改变什么吗？没用的，他留在这里的化身都被我斩杀了，他的本尊又能有多强？他回来更好，我要让他亲眼看着，他身边的人一个一个死去，我要让他痛苦一辈子。”

　　被无穷神光包裹的男子肆意的大笑着，状若疯狂。

　　对灵心如此的痛恨，除了那苍阳，再也找不出第二个人来，无疑那大笑之人正是苍阳，这次由他亲自带领强者前来，准备一举毁灭龙腾、飘雪、真天三大神域，同时将灵心身边的所有人都一并斩杀。

　　在此之前，苍阳已是出手将灵心留下的神灵化身给灭杀了，当然在其看来是灭杀了，实际上却并未彻底消散，只要灵心回来，便可以施展秘术重新将化身凝聚。

　　玄天又气又怒，扑杀向了苍阳，但却被其他的强者拦住了，炫阳宫这次虽然没有出动神尊级强者，但却出动了不少神王级强者，这也让整个神界知道了炫阳宫的可怕，竟是隐藏着如此多的力量。

　　要知道如今炫阳宫可是正与天剑神域、天残神域、昆仑神域等诸多神域开战，竟是还有能力抽调出强者来对付龙腾等三大神域，这是何等可怕的实力？其他没有参战的神域皆是沉默了，炫阳宫实在是太强势了。

　　不仅玄天来了，就连惊天也来了，连带着还有绝无神带着杀神堂的强者前来救援，可惜却遭到了神机堂的截杀，谁也没想到这种时候神机堂会参与进来，这就好比是两大杀手组织提前开战了。


第1597章 染血的星空

　　灵心一方的诸多强者都倒下了，伴随着炫阳宫入侵的还有着依附于炫阳宫的幽云神域和摩天神域，这两大神域趁火打劫，强者尽出，更伴随着强大的军队入侵。

　　就连灵心辛苦培养出来的三十六星神卫都有着半数阵亡了，三千星域使，也有许多战死沙场，最早跟随灵心的那批强者也无法幸免，就算是还存活的强者，也是显得无比的艰难，所有人都沐浴着战血，他们发誓要效忠灵心，所以即便遭遇到在多强者的攻击，他们也并未退却，死死的守着，他们相信，灵心一定会回来的。

　　“神王晋升！”

　　战到狂之时，辰霄终于是打破了瓶颈，自神君之境突破到了神王之境，其气息瞬间攀升了到了巅峰，昊天镜在其手中发挥出来的力量更加强大，相对的其他神器也在发挥着绝世威能。

　　辰霄的晋升所弄出的动静实在是太大了，引起了许多人的注意，诸多强者涌向了他，想要将他击杀，辰霄的威胁实在是太大了，神魔一体的体质，并且修炼的是乾坤归一功法，与当年的帝神如出一辙，又掌控着绝世神器，不能够再让其成长下去了。

　　“苍阳，你纳命来！”

　　辰霄浑身沾染着鲜血，既有敌人的，也有自己的，早已是分不清了，其一举震开围攻自己的强者，扑杀向了苍阳，这一切全都是因为苍阳，既然灵心未能归来，便由他出手将苍阳灭杀了，即便其背后还有着太阳古神，他也无所畏惧。

　　苍阳如今的修为俨然极强，竟是有着神王中期的修为，也不知道太阳古神在其身下下了多大的血本，不过想想也正常，苍阳便是太阳古神本身，太阳古神想要突破自身，自然会不遗余力的培养苍阳，等到有一天便可以将苍阳融入自身，变得更强。

　　也正因为苍阳有着神王中期的修为，加上其乃是太阳之体，又拥有着至强的神器，所以其无比自负，自认为可以将灵心斩杀，也无惧辰霄，直接便是迎了上去。

　　二人激战起来，论战斗的激烈程度，丝毫不弱于神王后期的强者，二人皆是手段尽出，没有丝毫保留，战到疯狂。

　　辰霄早已是变成了神魔一体的状态，神魔之翼不断扇动，使得其速度快到极致，即便是空间风暴也无法阻挡他，全都被神魔之翼阻挡了。

　　昊天镜悬于其头顶，不断激射出神光，同时也吸收着各方的攻击，神魔破虚枪与神魔剑交替使用，展现出惊人的攻击，龙骨鞭横扫八荒六合，将所有想要插手他与苍阳战斗的强者尽皆扫开了。

　　“苍炎！”

　　翠竹猛然震开自己的对手，闪身将吐血的苍炎抱在怀中。

　　“翠竹对不起，我不能够再守护在你的身边了，也不能够再随主上征战天下了。”

　　苍炎的眸子黯淡了下去，其中的火焰渐渐熄灭了。

　　“不，不要，你说过会永远陪着我的，你怎么舍得离我而去？”

　　翠竹悲戚，她绝对无法接受苍炎即将离她而去。

　　“我……我也好想……陪你，但……对不起，对……”

　　苍炎的声音戛然而止，生机完全消散了。

　　下一刻，其身体化为了一团火焰，跳动了几下，而后归于天地，化为了虚无。

　　“不！”

　　翠竹仰天发出撕心裂肺的嘶吼，内心痛苦到了极点，她的心神瞬间崩溃了。

　　陪伴她多年的苍炎走了，她眼睁睁的看着其陨落，却什么也做不了，这是她心爱之人，是她最在乎的人，就这么逝去了。

　　“老天，你为什么这么残忍？为什么要夺走我深爱之人，啊！”

　　翠竹完全疯狂了，一道可怕的气息自其体内爆发出来，仿佛是什么沉睡的力量觉醒了一般。

　　身形一闪，翠竹发疯的扑杀向了炫阳宫一方的强者，她已经完全无法控制自己的情绪，只有杀光这些入侵者，为苍炎报仇，她已是什么都不顾了，即便身死也无所谓，那样正好可以去陪苍炎了。

　　这样的惨剧不断上演着，灵心一方不断有着强者陨落，那些跟随灵心，被灵心视为亲信的强者也在不断的陨落，炫阳宫的攻势太猛烈了，根本就无法抵挡住。

　　“霍达，我不行了，不过我不觉得有什么可惜的，能够跟随主上，我这辈子也算值了，不过就算是死也不能死在这些混蛋手中，就算是死，我也要拉上几个垫背的，以后就靠你为主上分忧了，我去了。”

　　听到魔风的传音，霍达豁然回头，他知道要发生什么事情了。

　　“不要！”

　　魔风发出一声悲呼。

　　然而已经晚了，魔风对他露出惨淡的一笑，而后轰然爆炸了，其竟是选择了自爆，即便是死，也要拉上一些垫背的。

　　而最后的结果，无疑证明他成功了，靠近他的十几名炫阳宫一方的强者全都被他的自爆波及，有着近十人直接化为了飞灰，而其他几人也是遭受到重创，他一条命换了近十条命，也算是值了。

　　看到这一幕，霍达的眼睛瞬间红了，虽然他平日里喜欢与魔风吵架，但是他们俩的关系无疑是最好的，那是比亲兄弟更亲，然而此刻他却眼睁睁的看着自己的兄弟自爆而死，他心中的愤怒可想而知。

　　“啊，你们都该死，杀！”

　　霍达完全疯狂了，再也不去做什么防御了，只是拼命的进攻，他要为魔风报仇，他要为所有死去的兄弟报仇。

　　“阿弥陀佛！”

　　伴随着一道诵佛之声，被灵心度化的渡灭也是走到了生命的尽头。

　　其身体化为无量佛光，消失在了天宇中，佛家主修来世，或许他可以转世重修吧！

　　此刻，辰霄与苍阳已是大战了许久，双方势均力敌，难分胜负，神魔一体的强大再度显露了出来，若是辰霄在全盛时期，苍阳未必是其对手，就像当年神王巅峰的太阳古神和太阳古神联手都未能敌过刚晋升神王之境的帝神，即便没有帝神那般逆天，但辰霄依旧不会差到哪儿去。

　　“可恶，为何神族的强者还未到？难道神族也怕了炫阳宫吗？”

　　辰霄的心中无比气愤，他明明已经捏碎了帝天曾祖所给的玉符，可是其并未出现，这不禁让他对神族的印象瞬间跌落到了低谷，当初说得很好听，真到需要帮助时，却不知道其究竟在何处。

　　目光扫动，辰霄的脸色变得更加难看，自己一方损失太过惨重了，好不容易培养起来的力量，几乎都被消耗掉了，就连赤龙神王此刻都已是重伤，眼看就要陨落了，可惜他却无法腾出手去营救。

　　真天神王与傲雪也都是重伤，苦苦支撑着，眼看也支撑不了多久，更麻烦的是，那赶来救援的一些强者也纷纷陨落；就连玄天和惊天也都是危险了，完全是被对方压着打，不是他们不够强大，而是炫阳宫一方强者太多，他们需要同时对付几人，完全没有翻盘的机会。

　　“玉漱，你怎么了？”

　　冰清玉洁一把抱住重伤的玉漱，眼中无比的惊慌。

　　“噗～！我不行了，可惜在死之前不能见一面公子！”

　　玉漱的眼中充满了不甘，她已是尽力了，在自身即将香消玉殒的一刻，玉漱解除了与血炎的主仆契约，她不想血炎跟着自己一起死。

　　玉漱的目光仰望的苍穹，伸出手去，似乎想要抓住灵心的影子，可惜她终究没能等到灵心归来，生命的波动消散了。

　　瞬息之间，玉漱化作了本体，一株美轮美奂的玉树，只可惜其上已是出现了裂痕。

　　冰清玉洁呆呆的抱着玉树，眼中的泪水不断的涌出，这是她的好姐妹，是她最好的姐妹，她们在一起已经亿年了，回想起往昔的点点，冰清玉洁心中充满了悲戚。

　　“公子，你究竟在哪里？玉漱已经走了，你为什么还不回来？”

　　冰清玉洁仰天悲呼，以往灵心总会在需要他的时候出现，为什么这次却不回来？身边太多的人死了，现在连玉漱都不在了，难道真要等到他们都全部都殒命了，灵心才会出现吗？

　　她从未怀疑过灵心，但是她不懂为何灵心还不出现，这和她了解的灵心不一样，她所认识的公子绝对不会丢下他们的，直到现在她依旧如此坚信着，无论如何，灵心终会归来，她在心中祈祷着。

　　或许这个时候，她不应该盼着灵心归来，而应该希望灵心不要回来，这里太危险了，苍阳做这么多，都是为了斩杀灵心，这是一个圈套，她不希望灵心遇到危险，她愿意为了灵心去死。

　　心意一动，冰清玉洁将玉树收了起来，无论如何，这也是玉漱的身体，她要将其保留着，等见到灵心时，再交给灵心。

　　“玉姨！”

　　辰霄也是发现了玉漱香消玉殒，忍不住发出了一声悲呼，那是自己父亲的女人，自己竟也无力保护，他要如何向灵心交代？

　　“很悲痛是吗？这一切才刚刚开始罢了，你们所有人都无法活着离开这里，真期待灵心看到你们全都死了，会露出怎样的表情，一定会痛不欲生吧，哈哈哈！”

　　苍阳残忍的笑着，他很喜欢看到灵心一方之人无比痛苦的模样，这对他来说，是一种享受。


第1598章 金翅大鹏鸟

　　轰！突然之间，天宇炸裂了，两道身影跨越层层时空而来，出现在了战场之中，正是灵心与古天舒。

　　“哈哈哈，灵心你终于来了，不过你似乎来得太快了一些，我还没来得急杀光你身边的人，不过没关系，你回来了更好，我就让你亲眼看着你身边的人一个个死去，我要让你痛不欲生。”

　　看到灵心出现，苍阳瞬间便是抛下了辰霄，飞到了灵心的对面，在其身边有着强者相伴，时刻准备对灵心出手。

　　“父亲，我没用，眼睁睁的看着玉姨被炫阳宫的人杀死。”

　　辰霄也是到了灵心的身边，无比悲伤的说道。

　　“炫阳宫，我与你不死不休。”

　　听到这话，灵心瞬间爆发了，心意一动，隐藏在界面空间内的诸多强者纷纷出现在战场之上，包括那界面空间内原本便存在的诸多洪荒异兽也是被灵心召唤了出来，与炫阳宫一方的大军血拼。

　　而灵心本身则是直接扑杀向了苍阳，他心中充满了恨意，倾尽天河之水也难以洗尽，想不到他还是回来晚了一步，自己的亲信死了那般多不说，连自己的女人也遭了毒手，他连自己的女人都无法保护，他还算什么男人！

　　“蛮圣拳！”

　　灵心挥动着拳头，一往无前，他的眼中只有苍阳，这一切的罪魁祸首，从修真界争斗至今，一直在暗中捣鬼，今日他一定要将其斩杀。

　　看到灵心展现出来的气势，苍阳竟是感到无比心惊，他本以为自己这次可以稳胜灵心，可以轻而易举将灵心斩杀，他还想着要如何折磨灵心，现在看来，他还是小看了灵心。

　　一尊强者想要阻挡灵心，却被灵心一拳轰飞了，这是他含怒的一击，任何人挡住他，都只有死，他的目标只有苍阳。

　　苍阳身边的绝世强者动了，想要镇压灵心，然而却被古天舒等人挡住了，惨烈的大战爆发了，灵心所带回来的强者无疑极大的缓解了战场的压力，在一定程度上扭转了一面倒的战局，尤其是古天舒、巨天灵兽、九头蛇的存在，更是牵制住了对方的顶尖强者。

　　“是主上回来了，主上回来了！”

　　龙腾星域的诸多强者皆是精神振奋，灵心是他们的主心骨，看到灵心，就等于看到了希望。

　　“好兄弟，果然没有让我失望。”

　　真天神王此刻也是露出了一抹笑容，尽管身受重伤，但却显得极为高兴。

　　傲雪同样是如此，在她眼中，灵心是无所不能的，灵心回来了，一切都将得到改变。

　　其他人也都将目光投向了灵心，几乎是欢呼了起来，原本一蹶不振的士气瞬间得以提升，诸多强者展开了绝地大反攻，所有人皆是舍身忘死，早已是战到狂了。

　　“公子，你终于回来了，可惜，玉漱妹妹没能等到这一刻。”

　　看到灵心那英武的身影，冰清玉洁默默的留下了泪水，她是在为玉漱悲戚，玉漱多么希望能够见到灵心，然而却没能撑到这一刻，留下了无尽的遗憾！

　　可惜一切都太晚了，玉漱已然香消玉殒，如花般的生命消逝了，空留万古的叹息，没人愿意看到这样的结果，可又有谁能够改变这一切呢？

　　不仅仅是玉漱，冰清玉洁、青灵、莫惜若等人皆是遭受了重创，若是灵心再回来晚一些，或许连她们也会带着无尽的遗憾殒命，这是何等的悲凉？如果她们真的都不在了，灵心又当如何？他真的还能够压抑自身吗？

　　“苍阳，你个王八蛋，今天我一定要宰了你！”

　　灵心疯狂的咆哮着，眼睛早已是血红，浑身激荡的杀气让天地为之颤栗。

　　没有丝毫的保留，灵心全力施为，出手便是杀招，他已经不去过问自己使用的是什么神通法诀了，只要能够杀了苍阳便可以了，有任何的后果他也不去考虑了，眼看着自己的人陨落那般多，他若是还能够忍气吞声，那倒不如死了算了。

　　面对灵心的可怕攻击，苍阳感到无比心惊，灵心远比他想象的更加强大，尤其是如今震怒之下，施展出来的手段更是可怕，几乎是压着他打，让他疲于应对，而无法主动攻伐。

　　“该死，我不可能会输给他！”

　　被灵心压着打，也是激发出了苍阳内心的不甘，开始施展出真正的手段，不再去想其他，专心与灵心一战，他不相信自己这次任然对付不了灵心。

　　“冰姨、莫姨、青姨，你们便先在此休息吧，保重自身要紧。”

　　趁着灵心带来大批强者参战，辰霄终于是可以腾出手来，将冰清玉洁、莫惜若和青灵给带出了战场，她们都已经重伤了，再战下去恐怕就危险了。

　　“剑霜，帮我照顾她们，不要让她们有事。”

　　对剑霜吩咐了一声，辰霄便是再度进入了战场。

　　其实此刻剑霜也是受了不轻的伤势，但是其本身毕竟是神族，生命力远比一般人强大，倒还有一战之力，这也是辰霄让她留在照顾冰清玉洁三人的原因，此时也是实在找不到其他人手了。

　　下一刻，辰霄出现在了赤龙神王的身边，与此同时正好有一尊灵心带回来的神王接替了赤龙神王，使得辰霄可以将赤龙神王带走，激战了这般久，赤龙神王早已是伤得极重，近乎于陨落，辰霄与之关系不错，自然不愿意在看到惨剧发生。

　　接连的，灵心从战场上将一些重伤垂死之人救了出来，没必要让他们白白牺牲，他曾亲眼看到苍炎身死，看到魔风选择自爆，那些可都是灵心一手培养出来的，就这般陨落了，他的心中无比伤痛，他不想再看到这些人出事了，他们所做的已经够了。

　　此次进攻的强者并不全都是炫阳宫之人，或者说真正是出自炫阳宫的强者并不多，更多的是投靠炫阳宫的强者，许多洪荒遗族的强者纷纷出世，在洪荒时代纵横的一些老怪物也出世了，不知为何，这些人竟是全都选择了投靠炫阳宫，若非有着这些强者，炫阳宫何至于如此的凶悍。

　　星空中，一道金光急速划过，速度快到极致，那并非是瞬移，而是自身的移动的速度，其所过之处，大批的强者化为了血雨，收割了大量的生命。

　　“次元斩！”

　　辰霄将目标锁定了那道金光，施展出了强绝的手段。

　　不由得，那道金光停了下来，显出了金光中隐藏的强者形态，这是一头巨大的鹏鸟，浑身的羽毛完全是金色的，没有一丝杂色，仿佛是黄金铸造的一般，尤其是那一对翅膀，更是金光璀璨，随意一动，便可以划破天宇。

　　“金翅大鹏鸟！”

　　辰霄的目光一凝，一眼便是认出了这是何中神兽。

　　竟然是号称天地间速度无双的超级神兽——金翅大鹏鸟，这种神兽无比稀少，整个天地间也找不出几头来，但是却无比强大，无人敢惹，与凤凰一族一般，整个族群全都是超级神兽，当然其实力是无法与凤凰族相比的。

　　如今神界应该有着不超过七头金翅大鹏鸟，这一族向来很是高傲，极少在神界显露，每一头金翅大鹏鸟都极为强大，大多数都达到了神王之境，更有神王巅峰级别的老祖宗，只差一步便可成为神尊。

　　辰霄是怎么也没想到，向来高傲的金翅大鹏鸟竟然也会投靠炫阳宫，竟是参与到了这场大战之中。

　　“金翅大鹏鸟什么时候也做起炫阳宫的狗来了？”

　　辰霄冷冷的说道，眼中充满了不屑之色。

　　听到这话，那头金翅大鹏鸟的眼中顿时迸发出了可怕的杀机，其何等的高傲，还从未有人敢如此与他说话，这是对它们一族的侮辱。

　　“找死！”

　　那金翅大鹏鸟并未多说什么，直接便是对辰霄发动了攻势，一出手便是绝杀。

　　快，实在是太快了，这头金翅大鹏鸟乃是神王级别的存在，虽然还未达到神王中期，但也是神王初期巅峰，随时都有可能突破到神王中期，加上其本身乃是超级神兽，天生强大，再配合无双的速度，其有着自负的资本，不讲任何人放在眼中。

　　然而就在其施展出极速之时，辰霄同样是施展出了极速，其瞬间进入了神魔一体的状态，神魔之翼扇动，速度竟是不比金翅大鹏鸟慢，神魔破虚枪出现在其手中，与金翅大鹏鸟展开了生死搏杀。

　　别人怕金翅大鹏鸟的速度，辰霄却不怕，如今他已是成长到神王境界，神魔之翼同样是得到了提升，加上他此时与吞天龙狼雕结合，速度丝毫不比金翅大鹏差，至于实力，辰霄更是有自信，对方比他修为深厚又如何？是超级神兽又如何？他照样有把握将其击杀。

　　感受到辰霄的可怕速度，金翅大鹏鸟感到无比的震惊，它本以为辰霄跟不上自己的速度，它便可以轻易的将辰霄击杀，如今看来，它的计划落空了，而且它也是看出来了，辰霄竟是神魔一体的体质，这种体质的可怕它是深深明白的。

　　自古以来，除了帝神外，没有任何神魔一体强者修炼到了神王境界，没想到辰霄竟是成功了，不得不说这实在是太惊人了，若是让辰霄成长起来，恐怕又会是一个帝神。


第1599章 退走

　　噗！在金翅大鹏鸟思索之际，辰霄轮动手中的神枪，一枪刺出，在金翅大鹏鸟的翅膀上刺出了一个血窟窿，金色的血液流淌，即便是其超级神兽之体，依旧抵挡不住辰霄的攻杀。

　　没有施展神魔一体状态的辰霄已是够可怕了，施展出神魔一体的状态更是实力倍增，就算是神王中期的强者，他都可以轻易击杀，若非苍阳乃是太阳之体，本身也是无比强大，辰霄早就将其斩杀了。

　　“这个仇我记下了，他日必定会报。”

　　金翅大鹏鸟知道自己不敌灵心，便想要逃走了。

　　“不用等以后了，今天你就得死在这里，杀了那么多的人，留下命来吧！”

　　辰霄如何会让金翅大鹏鸟离开，既然其已是出手了，就绝对不会让其逃脱，不管其背后有着多大的势力，他都不在乎，只要再给他一段时间，他一人便可以灭了整个金翅大鹏鸟一族。

　　金翅大鹏鸟感到无比的憋屈，若是在平时，遇到神王后期的强者，它都有把握遁走，因为其速度太快了，所以自古以来，根本就没有听说过金翅大鹏鸟陨落的，就因为他们的速度，遇上比他们强的对手，都可以全身而退。

　　传闻中，金翅大鹏鸟一族的老祖宗虽然未达神尊境，但是连神尊都难以将其杀死，其速度就连神尊都望尘莫及，也正因为如此，金翅大鹏鸟一族在神界才是嚣张跋扈，不将任何人放在眼中；而一般人也不敢招惹，怕引火烧身，一旦被金翅大鹏鸟记住，日后就麻烦了。

　　然而谁也想不到，金翅大鹏鸟竟也有倒霉的时候，竟是无法摆脱敌手，遇到辰霄这个天不怕地不怕的存在，不惜一切要将其斩杀。

　　两者的速度快到极致，杀入了枯寂的星空，金翅大鹏鸟的身上不断出现血洞，全都是被辰霄所伤，元气大伤，战力不断下降。

　　“我乃是金翅大鹏鸟，你敢杀我，你就不怕我们一族的报复吗？”

　　金翅大鹏鸟开始慌了，不禁出言威胁道。

　　“报复？尽管冲着我来好了，人不犯我我不犯人，你们金翅大鹏鸟一族敢插手这件事情，就已经是与我们结下了死仇，即便你们不来找我，我也会去找你们，他日必定将你们一族全灭。”

　　辰霄的声音很冷，他早已是想清楚了一切，惹上金翅大鹏鸟一族，他也无所顾忌。

　　听到辰霄的话，金翅大鹏鸟浑身不禁一颤，想不到辰霄竟是如此的强势，丝毫不怕它们一族，今日恐怕是真的难以善了了，一个不好，他恐怕真的会死在这里，成为有史以来第一头被人斩杀的金翅大鹏鸟。

　　辰霄丝毫没有放松，施展出更加凌厉的攻击，将金翅大鹏鸟逼上了绝境，这次仅仅只有这一头金翅大鹏鸟来，不会有其族人来帮忙，辰霄可以全力将其击杀。

　　猛然间，辰霄施展出了神魔剑，一剑斩下，生生将金翅大鹏鸟的一只金翅斩了下来，金色的血液飞溅，洒落星空。

　　遭受了如此重创，金翅大鹏鸟的气势顿时大减，而且没有了这只金翅，它也就难以在施展出极速，这次它是真的危险了。

　　辰霄乘胜追击，可怕的剑诀施展，将金翅大鹏鸟庞大的身体斩得四分五裂，飘散于星空中。

　　一道金光自金翅大鹏鸟破碎的身体内飞出，速度快到极致，向着星空一域射去，不用想也知道，这是金翅大鹏鸟的本命神兽内丹，舍弃了肉身，此刻想要遁走，只要遁走了，逃回自己的族内，它便可以重塑肉身，虽然会元气大伤，但起码能够保住一命。

　　可惜其算计注定要落空，昊天镜释放出一道神光，直接便是将其本命神兽内丹给束缚住了，都到了这一步了，辰霄怎么可能让其逃脱。

　　金翅大鹏鸟也是够狠的，竟是果断舍弃自己的内丹，一点真灵化出，想要遁走，只要真灵还在，它便有重生的机会，哪怕是转世重修，至少不会彻底死亡。

　　然而其真灵刚一化出，一道神光便是将其淹没了，那是辰霄眉心竖眼射出的一道神光，专伤灵魂。

　　“你好狠，你不会有好下场的，你……”

　　一道神念传来，不过却在瞬间戛然而止，金翅大鹏鸟彻底殒命了，连灵魂印记都磨灭了，就算是有通天的本事，也是不可能将其复活了。

　　辰霄收回了金翅大鹏鸟的内丹，还有丝丝温热，金光璀璨，内蕴庞大的精气，乃是金翅大鹏鸟毕生的精华所在。

　　心意一动，吞天龙狼雕出现，张开巨口，将金翅大鹏鸟破碎的身体全都吞入了腹中，就连洒落的金色血液也没有放过，这些都是大补之物。

　　而后，辰霄将手中的内丹也给了吞天龙狼雕，如今辰霄已是达到神王境，然而吞天龙狼雕却还差一些，这是自己的战斗伙伴，辰霄不希望其实力落下，吞噬了金翅大鹏鸟的血肉和内丹，吞天龙狼雕有望获取金翅大鹏鸟的血脉，自身变得更加强大，而且足以让其突破到神王境。

　　没有丝毫停留，辰霄以最快的速度返回了主战场，此时还不是休息的时候。

　　此刻，主战场上的大战依旧在持续着，而且显得无比的惨烈，越来越多的强者血染长空，就连灵心带回来的强者，都有两尊神王陨落了，其他洪荒异兽，更是陨落了不少，情况依旧是对灵心一方不利。

　　轰！灵心猛然轰出一拳，正中苍阳的左肩，将其给震飞了出去，苍阳的左肩已是完全破碎了，张口喷出一大口鲜血，受了极重的伤势。

　　然而当灵心想趁机将其斩杀之时，却有强者出面挡住了他，并且立刻有强者将苍阳护卫了起来。

　　苍阳的脸色很是难看，没想到这一次交手，他还是败给了灵心，明明相差了几个境界，可他还是败了，他的心中实在是不甘，但也知道他是没能力亲手斩杀灵心了，虽然不甘心，却也只能退到一边。

　　“给我杀了他，杀光所有的人，灵心你再强又如何？你只是一个人，你改变不了这一战的结果，你们所有人都会死在这里，我依然是胜利者，哈哈哈！”

　　苍阳残酷的大笑着，想要以此来动摇灵心的心。

　　而在事实上，苍阳也并未夸大其词，伴随着灵心一方越来越多的强者陨落，他们的败局几乎已经无可改变了，就连古天舒、巨天灵兽、九头蛇这样的强者，如今都已是负伤了，可以想象战斗是何等的惨烈，继续下去，恐怕真的没有几个人可以活下来。

　　战斗的同时，灵心的目光扫过一旁，正好看到玄天被数尊强者联手重创，身体上出现了可怖的伤痕，鲜血不断的涌出，气息瞬间衰弱了下去，已是没有了与诸强相斗的能力。

　　看到这一幕，灵心顾不得其他，瞬间摆脱与自己争斗的强者，跨越大片星空，出现在了玄天的身边。

　　“天击，雷炎，天罚之威！”

　　天击剑与雷炎剑一同斩出，爆发出天罚的威势，抵挡住了极大强者的攻势。

　　趁此机会，灵心带着玄天远离了战场。

　　噗！不由得，灵心竟也是喷出了一口鲜血，他自身也是受了不轻的伤势，而且大战至今，他的身心都已是无比疲惫，若非是有着一种信念支撑，他现在恐怕早已是倒下了。

　　“灵心，不能与他们力敌，再打下去，我们所有人都会陨落于此，先退走吧，从长计议。”

　　玄天的脸色很是苍白，他已是尽力了，然而却无力改变什么。

　　听到玄天的话，灵心虽不愿承认，但也知道玄天说的是事实，再打下去的确是没有太大的意义。

　　当即灵心的元识便是遍布了星空，将退走的消息传递给了自己一方的所有人，这是没有办法的事情，事到如今只能够放弃几大神域了，留得青山在不愁没柴烧，只要他们还活着，总会有希望。

　　灵心再一次激发了图腾的力量，将自身的力量遍布整个战场，但凡自己一方的强者皆是受到了他的召唤，所有人都听从他的命令，没有反抗，一瞬间，所有人便是都消失了，只有古天舒等几尊强者还在抵挡着对方的几尊可怕强者。

　　“走！”

　　灵心发出一声低喝，身形化为一道流光，直接向着一个方方射去。

　　“给我拦住他们！”

　　眼见灵心要逃走，苍阳顿时便是大吼起来，这是多好的一个机会，怎么能够让灵心他们给逃了，失去了这个机会，日后再想对付灵心显然就没这么简单了。

　　然而就在这时候，一尊血色的浮屠浮现，将古天舒等人全都吸入了其中，而后直接震碎星空，即将消失在天宇。

　　几尊炫阳宫一方的老古董突然出手，施展出禁锢空间的手段，竟是将血浮屠给定住了，血浮屠不断地震动，但却始终无法挣脱。

　　“大哥，怎么办？血浮屠被定住了！”

　　血浮屠内，幻舞脸色惨白，完全没了主意。

　　此时，古天舒等人已是在极力催动血浮屠，奈何那几尊老古董对于空间法则的领悟太深刻了，几人联手之下，彻底的禁锢了血浮屠所在的星空，他们想要遁走的速度终究是慢了一步。


第1600章 悲戚天地

　　“断空！”

　　突然，一道带着无穷威严的声音响起，血浮屠所受到的禁锢竟是瞬间被打破。

　　“苍天神鸟，走！”

　　灵心心中一震，瞬间想到了是谁在出手帮自己，没有任何的犹豫，趁此机会，催动血浮屠，毁灭虚空，直接消失无踪。

　　“谁？究竟是谁？”

　　那几尊老古董皆是无比的愤怒，没想到竟是有人会在暗中出手破坏他们的计划，而且能够无声无息的破掉他们几人设下的空间禁锢，这等手段实在是太惊人了。

　　然而无论他们怎么搜寻，都没有发现暗中有任何人存在，而且血浮屠也已是消失不见，他们费了那么大力气，最终还是让灵心等人给跑了。

　　只有灵心知道，那暗中出手的强者正是苍天神鸟，他记得其声音，更何况其所用的法诀他是那般的熟悉，正是苍天神鸟曾传授给他的空间秘术；他是真的没想到苍天神鸟会在这个时候出手帮自己，而且他也没想到苍天神鸟的实力竟是恢复到了如此程度，可以从几尊老古董手中救下他们。

　　同时灵心也很失望，发生了这么大的事情，天庭的势力竟是没有出动，仅仅只有绝无神带着杀神堂的强者前来救援，其他各部一点动静都没有，或许是他们还不认可自己这个天帝吧，不过这也让灵心明白了一个道理，没有人是可以依靠的，一切还是要靠自己，他现在对于天庭旧部所报的希望是越来越小了。

　　使灵心失望的还有着神族、龙族，不用辰霄说，灵心也已是猜到，辰霄必定是将神族给他的那块玉符捏碎了，希望可以得到神族的帮助，但是至始至终神族都没有出现，承诺显得那般的虚假，说得再好听，都没有任何用处；还有龙族，以他与龙族那般深的关系，龙族竟是没有插手，灵心早已猜到青灵的父亲必定不简单，乃是龙族的大人物，难道其就真的不在乎自己的女儿吗？

　　灵心并不奢望这些势力能够帮自己灭了炫阳宫，他只希望他们能够护住自己身边的人，算是给他一些帮助，他还不够强大，不能够战胜所有的强者，然而却没人站出来帮他，他对所有势力都失望了，无论这些势力是出于什么考虑，他都不想再去与他们有什么交集，在危难时刻都不出手，那还有什么好说的。

　　如果那些势力会帮助自己，自己手下的强者何至于陨落那般多，连玉漱都香消玉殒了，这对他而言，是难以想象的打击，他的心真的很痛，他宁愿死的是自己。

　　血浮屠内，灵心抱着已是有些破损的玉树，眼中流出了悲戚的泪水，自己的女人就这般走了。

　　“玉漱，对不起，我回来晚了，你为什么不等我？”

　　灵心一边流着泪水，一边低语着。

　　渐渐地，其眼中的泪水竟是化为了血泪，可以想象他内心是何等的伤痛。

　　“父亲，你别这样，玉姨一定不想看到你这样的，你一定要振作起来。”

　　看到灵心流出了血泪，辰霄显得无比的担忧，他怕灵心出什么事。

　　灵心没有说话，依旧留着血泪，他的心在滴血，他是一个男人，却无法保护自己的女人，他恨啊，既恨苍天无情，同时也恨自己无用。

　　同时，灵心也在为其他人难过，他已是知道苍炎不在了，魔风不在了，自己的三十六星神卫就剩下了不到十人，培养出来的诸多星域使也折损了大半，星卫军早已是不成样子，这些可都是他一手培养起来的，这种损失让他难以接受。

　　这是辰霄第一次看到灵心落泪，是那般的伤痛，伤心欲绝，他可以感受到灵心内心的那种痛楚，这也让他感到无比自责，如果他能够更加的强大，或许玉漱就不会死了，他本应该保护好玉漱的，可惜他却没能做到，他的心中充满了愧疚，同时也是加深了对炫阳宫的恨意。

　　“炫阳宫、乾坤殿，不毁掉你们，我灵心誓不为人！”

　　猛然间，灵心抬起头来，眼中充斥着无比强烈的杀机，大声的咆哮起来。

　　若不是乾坤殿在他回来的路上阻挡自己，自己便可以早些回来，玉漱也不会死，这一切都是乾坤殿与炫阳宫导致的，无论付出多大的代价，他都必然会将这两大势力毁灭，不死不休。

　　吼出了这一句，灵心心中的郁结似乎也被发泄了出来，将玉漱的身体收起，灵心站起身来，抹去了眼角的血泪，此刻的灵心似乎不同了，其眼神变得无比的冰冷，令一旁的辰霄都不禁吓了一跳，灵心的眼神实在是太可怕了。

　　“父亲，你……”

　　“我没事，你也去疗伤吧，接下来还有更多的战斗等着我们。”

　　灵心神色淡漠，平静的说道。

　　闻言，辰霄不由点了点头，他知道灵心是没那么容易被打垮的，伤悲过后，终将坚强。

　　如今所有人都在疗伤，这一战下来，没有人是毫发无损的，大部分人都受了重伤；灵心将所有人都收入了界面空间之中，那里的环境最为适应，天地元气最为充裕，也不会有什么人去打扰。

　　血浮屠已是冲出了神界的四十九大主星域，进入了黑暗真空地带，灵心也不知道如今到了哪里，不过无论在哪里都无所谓了，只要不被炫阳宫和乾坤殿发现就行了，他们需要时间来恢复，如今的神界已是无比的危险，不能够再轻易现身了。

　　而且很显然，他们现在也不能够去原兽界了，乾坤殿肯定已经派了强者去把守通道，若是他们前去，无异于是自投罗网。

　　灵心并没有去想太多，如今只能是走一步算一步，一切都等众人养好伤再说，即便不想忍，也必须忍耐，为了报仇，他别无选择。

　　这一战下来，灵心一方损失惨重，丢掉了三大神域，失去了根基，手下的强者又伤亡极大，无论是真天神域还是飘雪神域，最终被带走的强者都不多，这些都是震天与傲雪的忠诚属下，即便面对炫阳宫一方的强势来袭，他们依旧坚定的跟随。

　　当然，有忠诚者，自然也少不了叛徒，在真天神域和飘雪神域内，早就有不少势力和强者投向了炫阳宫，因此在大战一开始，这些人便是倒戈了，这也是三大神域败得那般快的重要原因。

　　最终被灵心收入界面空间的强者，加起来也不过五十万罢了，这个数量看起来或许挺多，但是想想看三大神域有着多少的军队，那是以亿来计算的，可是最终却只带出了这么一点人，这一次三大神域是真的大败亏输，什么都失去了，他们从未如此的狼狈过。

　　界面空间内，所有人的情绪都不是很高，这一战实在是太过惨烈，死了太多的人，可以说没有人没有兄弟朋友在大战中陨落，甚至于自己深爱之人也离自己而去，那种伤痛不是轻易便能够消除的，只有真正经历过的人才会明白。

　　一株古树之下，灵心与玄天、惊天几人坐在一起，除了他们外，还有着另外一人，这是一位老者，须发皆白，但却有一种非凡的气势，如同一柄随时都会出鞘的神剑一般。

　　此人与灵心也有着极大的渊源，灵心当初在剑冢内所习得的葬剑诀正是其留下的，就连剑冢也是他留下的，可以说他也是灵心的一位师尊，一直关注着灵心的成长。

　　从玄天的口中，灵心了解到，老者乃是葬剑神王，辈分极老，比之他与惊天都要年长，在洪荒时期有着赫赫威名，另辟蹊径，开创出了葬剑诀，乃是剑道中的一个另类。

　　灵心是一个知恩图报之人，葬剑神王对他的帮助极大，而且这一次不顾自身安危与炫阳宫一方的强者厮杀，身受重伤，近乎于陨落，可谓是情深意重，故而灵心也是正式的拜其为师，本来葬剑神王想要推辞，言称灵心有着不凡的身份，他承受不起，但灵心却坚持如此，他不管自己曾经有着怎样的身份，他只知道自己今世是灵心，现在是，将来也是，他敬重葬剑神王，拜其为师，是他的幸运！

　　此时，灵心与玄天谈起了帝神的事情，他从辰霄的口中得知玄天乃是帝神的弟子，故而像玄天求证，而得到的答复无疑也是肯定的，事到如今，玄天也没什么可隐瞒的，索性也就承认了。

　　而且即便他不承认，灵心也已是猜到了，能够拥有残缺的帝神修炼的功法，玄天必定是与帝神有密切的关系，至于究竟是何关系，灵心就无法肯定了，当然最大的可能便是玄天是帝神的弟子。

　　“师尊他老人家惊才绝艳，为古今最强者，可惜的是我资质有限，无法拥有师尊万分之一的力量，修炼了这么多年始终只能在神王后期，连巅峰都未达到，此生恐怕是无法修炼到神尊之境了，却是辱没了师尊的威名！”

　　玄天十分的感叹，忍不住发出叹息！

　　帝神是他心中不败的神话，他一直都以身为帝神的弟子为傲，可惜他却没能够为师争光，没能达到神尊境，竟是受到了苍阳的羞辱，辱没了帝神的威名，这让他很是自责，同时也无比的愤怒，没有人可以践踏帝神的威严，他愿意用生命去守护这一切！


第1601章 血海

　　“事在人为，没有什么是不可能的，我想拜托三位师尊，替我指点大家的修炼，这里的人便是我全部的基础了，我要让他们全都变成强者，对了，这三颗魂泪血菩提，算是弟子孝敬三为师尊的，我相信三位师尊定然都可以突破到神尊之境。”

　　说着灵心取出了三颗魂泪血菩提，每人给了一颗，这是天地间最为罕见的神珍，可遇而不可求，对于神王巅峰的强者尤其有用，对于晋升神尊之境有极大的帮助。

　　“居然是魂泪血菩提这等宝贝，自古罕有啊！”

　　即便是玄天三人见识广博，此时看到魂泪血菩提也是无比的惊讶，这是绝对的宝贝，对于灵魂的滋养效果太强了，乃是所有神人都梦寐以求的宝贝。

　　本来三人还想推辞，毕竟这东西无比珍贵，对于灵心也是有着大用的，不过灵心却坚持要送给他们；在灵心看来，玄天三人给予了他极大的帮助，他这做弟子的也该做出一些回报了，虽然他们或许都未想过，但他依旧要如此做。

　　当初一共得到了十一颗魂泪血菩提，给了魂血圣鹿两颗，黑月一颗，灵心剩下的便是八颗，而在修罗海中时，灵心又用掉了一颗，剩下的就只有七颗，现在给了玄天他们三颗，剩下的四颗中，灵心还准备给三颗给古天舒、九头蛇和巨天灵兽，他要想办法培养出几尊神尊强者来，至于最后的一颗，他要留着，这是酿造万古天酿的重要材料，一定要留上一颗。

　　至于他自己，他并未想过要用魂泪血菩提来提升修为，他的修炼自然有其他的办法，就算什么都不用，他也有信心修炼到神尊境，不然有如何能够作为帝神的传人呢！

　　“惊天师尊，你能告诉我那颗神秘灵珠的事情吗？那究竟有何来历？”

　　趁此机会，灵心却是问起了自己额头上的神秘灵珠的事情，他现在关心的事情已经改变了，自己的秘密依靠自己去挖掘，至于天庭的各种事情，他已经不是很在意，他相信那些事情很快就会浮出水面了。

　　闻言，惊天先是一愣，显然是没有想到灵心会问这件事情，而后摇了摇头，道：“我也不知道，我只是偶然得到了一颗珠子，虽然感觉其很不凡，但却无法运用，所遗留给了你，或许你能够知晓其来历，我知道那珠子并非一颗，你现在收集到几颗了？”

　　“九颗，从第一个星辰属性的珠子开始，我已经收集到了九颗，包括五行、星辰、雷、风和毒属性，可是那珠子依旧未曾完整，不知道还缺少了一些什么。”

　　灵心也不隐瞒，实话实说，不过他的心中也是有些遗憾，没想到关于神秘灵珠的事情，连惊天也全然不知晓，看来要探寻这其中的秘密，还得靠他自己。

　　对于灵心拥有神秘灵珠的事情，玄天三人都是知道的，只是却没想到灵心已是收集到如此多颗了，看起来，那颗神秘灵珠的确是有着不凡的来历，只可惜却并不是他们所能知晓的，他们倒是很期待这颗珠子收集完整后，会是什么模样，能够达到何等品阶。

　　而后灵心又问出了一些问题，是关于炎灵族的，然而得到的回答却是，根本闻所未闻，以他们对这片天地的了解，根本就没有炎灵族的存在，即便是洪荒万族中，也没有炎灵族存在，更没有什么炎灵圣兽。

　　这便让灵心更加疑惑了，如果这片天地间真的从未存在过炎灵族，那炎灵族又会存在在什么地方呢？难道是存在于其他的天地中？是存在于这片天地之外？这种事情可能吗？

　　自古以来，是有许多大神通者在探索，希望出得这片天地，看看出去后会是怎样的景象，有人猜测在这片天地外，还有着其他相类似的天地，存在不一样的文明。

　　也有人在探寻着更高的界面，认为修炼成神并不是重点，在神尊之上还有更高的境界，既然神器中都存在圣神器，为何神尊就不能够再进一步呢？

　　然而想法虽然是如此，但是想要验证这一切却是太难了，自古以来，无人可以做到，这片天地间有着修为达到神尊巅峰的存在，但却也达到了顶峰，无法更进一步了，天道束缚着，若是能够再突破，便是脱离了天道掌控了，这样的人还从未出现过。

　　灵心也在猜测着，或许真的存在着其他的天地，因为据碧瑶所说，他们生活的地方没有原兽界、灵鬼界这些界面存在，也没有佛界，甚至于根本就没有修佛者；还有蛮族内供奉的八十一根图腾柱，分明不是这片天地中的，很有可能碧瑶便是来自于另一片天地；若真是如此，他想要为炎灵族报仇，那就麻烦大了，除非他能够超脱这片天地，才有望进入碧瑶所在的天地，这一切却是显得遥遥无期。

　　最后，灵心问出了一个困惑自己许久的问题，“龙凤精魂究竟有何来历？”

　　这自然是在询问玄天，毕竟当初那块玉符是玄天留下的，龙凤精魂的来历他绝对是最清楚的，这一切本就是他安排的，将自己从地球带到了修真界中，又留下龙凤精魂，让他得到龙凤血脉，借此才能够修炼乾坤无极，这其中的每一环显然都是经过仔细的计算过的。

　　听到灵心问起这件事情，玄天也知道无法隐瞒什么了，不由叹息道：“哎，既然你问起，我也不瞒你，那龙凤精魂乃是我师尊的本命神兽，当初随着师尊征战天地，师尊陨落后，他们并未陨落，我按照师尊的吩咐，需找有缘人，传下他的道统，同时也将龙凤精魂留下，因为只有这样，没有神魔一体的你才能够修炼我师尊的功法；你或许会问，为何龙凤精魂会没有肉身？其实他们的肉身还存在着，而且无比强大，存在于某个神秘之地，等有一天你的实力足够强时，它们便会归于自己的本体，如今的他们还很虚弱，当初师尊陨落，他们也是遭受了重创，这么多年来都未能恢复，跟着你，其实也是恢复的一种快捷方法。”

　　闻言，灵心不禁点了点头，虽然玄天依旧并未明说，但他却是明白一些事情了，原来这一切依旧与帝神有关，或者说这都是帝神安排好的，他也就没有什么可在意的了，一切都会有揭开谜团的时候。

　　这一次与玄天三人谈话，灵心知晓了许多的事情，心中的诸多疑惑纷纷得以解开，整个人却是放松了许多，心中的悲痛也是放下了许多，无论怎样，他都必须要走下去，许多事情他依旧要去完成。

　　灵心已是做好了接下来的打算，他要先去万古火域一趟，这是他在原兽界便计划好的事情，那里有着一些东西等着他去收取，对他极为重要，那是魂影消散时给他留下的信息。

　　不过在这之前，他要先将众人安顿好，因为他也不知道自己这次会去多久，他不想再出什么事情，现在不是在神界走动的时候，必须隐忍，他相信，炫阳宫和乾坤殿肯定在神界各处布下耳目，只要他们一现身，必定会有大祸。

　　如今身处黑暗真空地带，灵心仍旧觉得不安全，还要寻找更安全之地，炫阳宫和乾坤殿神通广大，拥有各种手段可以寻找到他们，所以一定要寻找一处绝佳的隐藏之地。

　　一番思索的之后，灵心想到了一个地方，那地方应该是不会有什么问题的，不由得联合几尊前者共同催动血浮屠，划破枯寂的天宇，远离了神界的四十九大主星域，犹如被时空放逐一般，仿佛已经不在神界了，进入了另一片时空之中。

　　轰～！阵阵惊涛拍岸的巨响传来，无尽枯寂的天宇中，竟是出现了一片浩瀚无垠的大海，这并不是幻觉，而是真实的存在，然而给人的感觉却像是做梦一般。

　　在曾经的洪荒大陆之上，有着浩瀚的海域，而海皇便是在这浩瀚的海域中孕育而生的，但是洪荒破碎后，海域便是消失了，现在那些星辰之上的海域只能算是小水塘，不及曾经海域的亿万分之一，其中所能孕育出来的本源自然也就弱小无比。

　　而灵心所得到的海神珠，乃是曾经海皇运用洪荒海域的本源之力凝聚的，其中蕴含着无尽的海域本源，千里无比巨大，若是海皇愿意，完全可以将其炼制成一件无敌的帝品神器；现在为灵心所得，祭炼成了一尊身外化身，同样是潜力巨大，他日是可以伴随他晋升为神尊的。

　　除却那洪荒海域，神界还有着一片庞大的海域，那便是这片海域，被神界中人视为禁地，乃是天地间污秽之力的汇聚之地，其中的海水如同血液一般鲜红，并且散发着浓郁的血腥气息，就好比是无数强者的血液汇聚而成的一般。

　　这片海域被称为血海，其中的污秽之力，与冥界的血河相似，蚀骨销魂，一般的神人触及到都只有死路一条，所以在这里基本上是看不到神人的，这里被誉为生命的禁区，比之修罗海更加的凶险。

　　然而这里却正是灵心要找的地方，任谁也想不到，他竟会隐藏在血海中，别人害怕血海，他却丝毫不惧，尤其是在有着血浮屠的情况下，血浮屠本就是秉承了冥界血河的本源，血海的污秽之力不但对其无害，反而有助于其晋升，若是机缘足够，幻舞甚至于可以在这里将血浮屠祭炼成为帝品神器。

　　“血海，这地方充满了神秘，虽然不适合生灵生存，但是在其中却孕出了一些可怕的生灵，即便是一些实力强大者进入其中，也会有危险；不过血海也蕴藏着一些宝贝，传说中其中孕育着血络晶，乃是先天血污之精，是最为顶级的神材之一，只是想要得到却太过艰难。”

　　立身血浮屠内，看着外界的惊涛骇浪，玄天不禁发出了一声赞叹。


第1602章 再遇鬼皇

　　对于灵心选择来血海避风头，玄天等人都是十分赞成的，相对而言，血海的确是一个藏身的好地方，而且他们也并不是要出去，只是隐藏在血浮屠内，隐藏在界面空间内，只要隐藏好了，是不可能被人发现的。

　　“血海内最危险的应该要数那血海女王吧，那可是秉承血海本源而生的，实力极强，而且不死不灭，除非有人能够直接将血海毁掉，要不然她便可以永存，不过其也受到血海的限制，无法离开血海，并且修为难以突破到神尊之境，其应该是神界最古老的神王了，一般的神尊来到血海，都奈何她不得。”

　　这时候，葬剑神王也是出言说道。

　　以其修炼的漫长岁月，知晓的事情自然是极多的，对于血海也是颇为的了解；其口中的血海女王，灵心也有所耳闻，血海正因为有其存在，才会成为禁地，一般情况下，根本就无人愿意踏足，来这儿要是遇上血妖女王，神王后期的强者都不一定能够逃脱。

　　“只要小心一些，不惊动那血海女王就行了。”

　　灵心脸色淡然，虽然对那血海女王颇为忌惮，但却并不是很害怕。

　　当即，众人催动血浮屠化为流光没入了血海之中，血海无比辽阔，在神界诞生之时，便已是存在了，亘古长存，从未干涸过，并且还有着进一步扩张的趋势，这也使得血海女王的实力越发强大，其已是达到神王最强的限度。

　　血海很特别，越是深入，其深度越是可怕，在外围一般而言有着十万丈深，而到了核心则是深不可测，似乎是连通到了为之的世界，无尽延伸，谁也无法去测量，更无人敢接近，那是血海女王居住的地方，惹上她，便别想离开血海了。

　　相对而言，外围颇为安全，只要能够抵挡血海的侵蚀，便能够安然无恙，而到了内围便十分危险了，血海内孕生出来的一些可怕生灵便生活在其中，诡异无比，一个不好便会成为那些生物的食物。

　　血浮屠在血海内快速的前进着，同时也在吸收着血海内蕴含的血污精华，这对于其有着莫大的好处，能够使得其本身的积蓄更上一层楼。

　　眼看就要进入血海内围了，灵心却是发现了一些动静，身形闪动间便是离开了血浮屠，真身进入了血海之中，以他的实力，自然不会惧怕血海之水，反而是如同血浮屠一般不断的吸收着血污精华。

　　灵心之所以出去，自然是发现了一些东西，不过不是什么宝贝，也不是血海中的可怕生物，而是因为他感觉到了一股熟悉的气息，一股似曾相识的气息，他敏锐的将其捕捉到了。

　　身形闪动之间，灵心到了一座海底洞府之上，这座洞府建于十万丈以下的深海中，虽然有着一些布置，但是却布置得颇为简单，应该是那洞府的主人认定不会有人来此。

　　运转天眼，灵心透过层层禁制和洞府本身，看到了洞府内的情况，洞府内显得极为的阴森，透着森然的鬼气，其中并没与什么人存在，若说有，那便是其中有着一具骷髅，盘坐着，每一根骨头都晶莹如玉。

　　若是一般人看到，肯定会认为这是某位强者葬身的洞府，可是灵心在看到这具骸骨后，却是露出了一抹诡异的笑意，嘴角勾勒出一抹异样的弧度。

　　“谁？”

　　猛然间，洞府内爆发出一声大喝，那原本沉寂的骨骸竟是活了过来，那空洞的眼眶中浮现出了两道鬼火，抬走望向了灵心，显然是发现了灵心的所在。

　　“鬼皇，多年不见，你不记得我是谁了吗？”

　　灵心背负着双手，冷冷的笑着说道。

　　没错，洞府中的强者正是当初想要抢夺昊天镜的鬼皇，可惜的是却被灵心体内的神秘魂影重创，仓惶逃走，而且很显然是当初魂影没有施展出绝对的力量，要不然鬼皇早就被镇压了。

　　真是没有想到，时隔多年，灵心竟是在这血海中无意中发现了鬼皇的存在，这或许就是天意吧，给他一个和鬼皇清算旧账的机会，如今灵心的心情可不是很好，鬼皇在这个时候遇上灵心，注定是要倒霉了。

　　“原来是你，你居然能够寻到我修炼之地，真是好本事，哼，原来是修炼到了神君之境，你以为如今的实力便能够对付我吗？真是笑话，真以为我鬼皇是好欺负的不成？”

　　下一刻，晶莹的白骨上生长出了血肉，化为了一尊看上去颇为阴沉的消瘦男子，正是灵心当初所见过的鬼皇。

　　此刻鬼皇也是将灵心认了出来，他对灵心的印象实在是太深了，身怀昊天镜，而且当初差点要了他的命，本来他便是遭受了重创，被鬼圣镇压多年，早已是元气大伤，接着又遭到那神秘魂影的攻击，打断了他几根骨头，更是让他伤得极重。

　　逃回神界后，鬼皇便一直在血海中修炼，想要早日恢复实力，到如今，也不过是刚恢复过来，不过距离恢复到巅峰时期，还差了许多，却没想到，在这个时候灵心找上门来。

　　说实话，对于灵心，鬼皇还是有些犯怵的，毕竟当初在灵心手上吃过亏，那神秘魂影给他留下了不了磨灭的记忆，至今想起仍旧有些心有余悸。

　　如今灵心出现在他的面前，他是真的很怕那神秘魂影再度出现，他自然是不知道神秘魂影已然消失了，所以他依旧担心着，但表面上他依旧显得无比的霸气，再怎么也不能弱了自己的底气。

　　此时灵心已是完全看透了鬼皇的实力，神王中期的修为，的确是很强大，而且他若是没有猜错，当初其没有被鬼圣镇压时，实力应该更强，有可能已是达到了神王后期，可惜的是如今还未能完全恢复过来。

　　如果鬼皇已是完全恢复了，那或许还有一些棘手，至于现在嘛，灵心倒是并不怎么担心，他虽然未达到神王境，但他的积蓄太深厚了，实力根本就不能够只看修为，更何况他体内还有着三尊神王级别的化身，皆是非同小可，怎么的也会让鬼皇吃不了兜着走！

　　可惜的是，神灵化身已是被苍阳打散了，在灵心赶回去之时，虽然收回了神灵化身消散的那些武道神灵，勉强将其从新凝聚，但想要让其恢复如初，却不是短时间可以办到的事情，需要极长时间的温养。

　　轰！鬼皇还未有所动作，灵心已是率先出手，一拳轰击在鬼皇的洞府之上，这是至强的一拳，直接便是破灭了鬼皇布置下来的神禁，同时也将洞府本身给毁去了。

　　刹那之间，灵心已是攻到了鬼皇的近前，挥动拳头展开攻杀，不给鬼皇任何动用秘术的机会，与其展开近身战，这是灵心最为擅长的，比之那些绚丽的法诀攻击更加的直接，杀伤力也是更大。

　　鬼皇没想到灵心如此的直接，一上来便是将自己缠住，他想要与灵心拉开距离都不可能，灵心的攻势太猛烈了，鬼皇只得被动的应对。

　　片刻之间，二人已是交手上万回合，由于速度太快，根本就让人无法看清。

　　“这里竟是有着一尊鬼修，真是出乎意料，看样子灵心与他之间有着过节，竟是如此的拼命。”

　　“由他去吧，他内心深处藏着太多的苦痛，让他发泄一下也好，我们只要防备着其他危险就行了。”

　　看着灵心与鬼皇大战起来，血浮屠内，玄天、古天舒等人皆是静静的看着，并未打算插手，他们都知道灵心这是在借机发泄，若是灵心真的不敌有危险，他们再出手也不迟，反正有他们在，鬼皇这次是别想逃走了。

　　战斗持续着，鬼皇越战越心惊，灵心真的只是神君吗？打死他也不相信啊，有神君能够如此逆天的吗？

　　原本鬼皇以为灵心是仗着有神秘魂影保护，才敢来找自己的麻烦，现在他终于明白，自己错了，而且错的很离谱，灵心是真的有实力抗衡自己，甚至于压制自己。

　　“战斗形态！”

　　猛然间，灵心施展出了战斗形态，一副神兽战甲浮现而出，背后凤凰羽翼扇动，如今的神兽战甲，比之过去的龙凤战甲更加强大，可以将其本身的力量提升至巅峰。

　　与此同时，灵心也是与三尊化身合体，身上竟是显露出了神王的威压，此刻的他才是最强的，他知道若是不拿出最强手段，是无法真正将鬼皇镇压的，即便能够与之打个平手，也没有什么意义。

　　看到灵心展现出最强形态，感受到灵心释放出来的可怕气势，鬼皇心中顿时一沉，这简直就是没道理啊，刚才的灵心已经很难对付了，如今灵心的气息简直提升了几倍，这要怎么打？

　　不由得，鬼皇心中生出了退意，虽然交手的时间不长，但他已是看出，自己奈何不了灵心，若是全盛状态下倒是无惧灵心，但是现在这样，他不但赢不了灵心，说不好还会被灵心给斩杀了。

　　“百兽凌天！”

　　灵心的身上瞬间浮现出百兽的形态，如梦似幻，最终全都汇聚成一击，参悟至今，灵心终于是将百兽凌天化为一式，领悟了其中的精髓。

　　鬼皇的脸色极为难看，他现在太被动了，完全被灵心压制着。

　　“天武震世！”

　　下一刻，灵心又施展出了天武神诀，在他如今这种状态下，施展武道是最为强大的，伴随着其拳脚挥动，其体内一千二百九十六个穴窍内的武道神灵全都被激活了，共同演化至强的武道。

　　一种破天的武道气息自灵心的体内冲出，其越战越强，武道在其手中被演化到了极致，一道伟岸的影子在其身上显化出来，将其笼罩在其中，散发出至强至圣的威严。

　　“这是武道之魂，他竟然已是将天武神诀领悟到了如此的地步！”

　　看到这一幕，惊天流露出了震惊、激动之色，只有他知道这究竟是怎么回事。


第1603章 无生剑道

　　“看来灵心是要青出于蓝了，老家伙，你即将被超越了。”

　　玄天和葬剑神王皆是露出了笑容，他们也没想到灵心竟是达到了这一步。

　　“他超越了我更好，我一直期盼着这一天的到来。”

　　惊天眼中满是欣慰之色，他对于灵心的表现无比满意，想当初他自己修炼天武神诀，在神君尽皆时，都未能修炼出武道之魂，事实上，灵心已是超越他了。

　　古天舒也是在一旁看着，脸上带着淡淡的笑意，显得颇有兴趣，他其实倒是挺羡慕灵心的，拥有三位如此关爱他的师尊，时刻都在保护着他，不惜为他付出生命；而且灵心所学无比驳杂，涉及到了个个方面，但是令他感到惊讶的是，灵心竟是将每一样都领悟得十分透彻，真可谓是一个全才。

　　武道之魂乃是武道的极尽升华，在以前，只有惊天一人修炼到了这种程度，现在却是多了一人，不得不说灵心无比的天才。

　　武道之魂一出，鬼皇所承受的压力更加巨大，几乎是立刻便想遁走。

　　一番激战过后，灵心却是并未继续施展天武魂诀，而是施展出了其他的手段，其手臂之上的蛮族图腾开始复苏，强大的力量瞬间留遍其全身。

　　“蛮圣拳！”

　　可怕的一拳轰击向了鬼皇，鬼皇感受到了巨大的威胁，双臂挡在胸前，接下了这一击。

　　“咔～！”

　　伴随着骨头破碎的声音，鬼皇倒飞了出去，张口喷出大口的鲜血。

　　借着这股强大的力道，鬼皇便想直接遁走，他已是感受到了灵心的可怕，在这么打下去，他实在是太危险了。

　　然而鬼皇刚一闪掠出去没多远，便是撞在了一道无形的屏障之上，被硬生生的挡住了。

　　“老弟，你可以慢慢玩儿，我已经将这片海域给封锁了，连只苍蝇都飞不出去！”

　　这时候古天舒的声音响起，差点让鬼皇气的再次吐出一口鲜血来。

　　没想到灵心竟不是一人前来，还有着更强大的存在与他通行，如今连自己的退路都被封死了，而且听古天舒的意思，灵心竟是在陪自己玩，自己竟是成了灵心玩耍的对象。

　　“鬼皇，施展你的真本事来，我知道你还有许多手段没有施展，有着许多鬼道的秘术没有使用，也没能够祭出神器，现在我给你机会，你想动用什么手段都行。”

　　灵心淡笑着看着鬼皇，如今拉开了距离，他也正好可以见识一下鬼皇还有些什么手段。

　　对于灵心而言，近战远攻都不是问题，神通秘术更是他所擅长的，要比拼神器也没有问题，反正是任何争斗方式他都乐于奉陪。

　　“你究竟想怎么样？”

　　鬼皇脸色阴沉，他摸不透灵心的心思，如果灵心想杀自己，直接让暗中的强者出手便是，何必这般麻烦，他已是知道自己这次栽了，恐怕是难以逃脱了。

　　“不怎么样，只是想让你陪我玩玩，你若是不进攻的话，我便进攻了，惊天一剑！”

　　说话之间，腾龙剑出现在了灵心的手中，划过奇异的轨迹，斩出了强横的一剑。

　　在灵心出剑之时，鬼皇已是感受到了不妙，奇快无比的祭出了自身的神器，那是一根权杖，以白骨铸造，权杖的顶端乃是一颗骷髅头，显得极为的狰狞，浩瀚的鬼气铺天盖地，与灵心的剑气碰撞在了一起。

　　灵心并未停顿，不断将惊天剑典中的各种精妙剑诀展现而出，从他所施展出的剑气可以看出，他已是将惊天剑典修炼到了极高的境界，惊天忍不住在血浮屠内点头，灵心可谓是完全继承了他的衣钵。

　　“天意葬剑！”

　　猛然间，灵心的剑意一转，竟是施展出了葬剑诀，一种归于寂灭的气息弥漫天地，不禁使人的心神为之颤动，灵心整个人的状态在一瞬间改变了。

　　这不禁让观看的几人皆是露出了惊容，灵心的转换未免太快了，以至于让他们都未能反应过来。

　　只有葬剑神王欣慰的点着头，灵心已是掌握了葬剑诀的精髓，只要自己再将自己对葬剑诀的感悟传给灵心，那么灵心绝对可以完全领悟葬剑诀的奥秘，在剑道上超越他。

　　然而这个时候，鬼皇却想哭，灵心分明是在拿他演练各种剑诀，自己成了灵心的陪练，偏偏他还无法拒绝，若是不极力抵挡，他现在已是成了灵心剑下亡魂了。

　　下一刻，灵心再度转变剑式，施展出了九霄神雷剑诀，在这十万丈以下的血海中，竟是凝聚出了一道道血色雷电，不断劈向鬼皇，对于鬼修而言，雷霆对于他们的威胁无疑是最大的，鬼皇只能疲于奔命，没有展开反击的机会。

　　刚开始鬼皇还能够抵挡，可是到了后来，却是遭受到了几道雷击，身上出现大片的焦黑，显得狼狈无比，可谓是极为悲惨。

　　正当鬼皇叫苦不迭之际，以为灵心还要继续下去；却没想到灵心的剑式又变了，突然之间变得无比的凌厉，剑气无坚不摧，搅得血海不断的翻滚。

　　“这是……剑宗的不传秘术，乃是内宗弟子才能修炼的无生剑道，灵心怎么会懂得这种剑道？”

　　葬剑神王乃是剑道的大宗师，一眼便是认出了灵心施展的是何种剑诀，只是这一认出来，却让他们全都无比震惊，毕竟这可是剑宗的不传之秘啊，乃是剑宗最为可怕的剑道。

　　无生剑道，从这名字便可以看出其恐怖之处，一出手便没有人可以活下来，乃是专主杀伐的剑道，无比的强大，比之葬剑神王和惊天所修的剑道更加的霸道，整个天地间，都找不出几人修习了这种剑道的。

　　他们又怎会知道，灵心曾在下界拯救过剑宗，作为报答，剑无尘特意将内宗的剑道传给了灵心，因为他知道灵心也拥有本命剑婴，正是修炼无生剑道的基础，他那算是成全灵心了，对于灵心的帮助不可谓不大，就连剑婴的淬炼之法也是剑无尘传给灵心的；这也是基于二人的友谊，至于能够修炼到什么程度，就要看灵心自己了。

　　不过灵心得到的无生剑道并不完整，最为强大的剑诀必须要剑宗的老祖宗亲自传授，当然即便没有得到最后篇章的传授也没有关系，无生剑道靠的是自己的领悟，最后的变化是不确定的，只要自身将其悟透了，也是可以自行开创出后续的剑诀的，毕竟当初剑宗的老祖宗也是靠自己开创出了无生剑道，最后的几式剑诀是其不断参悟完善起来的，最关键的还是前面的基础。

　　灵心很少施展无生剑道，主要是怕引起剑宗的注意，而且他未能得到最后几式禁忌剑诀的传授，对他而言，之前的剑诀用处不是很大，而且基本上他与人对战，也很少动用各种剑诀。

　　如今静下心来，灵心却是向好好研习一下各种剑诀，领悟出属于自己的剑道，无生剑道博大精深，他正是要从其中获得感悟，或许他可以靠自身创出几式强大的剑诀，将无生剑道修炼至圆满之境。

　　伴随着无生剑道的不断施展，灵心的剑式也是开始出现丝丝变化，似乎要衍生出新的剑诀来，灵心已是完全沉浸在剑道之中，进入了一种悟道的特殊状态，所施展出来的剑诀仿佛是自主施展的一般。

　　渐渐地灵心施展出的剑诀已是不拘泥于哪一种剑诀，而是将各种剑诀糅合在了一起，彼此交替着施展，完全无法看出其剑道的规律，不遵循任何的规则。

　　“这小子，看来在剑道上是真的要超越我们了。”

　　看到灵心的表现，惊天几人皆是露出了一抹惊异之色，灵心在剑道方面的天份实在是超乎他们的想象。

　　“这小子究竟是什么怪物，为什么懂得如此多强大的剑诀？这样下去，我是必死无疑啊！”

　　鬼皇心中已是开始咒骂起灵心来，灵心演化剑诀，他可就倒了霉了，如今是受尽了折磨啊！

　　灵心可不会去过问鬼皇的悲惨，一心演化着各种剑诀，想要将各种剑诀融为一体，开创出一种属于自己的剑道。

　　过得许久，灵心的双眼猛然爆发出一道璀璨的神光，自悟剑的状态中退了出来，各种剑诀皆在此刻消散于虚无，剑气散去，海底竟是在瞬间恢复了平静。

　　鬼皇大口的喘着粗气，心想灵心终于是停下来了，在这样下去，他就真是顶不住了。

　　然而刹那之间，鬼皇却是猛然一个激灵，感受到背脊发凉，他感受到了不寻常的气机，太安静了，死一般的沉寂，刚才还被搅动得翻天覆地的海水，此时竟是瞬间沉寂了下去，这一切怎么看怎么不正常。

　　最重要的是，鬼皇从灵心身上感受到了一种奇异的气机，那种感觉难以言表，透着一种凄凉悲苦，仿佛天地即将寂灭了一般，他知道灵心绝对是在酝酿可怕的攻击，这一切并未结束，相反仅仅才开始。

　　“万鬼噬天！”

　　鬼皇心中无比凝重，他不愿意再被动挨打，故而抢先出手，挥动手中的权杖，施展出恐怖的攻击。

　　无穷的鬼气涌出，其中无数的鬼影浮现，发出可怕的鬼泣，令人心神震颤，几乎在瞬间，磅礴的鬼气夹杂着无数的鬼影便是将灵心给包裹了，万鬼噬体，不断的攻击着灵心体表的护体神元，眼见就要攻击到灵心的本体了。


第1604章 鬼皇折服

　　然而就在这一刻，灵心动了，平淡无奇的斩出了一剑，却带着无尽的变换，更有一种埋葬诸天的气息释放而出。

　　“葬天剑式！”

　　一道没有丝毫感情波动的声音响起，仿佛是天道发出的一般。

　　那无穷的鬼气和无数的小鬼全都在瞬间化为了虚无，犹如从未出现过一般，自然而然的湮灭了。

　　静，死一般的沉寂，这片海域被一股埋葬诸天的气息充斥着，海水没有丝毫的波动，鬼皇也是站立着不动，在这一刻仿佛时间静止了一般，一切的一切都被定住了。

　　“怎么可能？”

　　过得许久，鬼皇终于是动了一下，眼中满是不可思议之色。

　　其手中的权杖发出了破碎的声音，那诡异的骷髅头竟是破碎了，出现了极大的破损；而最重要的事，在鬼皇的身体上出现了诸多的裂痕，伴随着其声音落下，其整个人也是直接破碎开来，血液使得血海之水更加的鲜红了。

　　这一剑看似没有丝毫的动静，然而其威力却是恐怖至极，鬼皇已是极力抵挡，但仍旧没能挡住这致命的一剑，神器与其本身都被斩碎了。

　　要知道鬼皇的权杖乃是一件皇品神器，即便是最普通的皇品神器，那也是皇品神器啊，竟是在灵心这平凡的一剑之下碎掉了，那是怎样的一种力量？

　　鬼皇破碎的身体在不断的颤动着，虽然遭受了重创，但鬼皇却并未因此而死去，其生命力堪称顽强，这或许也是在鬼圣的镇压之下磨砺出来的吧！

　　短短的瞬间，鬼皇破碎的身体便是重新组合到了一起，其重新站立了起来，只是让鬼皇感到恐惧的是，他的身体虽然是重组了，但是那些伤痕却无法消除，有一股诡异的力量盘踞其中，侵蚀着他的生命力，如此下去，他终将会走向灭亡。

　　“为什么会这样？你究竟对我做了什么？”

　　鬼皇的表情无比的惊恐，他感受到了死亡的气息，他的不死之身竟是也抵挡不住灵心的攻击。

　　此时，灵心的脸色也是有些苍白，不仅仅是神元的消耗，更是本身心神的消耗，那惊艳的一剑需要凝聚一种特殊的剑意才能够施展出来，这却是让他耗尽了心力，第一次施展这种剑式，他自己也无法完全把握。

　　灵心收起了神剑，目光投向了凄惨无比的鬼皇，嘴角浮现一抹冰冷的笑意。

　　一步踏出，灵心便是到了鬼皇的身前，然而鬼皇此刻却动弹不得，只能够瞪大着眼睛看着灵心。

　　“看在你刚才做我陪练的份上，以前的恩怨便一笔勾销了，不过你若是想活下去，就必须臣服于我，发誓永远效忠于我，我可以帮你将体内的那种剑意抽离出来，要不然，你便在此慢慢等死吧！”

　　灵心淡淡的声音响起，给了鬼皇一个活下去的机会。

　　如今正是用人之际，尤其是与炫阳宫一战损失了不少的强者，灵心更是希望能够补充一些强者，鬼皇的实力不错，若是能够恢复到全盛时期，更是一个强大的助力，正是他所需要的。

　　“我是鬼皇，我是鬼修中的皇者，你凭什么做我的主人？”

　　听到灵心的话，鬼皇大声的咆哮起来，他本身也是先天鬼胎，乃是鬼中之王，从来都只有别人臣服于他，从未想过要臣服于他人。

　　“我看你是被镇压得太久，脑子坏掉了吧，你知道如今鬼修一脉的处境吗？鬼修一脉早已是被赶绝了，被封于天鬼星海，连鬼修中的至尊都已经陨落了，九幽地冥珠都险些落入他人之手，你还认为自己是鬼修中的皇者，你现在只要一出去，绝对会死亡葬身之地；而且我凭什么做你的主人？就凭我比你强，就凭你的命现在在我的手中，你自己好好想想吧，你若是想死，我也不会勉强你，你死了，你的身体依旧可以为我所用，我可以用来凝练当初镇压你的骨塔，也可以将你炼制成为傀儡，无论怎样，都对我有益！”

　　灵心的声音很冷，对付鬼皇这种人，就是要打灭其心中所有的骄傲，使其心神崩溃。

　　果然，在听到灵心的话后，鬼皇沉默了，眼中浮现出悲戚之色，不知是在为鬼修一脉悲伤，还是在为自身的处境伤感。

　　其实，鬼修一脉被赶绝的事情，鬼皇也是知道的，他只是不愿意提及罢了，他虽然一直和鬼圣不合，但是对鬼修一脉却是极为有感情，他本想去天鬼星海，但是想到自己的修为还未恢复，便是打消了念头。

　　同时他也很清楚，鬼修一脉基本上是不能够出现在神界四十九大主星域的，所以他才会选择在血海潜修，就是不想被任何人发现，不曾想却是被灵心发现了，不得不说他的运气不怎么好，这才亿年的时间，当初在他眼中的小虾米，竟是就变得这般强大，真是让他做梦都想不到。

　　“啊！”

　　正当鬼皇沉思之际，其体内蛰伏的那些古怪剑意爆发了，破坏着他的生机，同时也在攻击着他的灵魂。

　　“好，我臣服于你，我还没找鬼圣算账，我不能够就这么死了，只要你让我活下去，让我怎样都可以。”

　　终于，鬼皇服软了，他心中还有着执念，当年败于鬼圣之手，被镇压了数千亿年，这是他一直不能释怀的事情，为了能够找鬼圣报仇，他现在绝对不能死。

　　当即，鬼皇便是发下誓言，永远效忠于灵心，但前提是，灵心不能够阻止他找鬼圣算账。

　　堂堂一代鬼皇，心中有着万千的不甘，却仍旧臣服于了灵心，显得无比的悲凉，若早知道会有这一天，他当初便绝对不会去招惹灵心这个煞星，结果羊肉没吃着，反惹了一身骚，现在更是成了别人的奴仆，这还真是因果循环，报应不爽啊！

　　见鬼皇终于服软，灵心也是露出了一抹笑容，不管鬼皇是否真心愿意臣服，但其如今已是发下了誓言，一切也就由不得他了，能够得到一尊神王强者，灵心还是很高兴的。

　　无需鬼皇再说什么，灵心伸手一抓，便是将一缕缕奇异的剑气从鬼皇身上的伤口处抓了出来，而后融入了他自己的体内，这是他自己所修炼出来的剑气，自然能够重新入体，他也不可能将其丢弃。

　　这些剑气一离体，鬼皇的痛苦顿时消除了，而其身上那些伤痕也是迅速的消失，恢复如初，仿佛从未受过伤一般，只是其脸色无比的苍白。

　　这一次他是伤到了本源，想要恢复不是那么简单的事情，其好不容易恢复的修为，又再次跌落了下去，让鬼皇欲哭无泪，他也真是够倒霉的了，当年脱困被重创，刚一恢复便又再遭重创，最倒霉的是，他两次都栽在同一个人手中，老天也太不公平了。

　　捡起有些破碎的权杖，鬼皇更是痛心不已，这是他自修炼开始便祭炼的本命法宝，陪伴他不知道多少年，好不容易才祭炼成为皇品神器，如今被灵心斩碎了，虽未全毁，但却掉了品阶，从新变成了王品神器，想要修复不知道需要耗费多少的心血，他这次是真的亏大发了。

　　看到鬼皇那像是吃了死蟑螂的模样，灵心不禁摇了摇头，一挥手，一具身体出现在了鬼皇的面前。

　　“这是一具神王的尸体，你可以将其炼制进入你的权杖之中，你的权杖自然可以修复，而且品阶也会重新达到皇品之阶。”

　　闻言，鬼皇顿时露出一抹喜色，而后有些惊讶的看向灵心，他倒是真没想到灵心竟是会给他这种东西；而且这可是神王的尸体，灵心竟是随便拿出，难不成现在的神王就那么好杀？

　　在鬼皇惊讶之时，灵心却是再度取出了一些东西，一颗血露蟠桃，还有几颗其他神果，同时还有高阶的神丹，这些全都是给鬼皇疗伤用的，他需要鬼皇尽快恢复到巅峰状态，可不想收服一个虚弱不堪的鬼皇，那样的话，对他用处不大。

　　“谢主上！”

　　鬼皇的声音有着干涩，显然他还没有适应过来，不过再不愿，他也必须称呼灵心为主上了。

　　顺利的收服了主上，灵心也是重新回到了血浮屠中，当然跟着他的还有鬼皇。

　　当鬼皇进入血浮屠中，看到玄天等人时，眼珠子差点没瞪出来，乖乖，这里居然有着这么多强者，每一个都比自己强，要是他们刚才都出手，自己早就死了千百回了。

　　在几人中，认识鬼皇的只有葬剑神王一人，他曾经与鬼皇有过一面之缘，至于其他人则是完全不认识，毕竟这天地间的强者多了去了，他们也不可能每一个都认识。

　　鬼皇显得颇为沉默，如今他是颜面无存了，他也认识葬剑神王，可惜的是现在他却成了葬剑神王弟子的奴仆，这之间的落差还真大，以他的性子而言，接受起来颇为困难。

　　灵心也不难为他，将其送入了界面空间内，让其好好疗伤，早日恢复过来，相比之下，界面空间中的修炼条件无疑是最好的，足以让其更快恢复。


第1605章 血海女王

　　另一边，灵心几人催动着血浮屠继续前行，在极短的时间内，进入了血海的内围，也就进入了真正危险之地，在这片海域中生存着不少可怕的生物，比之凶兽更加凶恶。

　　尤其是这里是血海，许多生物的生命力皆是极强，几乎等同于是拥有不死之身，想在血海中将那些生物杀死，是极为困难的，而且往往杀死了一头，便会引出更多的血海生物来。

　　在神界，血海中的生物被称为血兽，每一头血兽全身都是血色的，嗜血无比，感应无比的灵敏，只要有其他的生物进入其中，血兽便能够感应到，进而大举来袭。

　　好在灵心等人是在血浮屠内，血浮屠无比神奇，虽然不断在血海中前行，但却并未弄出什么大的动静来，就仿佛只是血海中的一件很普通的东西一般。

　　在血海中切忌不要再血海上空飞行，因为那样的话，是最容易成为攻击的目标的，就算是有只苍蝇在血海上空飞过，也是绝对逃不掉的，曾经就有一些神界的强者在血海上空飞行，搜寻一些宝贝，结果无一例外，全都成了血兽的食物。

　　“恩？有些不对劲！”

　　猛然之间，灵心脸色一变，眉头深深皱起，似是感觉到了什么。

　　轰！血海之水翻滚着，灵心等人只感觉到一震天摇地动，便是进入了一个漆黑的空间之中。

　　“不好，我们被血兽吞了。”

　　灵心瞬间反应过来发生了什么事情，难怪他感觉不对劲呢，原来是有血兽袭来。

　　“不过是一头天神级别的血兽罢了，随手就灭了。”

　　古天舒满不在乎的说道，在他眼中，天神级别的存在弱得不能再弱了，他一巴掌可以拍死成千上万的。

　　“不，不用，却是进入血肉的体内也不错，有着血兽作为掩饰，我们便更加不易暴露。”

　　灵心目光转动，却是想得比古天舒更细。

　　灵心正愁在血海内寻不到何时的藏身地点，如今莫名被一头血兽吞了，这却是正和他的心意，只要他们好好隐藏一下，便可以让血浮屠一直寄存于血兽体内，他们可以安心的在界面空间内修炼，而血浮屠也能够自由的汲取血海中的精气壮大自身，一点也不影响。

　　听得灵心如此说，古天舒几人的眼中也是浮现出精光，经过灵心这么一提醒，他们也发现这个方法可行，任谁也想不到他们会隐藏在血兽体内啊，就算是那血海女王也不会察觉到吧！

　　只是有一点让众人有些不满意，就是这头血兽太弱了一些，很容易被其他的血兽盯上，在血海中也不安全，要是能够进入一头强大血兽的体内，那无疑是更好的，可以让他们无所顾虑的闭关潜修。

　　“这个简单，你们在这里等着我，我去去就回来。”

　　灵心的眼中浮现出一抹笑意，显然是想到了什么好办法。

　　其身形一动便是消失无踪，下一刻便是出现在了血兽的胃中，灵心也没有去伤害血兽，直接施展出精妙的遁术，出了血兽的身体，大五行遁术施展，本身与血海融为一体，速度极快的向着血海深处遁去，让人无法捕捉到他行动的轨迹。

　　血海无比浩瀚，虽然无法与曾经洪荒大陆的海域相比，但也是如今天地间最为广阔的海域了，即便是原兽界也找不出比血海更广阔的海了，而且血海很特殊，是悬于虚空之中，不知是如何形成的。

　　正当古天舒几人有些疑惑之时，一股凶恶的气息猛然袭来，以极快的速度靠近，虽然他们在血兽的肚中，凭借神念依旧可以看到外界的情况。

　　那是一头无比巨大的鲨鱼，浑身都是血色的，与一般的鲨鱼不同，其身上竟是生长着大量的鳞甲，血光粼粼，使得其显得更加的狰狞，那血盆大口，光是看看就让人感到不寒而栗。

　　最关键的是，这头血鲨实力极强，乃是神王级的存在，其一出现，方圆数十万里内的血兽都纷纷避开了，这绝对是血海中的一尊霸主了，谁惹得起啊，这等霸主一般都生活在靠近核心的区域，不知道为何，今日竟会到这靠近外围的区域来。

　　吼！那血鲨竟是发出了龙吟一般的巨吼，张开血盆大口，要将一切都吞入腹中。

　　吞下血浮屠的那头血兽虽然想要挣脱，但它哪会是这头血鲨的对手，在感受到其气息的身后，血兽的身体便是无法动弹了，此刻血鲨掌控血盆大口，这头可怜的小血兽可以说是毫无反抗之力，直接被那血鲨吞入了腹中，当然连带着血浮屠也是被吸入了其中。

　　一道神光闪过，灵心竟也是被血鲨吞入了腹中，而在感觉到灵心进入腹中后，那血鲨才停下了吞噬，也不理睬周围那些瑟瑟发抖的血兽，速度极快的向着血海深处游去，对于这些弱小的血兽其根本就没有兴趣，它不过是为了灵心而来罢了。

　　然而在血兽走后，灵心的身影却是显露了出来，脸色带着丝丝笑意，以血鲨的智慧怎么会想到被它吞掉的只是灵心临时凝聚的一道分身呢，灵心的本体可不是那么容易被吞噬的。

　　此时，灵心的分身已是进入了血浮屠内，与众人交代一些事情，安排好了这边的事情，他也该里去了，这次他不带任何人走，就连紫麟也被他留在了界面空间内，不过是摆脱了玄天他们多照看一下，免得出现什么问题。

　　“如今也该是去万古火域了，希望等我回来的时候，所有人的实力都会得到极大的提升，哎！”

　　看着血鲨远去的身影，灵心不由发出了一声叹息。

　　他已是交代好了所有的事情，如今在血浮屠内的强者便是他的全部家底了，这些都可以说是与他生死与共的，在任何时候都不离不弃，他也会极可能的帮助这些人提升修为。

　　在这之前，他已是将得自血浮屠中的诸多宝贝分发的下去，他得到了一百多万件神器，原本以为不够用，现在却是还多出来许多，毕竟他只是带出来了五十万人罢了；无论这五十万人的根基如何，灵心都会尽力让他们变得强大，所有的神通功法他都没有藏私，全拿了出来，能够参悟多少，就看个人的机缘了。

　　灵心只是很可惜自己建立的三十六星神卫，如今只剩下了九人，损失了绝大部分；而像杨逍等最早一批跟随自己的强者，如今也是没剩下多少了，建立的星卫军更是伤亡殆尽，全都是为了守护龙腾星域而战死沙场，灵心永远都不会忘记他们。

　　还有一点让灵心无比痛心，那就是龙腾阁毁了，炫阳宫绝对不会留下龙腾阁的，不知道会有多少人会因此而丧生，这是一场灾难；每每想到这些，灵心便感到无比的痛心，同时也很恨自己，恨自己那般无用，无法保护那些跟随自己的人；他只能将这些埋藏在心底，他日定要找炫阳宫血债血偿！

　　灵心还记得，当日是苍天神鸟出面救了自己，他本想见见苍天神鸟，奈何苍天神鸟却并未现身，也不知道其如今在什么地方，或许是苍天神鸟认为现在还不是与自己见面的时候吧！

　　本来灵心还很担心自己的徒弟司徒静和师兄武源的，结果惊天告诉他，他们两人如今依旧在那个武者世界修炼，那个界面很特殊，处于一个隐秘的地方，外人是难以寻到的，所以灵心倒是不用太担心，而且惊天与那个空间有着感应，有任何情况他都会知晓，如今神界这般混乱，让他们待在那个空间中，也未尝不是一件好事情。

　　“你就想这么走了吗？”

　　就在灵心准备离去之际，却是突然有着一道冷傲的声音响起，分不出是男是女。

　　听到这道声音，灵心顿时警惕了起来，暗中竟是有人注意到了他，而他却没有发现，这实在是太危险了，能够这般无声无息的锁定自己，绝对不是普通之人。

　　“什么人？既然找上我，便现身吧！”

　　灵心虽然心惊，却也仍旧保持着镇定，并未因此而乱了阵脚。

　　伴随着灵心的话音落下，距离其不远处的血海之水一阵涌动，凝聚成了一道人形，最终化为了一道曼妙的身影，身材无比的火辣，完美的曲线，身着与血海有些格格不入的白色薄纱，隐约可见其曼妙的身体。

　　而最吸引灵心目光的是其那一头血色的长发和血色的眸子，即便是在血海中，依旧显得无比的耀眼，尤其是那血色的眸子，透着一种别样的妩媚，更带着一种嗜血的魅惑。

　　“血海女王！”

　　灵心的脸色一下子沉了下来，几乎是一字一顿的道出了四个字，不知为何，一看到这女子，他便是知晓了其身份。

　　听到灵心口中吐出的几个字，那血色眸子的女子不由露出了一抹极尽诱惑的笑容，伸出香滑的舌头舔了舔嘴唇，目光紧紧的盯着灵心，就仿佛是看着猎物一般。


第1606章 意外相见

　　“你的眼力不错，居然认得我，你的胆子倒不小，居然敢闯入我的地方，还敢去触动我的宠物，说说你究竟有何目的？”

　　血海女王的声音无比冷傲，让任何人听了都会不由自主的拜倒在其面前。

　　“没什么，不过是来避避难罢了，难不成你还想把我给吃了？我的血肉可并不好吃。”

　　灵心的脸色淡漠，没想到自己竟是将血海女王给惹出来了，这却是一个大麻烦。

　　谁都知道血海乃是血海女王的地盘，谁都不敢来这里撒野；不过一般情况下，血海女王却并不会出现，一般都是在核心区域修炼，参悟天道，以期能够摆脱血海的束缚，成就神尊之位；如今她虽有不死之身，但是却始终只能是神王，修为无法寸进，又被限制在血海内，可谓是没有一点自由，她已经十分厌烦了。

　　灵心本来也以为血海女王不会轻易被惊动，谁知道自己会这般倒霉，看来他最近的运气的确不是很好，做什么都不顺，现在还遇上血海女王了，看其模样，不会让自己轻易离开，而且说不好还会将血浮屠内的众人牵涉进来，那样的话，他的计划无疑就全部落空了。

　　不过灵心也不是完全惧怕了血海女王，即便是如今那伟岸的魂影不在了，也不是什么人都可以欺负自己的，最起码神尊以下的强者还要不了他的命，所以此刻他的底气还是很足的。

　　“是吗？那你给我咬上一口如何？”

　　“就怕你咬不动，血海女王，我知道这只是你的一道分身罢了，仅凭一道分身还奈何不了我，而且我们往日无冤近日无仇，你也犯不着大动干戈，我不过是带一些人来此避难罢了，只要你不加干涉，他日我也必定会给你一些好处，如何？”

　　灵心此刻却是与血海女王谈起了条件，他相信血海女王定是已经血浮屠了，血浮屠太特殊了，恐怕在他们进入血海开始，血海女王便已是注意到了他们，只是不知道其为何到现在才现身。

　　“好处？你能给我什么好处？倒不如让我好好每餐一顿。”

　　血海女王再度伸出香舌舔舐了一下自己的嘴唇，仿佛真的将灵心当成美味了一般。

　　对于血海女王的这种目光，灵心并不在意，传闻中，血海女王的性格怪异，可谓是喜怒无常，谁也无法把握住，他现在也不过是尝试着与其谈条件罢了，能否成功就得看运气了。

　　“帮助你摆脱血海的束缚，这个好处够吗？”

　　听到这话，血海女王的脸色顿时一变，目光紧紧的盯着灵心，似乎想要将灵心彻底看透。

　　而灵心则是表现得极为坦然，不卑不亢的与血海女王对视，没有显出丝毫的弱势，与这样的人谈条件，绝对不能够表现出丝毫的畏惧，要不然绝对不会有什么好下场。

　　“就凭你这个小小的神君，也敢说出这样的话来，本王凭什么要相信于你？”

　　“相不相信是你的事情，而不是我的事情，机会只有一次，错过了，你便再也没有机会了。”

　　“哈哈哈，有趣，有趣，你是第一个敢如此与本王说话的人，本王今天不想吃你了，敢去本王的血海王宫吗？”

　　血海女王大笑了起来，竟是要邀请灵心进入她的王宫。

　　听到血海女王的话，灵心不禁露出一抹淡笑，他知道血海女王已是动心了，如此一来，他便可以好好与血海女王谈谈了，若是有可能，众人在血海的安全将会更加有保障，他也就能够放心的离去了。

　　“有何不敢，正想见识一下女王陛下的王宫是怎样的，既然女王有请，我自然是求之不得。”

　　灵心没有丝毫犹豫便是答应了下来，显得无比大气，仿佛丝毫不怕血海女王有什么其他的想法一般。

　　见灵心如此爽快的答应，血海女王也是露出了一抹异色，她现在却是对灵心有些感兴趣了，因为她发现自己无法看透灵心，这样的人实在是太少见了，当然还有一个重要的原因，那就是她曾在某人的记忆中看到过灵心，这也是她会现身见灵心的原因所在。

　　只见血海女王的这道分身一下子重新化为了血色的海水，而后将灵心包裹住，一瞬间便是消失不见。

　　等到灵心再看清周围的事物时，他已是身处于一座血色的宫殿之中，完全用一种血色的晶石打造，流转着奇异的光华，显得无比的奢华，美轮美奂。

　　灵心一眼便是认出，这种晶石正是血海的特产——血纹天晶，虽然不是那种顶级神材——血络晶，却也是一种很难得的炼器材料，乃是血海中的精华凝聚，需要耗费亿万年的时间才能够凝聚成形，而血络晶则是孕育于血纹天晶的内部，产生的几率极小，几乎不可见。

　　血纹天晶乃是极为高阶的炼制王品神器的材料，而一些品质极佳的血纹天晶甚至于可以炼制出皇品神器，其硬度是极为可怕的，炼制出来的神器无疑也是最坚固了，很难被破坏，同品阶的神器，用血纹天晶炼制的神器会更加的强大。

　　这整座王宫似乎都是完全用血纹天晶打造的，这得耗费多少的血纹天晶啊？灵心光是想想就觉得不可思议，血海女王还真是够奢侈的，不过想想也正常，这里是血海，血海女王是这里绝对的主掌，这里的一切都可以说是她的，只怕是整个血海中孕生出来的血纹天晶都被她汇聚起来了，一般人想来血海寻宝，那是白费心机，除非有本事来血海王宫抢，能够把这整座王宫抢走，那就真是发了大财了。

　　而且那传说中的帝品神材血络晶，就算是有，应该也早已落入血海女王的手中，外人想要得到几乎是不可能的，至于那曾经在神界出现过的，那是神尊级强者得到的，究竟是如何得来的就不得而知了，要么是硬抢，要么就是与血海女王做了交易。

　　目光一转，灵心便是看到了高居王座之上的血海女王，与刚才他所见的分身没有什么区别，不过却更有一种高傲的气质，绝对的王者，任何人在其面前都要低头。

　　而让灵心更吃惊的是血海女王所坐的那张王座，那也是用血纹天晶铸造的，而且是最为顶级的血纹天晶，是可以炼制皇品神器的高级神材；血海女王竟是用其来造了一张王座，这可真是够奢侈的，一般人是想都不敢想。

　　“坐！”

　　高傲的血海女王只说了一个字，其一挥手，一张用血纹天晶打造的王座便是出现在了灵心的身边。

　　见状，灵心也不推辞，直接便是坐了上去，他也感受一下这种奢华的王座，这种待遇一般人可是无法享受到的，他这次明显是得到了优待。

　　待得灵心坐下，血海女王却并未再说话，现场的气氛一下子显得十分的沉寂，给人一种怪异之感。

　　这时候，从殿外走进来了一人，低着头，端着一个托盘，其中装的是一盘水果和一个酒壶，在血海中竟是还有着神果存在，这却是无比的意外。

　　然而，灵心却并未去注意托盘内的东西，而是紧紧的盯着那走进来的人，即便其此刻低着头，灵心依旧是一眼便认了出来。

　　“钧天！”

　　灵心发出了一声呼唤。

　　顷刻之间，那端着托盘之人便是抬起了头，无比激动的看着灵心。

　　“师尊，真的是你！”

　　灵钧天显得无比的激动，差点将手中的托盘给扔了。

　　没错，这个出现在宫殿内的人，正是灵钧天，也就是灵心的弟子，灵心怎么也没想到会在这里见到灵钧天，而灵钧天也同样是如此，这实在是太意外了。

　　灵钧天快步跑到了灵心的身边，对着灵心跪了下去，眼中有些泪水流下，他实在是太激动了。

　　“起来，你为何会在血海王宫之中？”

　　灵心将灵钧天扶了起来，无比疑惑的问道，他是实在想不明白灵钧天为何会出现在这里，这显然很不正常，灵钧天出现在神界四十九大主星域的任何地方，灵心都不会觉得奇怪，唯独不应该出现在这里。

　　“他为何不该在本王的血海王宫？你这徒弟自下界飞升到了本王的血海，若不是本王收留他，他恐怕早就成了血兽的食物了。”

　　灵钧天还未来得及回答，血海女王已是出言为其解答道。

　　闻言，灵心心中不由一震，果然和他心中所猜测的一样，灵钧天竟是真的飞升到了血海，也只有如此才能解释其为何会在血海，以灵钧天的实力是不可能独自从神界主星域进入血海的，不知道其飞升时究竟出了什么意外，竟是会到了这里。

　　不过，也算灵钧天幸运，血海女王不但没有杀了他，反而将他带入了血海王宫，要不然，灵钧天恐怕是真的不在了，灵心也就没机会见到他了。

　　“多谢！”

　　灵心对着血海女王拱了拱手，道了一声谢。

　　“他现在是我的奴仆，是我所养的众多血奴之一，所以你用不着谢我。”

　　“什么？血奴？血海女王，他是我的弟子，我希望你能够还他自由，让我带走他，算是我欠你一个人情。”

　　灵心强忍住心中的怒意，听到血海女王的话，他就知道灵钧天这些年过得有多苦了，既然如今他已是见到了灵钧天，就绝对不会允许血海女王奴役自己的弟子。


第1607章 谈条件

　　他曾听说过血奴，乃是血海女王奴役强者的一种手段，以往不少进入血海的强者都变成了血奴，供血海女王驱使，受到血海女王绝对的控制，一旦成为血奴，自身的命运便无法自主掌控，血海女王一念便可以决定血奴的生死。

　　一般的血奴都会被血海女王抹去本来的意识，成为傀儡一般的存在，那样的人无疑是最悲惨的，和死了没什么两样。

　　索性，灵钧天并未被抹去本来的意识，看上去一切都还很正常，这却是让灵心松了一口气，若是血海女王将灵钧天的本我意识抹去，他是绝对不会善罢甘休的。

　　但是几百年灵钧天并未被抹去意识，灵心依旧不会让其继续待在血海女王身边，血海女王实在是太危险了，在其身边，灵钧天随时都会有危险，说不定某一天就会被抹去意识，成为真正的血奴，到时候谁都没有办法解救了。

　　“你这算是求本王吗？不过本王可没看到什么诚意啊，求人是这样的吗？你可以跪下试试，说不定我便答应你了。”

　　血海女王高高在上，眼中闪过轻蔑之色。

　　灵心的拳头不禁握紧了，不过却是忍了下来，人在屋檐下，不得不低头，更何况灵钧天的命还在血海女王的手上，若是此刻他有什么异动，血海女王完全可以置灵钧天于死地，他却无法挽救。

　　“师尊，绝对不可以跪，我死不要紧，但你绝对不能受辱，血海女王，你杀了我吧，你休想侮辱我的师尊。”

　　灵心已是打算委曲求全，灵钧天却是站起身来大声说道。

　　“胡闹，只要能换回你的自由，为师折损一点尊严又算得了什么。”

　　“不，师尊，你为我做的已经够多了，在仙界时，你为了我，甘愿中炫阳宫的圈套，弟子已经记在心中；是你从小将我带大，弟子从未报答过什么，今日我若是为了自己的自由，而要师尊你受辱，我还有何颜面活下去，师尊，你什么都不用说了，我死不要紧，只是可惜今后不能报答你了。”

　　灵钧天再一次对灵心跪了下去，眼中有着泪水滴落，若是要让灵心受辱，他宁愿死！

　　这时候，血海女王突然一挥手，一道血光自灵钧天的天灵冲出，没入了其体内。

　　“你不是想要与我谈条件吗？这便算是见面礼，我还你弟子的自由。”

　　血海女王淡淡的说道，竟是就这般放过灵钧天了。

　　“师尊，灵绝师兄也在血海王宫内。”

　　正当灵心打算谢谢血海女王之时，灵钧天却是突然开口说道。

　　听到这话，灵心心中再度一震，没想到不仅仅是灵钧天在血海，竟是连灵绝也在血海，这些事情他竟是完全不知道，自己这个做师尊的实在是有些失职了。

　　“血海女王，请你也将我另一名弟子放了吧，如此，我们才能够好好的谈谈。”

　　说话之间，又一人走进了血海王宫，不是灵绝又会是谁！

　　本来灵绝还显得无比的沉寂，但是当看到灵心的那一刻，其眼中顿时爆发出了璀璨的精光，就如同方才灵钧天一般，快步的跑到了灵心的身边。

　　在其还未反应过来之时，血海女王已是出手将其体内隐藏的血力抽取了出去，使得其恢复了自由。

　　“这样如何？”

　　“多谢了，无论如何，都算我欠你一份人情，他日必有厚报！”

　　看着两个弟子都已经恢复了自由，灵心也是对血海女王拱了拱手，郑重的做出了承诺。

　　其实灵心也没想到血海女王竟是如此的好说话，这般简单的就还了灵绝和灵钧天自由，看样子血海女王也并非是传说中的那般恐怖，最起码就灵心此时的感觉，血海女王也是一个颇为爽快之人，而且似乎也并不是不通情理的，有什么事情也是能够商量的。

　　这时候，灵绝和灵钧天也知道现在不是他们说话的时候，虽然有许多话想对灵心说，但是暂时也只能先放在心中了，二人皆是走到了灵心的王座之后，一切都以灵心为主。

　　灵心已是查看过灵绝与灵钧天的修为，二人都处于天神境界，灵绝是刚刚达到天神中期，而灵钧天则是达到了天神的巅峰，距离突破到神君境界不远了；从这一点来看，二人这些年在血海应该还算不错，血海女王虽然控制了他们，却也是在打力的栽培他们。

　　至于为何两人的修为会有颇大的差距，这点也很正常，二人皆是拥有特殊体质，不过灵钧天拥有的是血灵体，毫无疑问，血海肯定是更适合他修炼的，或者说，天地间最适合灵钧天修炼的地方就是血海了，若是灵钧天没有来到血海，灵心都会想办法让其来血海修炼，只有在这里，才能够让其血灵体的体质得到最大的开发，激发出最大的潜力。

　　对于二人的如今的修为，灵心还是颇为满意的，能够在这般短的时间内修炼到天神境，已是极为难得了，如今回到了他的身边，他会让二人的修为提升得更快，至少可以让他们在最短的时间内达到神君之境，至于修炼到神王之境，那就要看一些机缘了。

　　血海女王能够这般爽快的还灵绝和灵钧天自由，显然是受到了灵心说可以帮她摆脱血海束缚的诱惑，其一生最大的愿望便是可以超脱血海，成就神尊，她心中很清楚，只要她一天被血海束缚，便一天无法打破这道枷锁，哪怕再修炼亿万年，恐怕也依旧只能是神王。

　　“你说可以帮助本王摆脱血海的束缚，此话当真？”

　　血海女王此刻终于是直奔主题了。

　　“自然是真的，我说出的话，绝无虚言。”

　　灵心底气十足的回道，怎么看也不像是在开玩笑。

　　“你要如何帮助本王摆脱血海的束缚？而且你又想得到什么好处？”

　　血海女王活了这么多年，自然知道天下没有白吃的午餐，灵心不可能平白无故便帮助与她。

　　“条件很简单，你帮我隐藏我带来的人，使得他们不受到伤害，另外在你摆脱血海束缚后，我希望你能够帮助我。”

　　“你的条件未免太多了一些，让本王帮你照顾你带来的人这是小事，在血海，还没人敢来撒野的，本王可以让他们进入本王的血海王宫，在这里绝对的安全；至于你让本王帮助你，这总得有个时限，本王可不是你的奴隶。”

　　血海女王微微皱了皱眉头，却是有些不认可灵心提出的条件。

　　“我不会一直让你帮我，只需在你成为神尊后，帮我对付一些敌人，只需要一次就可以了，你应该已经知道了，我的敌人就是炫阳宫，你若是害怕的话，那也就算了。”

　　“哼，炫阳宫算什么，若非本王受限于血海，那太阳古神又算得了什么，你也无须用激将法来激怒本王，本王可以答应你，只要你真的可以让本王摆脱束缚，成就神尊，帮你一次也算不得什么。”

　　血海女王可谓是天不怕、地不怕，就算是炫阳宫，她也并未放在眼中，毕竟在她看来，即便是太阳古神，也不过是她的晚辈罢了！

　　听到血海女王答应了下来，灵心的脸上顿时浮现出了一抹笑容，他深知血海女王的可怕，能够拉上这样一位盟友，无疑是件大好事。

　　首先，血海女王可以保证所有人在血海的安全，这就让灵心真正的放下心来，他也可以无所顾虑的去万古火域了，血海乃是神界的一大禁地，首先不会有人想到他们会隐藏在此，就算被发现了，有血海女王在，也能够护佑众人的周全，灵心可以肯定血海女王的保命手段绝对是极为高明的，尤其是这血海王宫，从他进入这里开始，便感觉到了这里的不凡。

　　另外，在血海女王大成之时，还会帮助自己一次，在自己与炫阳宫和乾坤殿真正开战之时，其无疑是一个重要的助力，可以为他牵制住对方的决定强者，这对于战局将会有至关重要的影响。

　　既然血海女王已是答应合作，那么接下来要说的便是灵心如何帮助血海女王摆脱血海的束缚了，这才是最为重要的，若是灵心没有办法，那么一切都是虚的，而且惹怒了血海女王，绝对不是开玩笑的。

　　“血海乃是你的母体，是血海诞生了你，所以想要摆脱血海的束缚是很难的，但我却懂得一些秘术，可以帮你切断与血海的联系，我可以将之传授于你。”

　　说话间，灵心已是将一些玄妙的法诀传递给了血海女王。

　　微微查看了一番灵心传来的信息，血海女王的脸上也是难得的露出了一抹笑容，灵心传给她的秘法无比玄妙，由此也可以判定，灵心并非是在骗她。

　　“当然，这只是第一步，第二步便是要将血海炼化，这却是需要我出手，只不过眼下我还没有那种实力，你可以先用我传给你的秘法切断与血海的联系，等我突破至神王境，我再帮你炼化血海，血海可以成为你的成道神器，绝对会比一般的帝品神器更加强大。”

　　正当血海女王高兴之时，灵心却是再度开口说道。


第1608章 混乱局面

　　闻言，血海女王不禁再度皱起了眉头，道：“你如今虽然是神君后期的修为，但想要修炼到神王境界也不是简单的事情，你想让本王等你多久？”

　　“无需太久，等我归来之时，自然会是神王，我们可以发下誓言，若是不遵循诺言，必遭天谴！”

　　灵心这般说，自然也是对血海女王有些不放心，若是血海女王在事后反咬自己一口，那就有些不妙了。

　　对于灵心的意思，血海女王微微考虑了一些，最终仍就是答应了下来，与灵心一同起誓，将双方所有的条件全都列了出来，受到天道的约束，如此一来，也就不怕对方不遵守诺言了。

　　做完了这一切，灵心这才算是真正的安心了，能够与血海女王达成合作，这是他之前没有想到的。

　　当一些都谈好了，灵心也是再度对血海女王提了一个请求，那便是代他指点一下灵钧天的修炼，这里是血海，乃是灵钧天最好的修炼之地，若是能够得到血海女王的悉心指导，那么灵钧天的修为无疑会突飞猛进，真正的将血海的资源利用起来。

　　血海女王也算颇为爽快，直接答应了下来，其实她也颇为看好灵钧天，难得出一个血灵体，体质可谓是与她相合，这也是她当初收留了灵钧天二人，而没有抹去他们的意识，炼制成真正血奴的重要原因，要不然灵钧天如今哪能修炼道天神巅峰啊！

　　至于灵绝，灵心则是要将其交给玄天他们照顾，如今有着那般多的神王在，以灵绝本身卓越的资质，绝对可以在极短的时间内将修为提升上来，应该不会比灵钧天弱。

　　既然已是达成了协议，灵心也是将血浮屠从血鲨的腹中取了出来，安置在了血海王宫之中，这是他事先与血海女王说好的，一般情况下，玄天等人是不会离开血浮屠的，皆是在界面空间内修炼，对血海女王也不会有什么影响。

　　安排好了一切，灵心这次是真的要离开了，他现在的时间很紧，许多事情都必须在最短的时间内处理，加快提升自身的修为，他当前的目标便是修炼到神王之境，到得那时，他便无惧任何神王强者，若是再遇上那苍阳，必定可以将其斩杀。

　　“听说你有女人身死，身体还在对吗？可否给本王看看？”

　　当灵心请血海女王送他出去之时，血海女王却是突然提及了灵心的伤心事。

　　虽不知血海女王是何目的，但灵心的心中却是突然一动，连将玉漱所化的玉树取了出来，除了玉树之上有着几道裂痕之外，基本还保持着完整，而且通体有着神光闪动，仿佛拥有生命一般。

　　“的确是身死了，不过也不算完全死了，你若是将她交给本王，本王有一丝把握可以让她复生，不过也不是绝对的，若是不成功，那么连带这身体也会消散，你可愿试试？”

　　血海女王查看了一番，却是说出了这样一番话来。

　　闻言，灵心一惊，自己都没有办法可以救玉漱，没想到血海女王居然说有办法，这实在是令他很意外，没有丝毫的迟疑，灵心当即道：“只要有一丝希望，我也愿意尝试，只要你能够让玉漱复生，我可以答应你任何条件。”

　　“本王只是说有希望，并不是绝对可以，这条件什么的，暂时便不说了，一切都等最后的结果吧；你不是想找本王要血纹天晶吗？这些东西反正也没什么用处，就全部给你好了，你最好早一些回来，本王可没有多少的耐性！”

　　血海女王一挥手，便是将玉树收了起来，同时也将一个乾坤袋递给了灵心，如今她与灵心是合作关系，所以出手也是十分的豪爽，灵心要什么，她便给什么，甚至于主动提出要复活玉漱，她做这么多，无非都是在向灵心表明诚意，希望灵心能够早日帮她摆脱血海的束缚，她实在是有些迫不及待了。

　　灵心颇为意外的接过乾坤袋，元识探入其中，他只是向血海女王提过一次，没想到血海女王如此大方，竟是真的给他了。

　　这不看不知道，一看真是吓一跳，乾坤袋内有着堆积如山的血纹天晶，甚至于还有着一些顶级的血纹天晶，可以用于祭炼皇品神器，这在外界那都是有价无市的。

　　最为重要的是，灵心竟是在其中发现了一小块特殊的晶石，只有鸡蛋大小，呈现鲜红之色，犹如血液浇灌出来的一般，与其他的血纹天晶明显不一样，灵心一眼便是认出，那是神尊都梦寐以求的血络晶，虽然只是一小块，但已是珍贵无比了。

　　他没想到血海女王竟会如此大方，连血络晶都送给他一块，这是绝对的宝贝，他虽然得到了无数的奇遇，但也没得到几样帝品神材，无非便是在血浮屠内得到了两样，还有便是那少量的三色混沌泥，血海女王给他的这个惊喜实在是太大了。

　　正当灵心想说些什么感谢的话的时候，血海女王却是一挥手，他便是被一股力量包裹住，瞬间被送出了血海王宫。

　　下一刻，灵心已是出现在了血海的外围，在血海内，血海女王是绝对的主宰，任何地方都可以瞬息而至，只要他人不反抗，她也能够将其他人送往任何地方。

　　灵心不禁摇头笑笑，将乾坤袋收了起来，既然是血海女王送的，他没有可能不要，这些都是他所需要的，如今他是真正凑齐了所需的炼器材料了，他的万器计划也就能够实行了。

　　身形一动，灵心直接离开了血海，祭出冰玉龙车，在广阔的黑暗真空地带穿梭，在这样的环境中，使用冰玉龙车的速度远比他自身要快。

　　这些年来，神界可谓是翻了天了，炫阳宫越发的霸道，不断的攻打各个神域，至今依然有许多人记得，炫阳宫轻而易举灭掉了龙腾、真天和飘雪三大神域，一下子便得到了八大星域，算上其之前征服的那些神域，炫阳宫已是掌控了二十三大星域，若是算上神月阁掌控的五大星域，两者结合起来，占据的星域数量，便是超过了神界所有主星域的半数了，也就是大半个神界都处于炫阳宫和神月阁的统治之下了。

　　想起炫阳宫对龙腾、真天和飘雪三大神域的血腥清洗，许多势力都感到不寒而栗，炫阳宫实在是太狠了，但凡不服其统治的，一缕杀无赦，使得这三大神域变成了修罗炼狱，甚至于有着一些神星直接被毁掉了，不知道有多少神人在这场血腥的清洗中丧生。

　　如今剩下的一些神域皆是感受到了威胁，炫阳宫的目的如今已经是很明显了，就是想要掌控整个神界，但凡反抗的，一缕使用暴力手段征服；就算是一直以来与世无争的几大神域，如今都是受到了极大的威胁，比如朱雀神域、万古神域和太古神域，如今的局势都是比较紧张。

　　朱雀神城乃是朱雀神王和天香豆蔻神掌控的，这两大神王都很是强大，只不过一直以来都很低调，与炫阳宫的关系算不上多少，甚至于还有些差；而万古神域则是因为万古火域而闻名，这也是一座颇为自由的神域，如今看来也不会太安稳了。

　　至于太古神域，这也是一个颇为特殊的神域，乃是神界诸天万界都很有名的器神掌控的一座神域，也就是欧家的老祖掌控的神域，这位器神可谓是神通广大，炼器之术登峰造极，曾经直接炼制出了一件帝品神器，因此而受到诸天万界的敬仰。

　　而且太古神域还有一些特殊之处，那就是这里聚集了许多特殊的大人物，其中最为有名的是：阵神、丹神、金神、水神，这几人与器神有着相同的声望，并且他们是好友，所以共同掌控着太古城；最关键的是，他们相识满天下，诸天万界中有些许多的强者都与他们有着交情，所以谁若是与他们为敌，那绝对不会有好下场。

　　这小小的一座神域内，汇聚了诸多的神王强者，若是单论某一座神城的实力，太古城绝对可以位列前三，能够超越太古城的神城太少了。

　　如今炫阳宫四处征战，却还未将手伸到太古神域去，显然也是有着一些顾虑，要是引出了一些老怪物，那也将是极为麻烦的，毕竟传闻中，太古神域可以与一些洪荒的神尊有着关联的，不是随便可以动的。

　　那些不愿意臣服于炫阳宫的神域，如今基本上都已是联合了起来，比如天剑神域、天残神域、昆仑神域和瑶池神域，这几大神域历来都是与炫阳宫不合的，自然不会臣服于炫阳宫，这些年也主要是这几大神域在与炫阳宫争斗不休。

　　只是情况依旧不容乐观，若不是这几大神域的实力极强，只怕早已是被炫阳宫给灭了，这其中天剑神域无疑是损失最为惨重的，剑神一直没有现身，使得天剑神域折损了大量的强者，神王都折损了几名，要知道神王可以一个势力的核心，每一尊都是从亿万神人中诞生出来的，相对于神界庞大的神人基数而言，神王诞生的几率实在是太小了。


第1609章 万古火域

　　这些年若非有其他几大神域分担了压力，天剑神域只怕早已是不在了。

　　不知神界各方达成了何种协议，虽然如今战事不断，但却还未有神尊强者插手其中，所有的神尊似乎都消失了，根本就无法看到他们的踪迹。

　　灵心刚一回到神界主星域，便是听到了一个嚣张的声音，乃是金翅大鹏鸟一族发出的，这一族有着一尊强者被辰霄斩杀了，因而使得这一族愤怒到了极致，如今满神界的寻找辰霄的踪迹。

　　“杀我金翅大鹏一族的强者，必诛其九族，任何提供消息者，将得到一件皇品神器作为奖励。”

　　这便是在如今在神界流传的一道声音，金翅大鹏鸟一族何曾吃过这么大的亏啊，这次是真的发疯了，竟是将皇品神器作为奖励。

　　“真是够嚣张的，哼，可惜现在还不是对付你们的时候，想诛辰霄九族，不知死活，到时候就看是谁灭谁的九族！”

　　灵心已是起了杀机，不过他却是忍住了，如今并不是出手的时候，很明显金翅大鹏鸟一族就是想将自己等人引出去，只怕到时候要面对的不仅仅是金翅大鹏鸟一族，还有炫阳宫的强者，小不忍则乱大谋，如今他必须要忍耐，一切都等自身的实力提升以后再做计较。

　　当然，灵心也是听说了炫阳宫血腥屠戮龙腾神域等三大神域神人的事情，有许多人分明就是无辜的，炫阳宫一样没有放过，这不禁让灵心心中的恨意更浓，血债必须血来偿，这一切将来他都必会让炫阳宫付出惨痛的代价。

　　如今乃是多事之秋，灵心并没有什么迟疑，直接赶往了万古火域，这是他当务之急要做的事情，不能够耽搁，既然伟岸的魂影告诉他万古火域对他很重要，那便绝对不会有错。

　　万古火域位于万古神域之中，靠近万古神城，亘古存在，每隔亿年会有一次神火衰弱的时期，而这个时候也是强者进入其中获取万古青天的唯一机会，每一次都会吸引不少的强者前来。

　　在万古火域中除了万古青天外，还存在着一些其他的宝贝，这也是吸引那般多强者前来的原因；如同血海一般，万古火域也是存在于虚空中，那些神火不知为何会一直燃烧，从未熄灭过！其中燃烧的火焰不是普通的神火，而是天地间最可怕火焰之一的净天神火，外层的净天神火还算比较弱，越是深入便越是可怕，甚至可以将神尊烧成灰烬。

　　若非火域的火焰变弱，根本就没人敢硬闯的，如今并不是万古火域神火衰弱的时间，所以在万古火域并没有什么强者存在，这却是给了灵心一个机会，可以再不惊动任何人的情况下，进入万古火域。

　　灵心施展出玄妙的空间秘术，隐藏了自身的身形和气息，无声无息的出现在了万古火域之外，这里还未遭到炫阳宫的占领，要不然他想要接近这里都很困难，不过看如今的局势，万古神域沦陷是迟早的事情，他必须在此之前，得到万古火域中对自己有用的东西，只是到现在他自己都不知道万古火域中有什么东西等他去收取！

　　“不愧是天地间最可怕的神火之一，这净天神火焚烧一切，连天都可以焚烧干净，不留下任何的东西，还好我拥有九幽冥火，应该勉强可以进入其中，这是我必须进入的地方，哪怕有危险也要搏一搏。”

　　感受到净天神火的可怕，灵心不禁倒吸了一口凉气。

　　这里的净天神火不仅可怕，而且覆盖面积太大了，燃烧得无比旺盛，这地方无疑很适合火属性的强者修炼，要是能够吸收炼化一些净天神火，对于自身的裨益无疑是极大的。

　　灵心的元识早已是发现在万古火域周围有着一些强者存在，这些人都是在借助万古火域修炼，他可以选择了一个无人的地方，避免弄出什么太大的动静被人知晓。

　　咬了咬牙，灵心闪身进入了万古火域之中，无论这地方多可怕，他都必须要进去。

　　灵心早已是运转了功法，五色神光将自身笼罩，同时还将九幽冥火祭出，他的修为如今还很低，对抗净天神火的难度无疑是极大，必须借助一些外在的力量。

　　好在他已是将五色神光修炼到了一个极高的境界，可惜的是，他没能拥有火属性的至强神物，也没得到水属性的至强神物，所以在施展五色神光时，还有有一些瑕疵，无法达到五行生克随心的地步，所以抵挡净天神火依旧有些艰难。

　　在前进的过程中，灵心也是在尽力吸收着净天神火的精华，炼化进入自身，一来淬炼自己的肉身，二来也是在增强着自身的实力，使得自身更适应万古火域的环境，为进一步深入打下基础。

　　砰！灵心只感觉一股无比可怕的火焰冲击到自己的身体之上，五色神光竟是一下子破碎了，无法再护住自身，万古火域中的净天神火仿佛拥有自主意识一般，懂得攻击人的薄弱地方，十分麻烦。

　　好在灵心准备充分，体外还有着九幽冥火守护，同时他尽全力激活神秘灵珠，让其释放出一股力量流转全身，顿时让他感到轻松了许多，神秘灵珠来头不小，内部也包含了火属性的灵珠，而且如今是五行齐全，只要灵心好生运用，对他在万古火域内行走，帮助可谓是极大。

　　“啊～！”

　　在深入到一定程度后，灵心也是面临了极大的危机，不时发出凄厉的惨叫声，净天神火入体，让他一时难以炼化，可谓是苦不堪言，其无比强横的肉身都被烧焦了，若是换了其他人，只怕早就被烧成灰了。

　　“坚持，我必须进入万古火域的核心，再大的痛苦也必须承受。”

　　即便遭受了净天神火的伤害，灵心心中的信念依旧无比坚定，不进入核心，他绝不止步。

　　如今的他已是走的很艰难了，只能够一步一步的前行，想要加快速度几乎不可能，他知道自己如今已是深入万古火域了，距离核心越来越近，只要坚持，他就一定能够成功。

　　一路走来，灵心所看到的除了神火，依旧是神火，并没有看到任何其他的东西，更不要说是人了，这地方要是有人存在，那就真是太惊人了，他可不相信有什么人能够像他这般闯入万古火域；若说有可能，那应该就只有掌握了虚无真火的那位灵火神尊了。

　　都说万古火域中存在着宝贝，还真别说，灵心还真是有所发现，在滔天的神火中，灵心发现了几块蕴含火之精华的晶石，乃是净天神火的精华所凝聚，蕴含最为精纯的火元力，对于火属性的修士而言，这无疑是最为难得的宝贝。

　　而灵心自然也是视这些晶石为宝贝，当即便是吸收起其中蕴含的火之精华，这种晶石乃是净天神火孕育出来的，只要自身多吸收一些，对于抵挡净天神火有不小的帮助。

　　就这般，灵心艰难的前行着，偶尔收获一两块火晶，倒也不算太无趣，越是靠近火域核心，灵心越是感觉到自己的灵魂有一种强烈的悸动，他知道必定是火域核心有什么东西在召唤着自己。

　　“恩？这是……”

　　突然之间，灵心停了下来，目光投向了右前方，他发现了一样有趣的东西。

　　其一步步靠近，更加的清晰的看到，在这无边火域中，竟是有着一颗蛋存在，一颗有着半人高的银白色的巨蛋，其上有着奇异的神光流转，不断的吸收着周围的净天神火，灵心可以感受到其中散发出来的磅礴生命波动，这其中必定有着一个很强大的生命。

　　初始一看，灵心还以为这是一颗神鸟的蛋，而能够在净天神火中孕育的神鸟，应该没有几种，顶多可以算上凤凰和朱雀，不过这颗蛋怎么看也不像是这两种神鸟。

　　透过玄天真眼，灵心看到了蛋中的存在，那竟是一个孩童，约莫七八岁的模样，蜷缩在其中，不过他却无法分辨其性别，似乎这是一个没有性别的孩童一般，那磅礴的生命波动正是其释放出来的。

　　“啧啧，这应该是净天神火孕育出来的一个火灵，好强大的生命本源，一旦出世，绝对会无比的强大；传说那位灵火神尊本身便是一尊火灵，而且显然并没有这个火灵的本源强大，其成长的潜力太大了，想不到我竟然能够有如此运气。”

　　灵心也算是见多识广了，稍微查看了一番，便是知晓了这蛋中存在的来历。

　　一尊火灵的价值可谓是极大，这可是天地孕育的神胎，就像火麒麟、火凤凰，其实也可以算为火灵一类，只不过其本身的形态不一样罢了，一般而言，火灵都会是兽类形态，很少会是人形的，这尊火灵便是属于其中极为特殊的一个存在。

　　一般情况下，若是有人得到了还未出世的火灵，通常会选择将其炼制成自身的身外化身，甚至于直接夺舍，让自身拥有火灵之身，使得自身的先天变得更加强大。

　　不过灵心却不会如此做，火灵太过难得，无论是炼制成身外化身，还是夺舍，都无法让火灵成长到最强状态，只有让其自由成长，才是最佳的选择，他只要与火灵建立一丝关系就行了，就像紫麟当初一般。

　　没有丝毫犹豫，灵心施展出秘术，与火灵建立了一丝联系，并将自身的精血浇灌在了蛋体之上，让火灵吸收，加快其孕育的速度，能够早日出世。

　　双手放在巨蛋之上，灵心微微一用力，竟是将孕育火灵的巨蛋举了起来，举过自身的头顶，他并未将巨蛋收起来，而是就这么举着巨蛋前行，还别说，他的速度一下子提升了不少，似乎万古火域对他的压制减弱了许多。


第1610章 万古青莲

　　不得不说灵心很聪明，懂得利用各种资源，火灵乃是在万古火域中孕育的，自然能够抵挡住净天神火的焚烧，可以不断的吸收净天神火，灵心将其举在头顶，自然是轻松了许多，大部分的净天神火都被火灵吸收了，剩下的他自己也就可以扛下来了。

　　就这般，灵心快速的前进着，有着火灵的帮助，让他轻松的前进了极远的距离，距离火域核心越发的近了，那种灵魂的悸动也是越发的强烈了。

　　不过想要依靠火灵直接进入火域核心也不太现实，这不，过得一段时间，灵心再度停了下来，有火灵顶着也解决不了问题。

　　“主人，你可以喝一些万古青天啊，这可是在万古火域的核心处孕生出来的，我曾经听老主人说过，万古青天是可以抵挡净天神火的。”

　　就在灵心一筹莫展的时候，醉天的声音突然在他的心中想起。

　　“你怎么不早说啊？看着我吃了这么多苦头，你心里很开心是吗？”

　　听到醉天的话，灵心差点喷出一口血来，有这么好的办法，醉天居然不早点提醒他，如果醉天能够出现在他的面前，他绝对会狠狠的揍他一顿。

　　“你又没问，再说了，我也是刚想起来的，可不能怪我。”

　　在灵心所有神器中，醉天可谓是最有性格的，也只有它才敢和灵心顶嘴，有时候灵心都感觉醉天不像是神器的器灵，而是和一个真正的人一样。

　　这时候也不是和醉天计较的时候，灵心直接将醉天葫芦取了出来，对准葫芦嘴便是喝了起来，他这喝的自然是万古青天，其他的神酒再怎么神奇，在这里也没用处。

　　还真别说，喝下万古青天，灵心顿时感觉全身一阵清凉，虽然身处火域中，他却没有丝毫的灼热感，身上的那些被烧焦的地方，竟是都在瞬间恢复了过来。

　　“果然很有用，可惜万古青天只有这么一点，希望能够支撑我进入火域核心，等进去了，就不愁得不到万古青天，再多的损失都可以补充回来。”

　　想及此，灵心张口将剩下的一点万古青天全都给喝了下去，反正也只有一点点，他只希望万古青天的这种清凉感能够多持续一段时间，最起码让他进入火域的核心，那样也就不算浪费这等稀世神酿了！

　　没有任何的耽搁，灵心举着火灵蛋快速的向着火域核心前进着，万古青天可以说是火焰极变所生，所以才对净天神火有一种克制作用，配合自身实力不错的话，便可以不费太大劲进入火域核心。

　　灵心可谓是一路狂奔，没有丝毫的停顿，因为他感受到万古青天的作用增在逐渐消失，不可能让他一直无事，必须要加紧时间，若是没能在万古青天作用消失前进入核心，他有可能被净天神火给活活烧成灰烬。

　　这一次灵心是真的将吃奶的力气都给使出来了，跑得那叫一个快，在其身后出现了一条火龙，完全是被他跑动的气流制造出来的，净天神火太恐怖了，灵心连神器都不敢寄出来，以火域的恐怖，他身上的那些神器不要说护住他，只怕刚一祭出来，就被净天神火给毁掉了。

　　也不知道过了多久，一朵巨大的青莲出现在了灵心的眼前，几乎是近在咫尺，这株青莲扎根于最为可怕的净天神火之中，以净天神火之力作为养分，不断的生长着，虽是一株莲花，但看起来却比那些参天的古树更加庞大，给人一种无形的压迫感。

　　“这就是那传说中的万古青莲，万古青天神酿就是这株青莲孕生出来的，的确是一株了不得的青莲，居然能够在净天神火中生长，连神尊都无法收取，真正的至宝！”

　　远远的看着万古青莲，灵心心中的震撼无以复加，听传说是一回事，真正亲眼看到又是另外一种感受。

　　自从听说了万古青天神酿，灵心便是对万古火域无比的好奇，尤其是对其中的万古青莲好奇无比，这是一件至宝，连神尊都会眼红，可惜却无收取，自从万古青莲成形以来，不知道有多少人曾打过它的主意，可惜其生长于万古火域之中，一般人连净天神火都对付不了，更别说是去收取青莲了。

　　传闻中，灵火神尊也曾来过万古火域，想要收取这件神物，但却没有了下文，即便是那位将火焰之道修炼到极致之人，也是奈何不了万古青莲。

　　天地孕生的神物有着自己的意志，并不是谁都可以收取的，哪怕本身是至强者也不行，尤其是万古青莲完全大成后，更是没人有本事将其收取，谁也不知道这株万古存在的青莲达到什么地步了，虽不是神器，但恐怕比之一般的帝品神器都要更强。

　　看到了这株青莲，灵心便知道自己已是到达目的地了，想当年，三叶莲台也是在火焰中得到的，不过那是修真界的地火孕育的，是完全不能够与这株青莲比的，想想当初连收取三叶莲台他都费了不少的力气，还引发了不小的震动，如今看到这株万古青莲，灵心明显感觉到自己识海内的三叶莲台在震动着，似乎想要出来顶礼膜拜这株青莲一般。

　　越是靠近，灵心感受到的压力越大，不过靠近了万古青莲反而是没有了净天神火的威胁，在万古青莲生长的区域是没有净天神火存在的，若说有也是在其扎根的下方，只要能够飞起来，便不用遭遇净天神火了。

　　这时候灵心已是将火灵蛋放下了，放在了净天神火之中，让其吸收更多的净天神火，在核心区域，火灵能够更快的出世，而且其先天本源也会更加强大。

　　顶着巨大的压力，灵心一步一步向着青莲靠近，这时候其额头上的神秘灵珠自主释放出来一道力量，顷刻之间，灵心便是感觉自身压力大减，身形一个闪动，便是到了青莲的近前。

　　对于自己身上的一些宝贝，灵心是到如今也无法弄明白，除非是他自己亲自炼制的本命法宝，其他的宝贝再怎么神奇，他却是基本上无法运用，若是说出去，只怕都会让人觉得好笑。

　　说来也怪，真正靠近青莲后，反倒是没有什么压力了，灵心身形一动，便是站在了一张巨大的荷叶之上，四处张望，似是在寻在着什么？

　　“万古青天神酿在什么地方呢？难不成在上一次火域虚弱时被人收取干净了？”

　　原来，灵心是在搜寻万古青天神酿，为了进入这里，他可是将仅有的万古青天都给喝光了，到了这里，若是无法收取到一些，那岂不是亏大发了吗？

　　可惜的是，灵心找了半天，也没有找到哪怕一滴万古青天神酿，据他所知，万古青天神酿是存在于青莲之上，犹如露珠一般，乃是青莲本身分泌出来的一种汁液，数量极为稀少，进入万古火域的人，也不是说每次都能够有收获的，这也要看运气。

　　显然灵心的运气不怎么好，一番搜寻下来，却是连一滴万古青天神酿都没见到，也不知道是怎么回事，他都怀疑是不是青灵本身出什么问题了。

　　既然没有寻到万古青天神酿，灵心也不强求，他没有忘记自己此行前来的目的，只是他也很疑惑，伟岸魂影消散时，留下的信息只是让他来万古火域，但究竟来做什么，他却是完全不知道。

　　“这里究竟有什么东西值得让我前来呢？除了这株青莲，似乎并没有其他的东西了，但我也收取不了这株青莲啊，魂影究竟要我来做什么？”

　　怀着满腹的疑问，灵心身形闪动间，到了青莲的顶端，站在了青莲那为绽放的花苞之上，这里是至高点了，可以看到火域核心的一切。

　　说来也奇怪，这万古青莲亘古长存，可是却从未绽放过，一直都保持着花苞的形态，有人说这是万古青莲还未成熟，这也是无法将其收取的原因所在，一旦万古青莲绽放了，便是其成熟之时，也就是择主之时。

　　当然这些都是传说，根本就无法得到证实，除非等到那天万古青莲真的绽放了，倒是可以试试看。

　　查看了一番，仍旧是没有什么收获，不由得，灵心在花苞之上盘膝坐了下来，既然进来了，若是没有什么收获，他是绝对不会出去的。

　　若说收获，也不是没有，那火灵蛋便算是一个大的收获，但灵心相信那应该并不是魂影让自己来此的目的，自己遇到火灵蛋只能说是幸运，若是他所选的方向不对，也无法遇到火灵蛋，所以应该是还有别的东西才对。

　　可惜的是如今魂影已是不在了，也没有人能够为他解析一切，他只能靠自己去想了。

　　“既然魂影让我前来，就一定不会让我白跑一趟，或许我真的有可能收取这株青莲，不管了，试试看，若是能够收取这株青莲，我的实力绝对可以倍增，炼化后达到神王境界应该不成问题。”

　　想来想去，万古火域内重要的就只有青莲了，灵心心一横，说什么也要尝试一下能否将其收取。

　　虽说别人都失败了，神尊都无能为力，但并不代表他也不行，很多事情是要看机缘的，或许自己就是那个有缘人，能够收取掉万古青莲，也不是没有可能的。

　　灵心没有离开花苞，就站在其上开始施展各种手段，首先尝试的自然是五色神光，五色神光号称无物不刷，可以将一切五行之中的宝贝收取，这株青莲，乃是净天神火中孕育，本身应当属火，正好灵心的五色神光还差了水与火的两种神物，若是能够收取万古青莲，无疑可以补充一样。

　　只是任凭灵心如何施展五色神光，施展到了极致，依旧无法将万古青莲撼动分毫，反而被青莲吸收了不少的五色神光。


第1611章 女娲娘娘

　　显然这种方法是行不通的，灵心不由换了其他的方法，各种手段尽展，玄妙的炼器手法也是被他施展了出来，以魂炼之法和心炼之法相结合创造出来的炼器手法，可谓是精妙至极，即便有一些瑕疵，却也不是一般的炼器手法可比的，更何况灵心还得到了器神的传承，种种融为一炉，开创出了前所未有的炼器之法。

　　然而即便如此，依旧奈何不了万古青莲，不要说收取，连让青莲震动一下都不行。

　　就连九幽冥火也无法对万古青莲造成影响，这里是火域核心，其中的净天神火恐怖到极致，他的九幽冥火虽然与净天神火是一个级别的，奈何他本身的实力差了些，施展出来的九幽冥火根本无法与净天神火抗衡，不但无功，反而差点遭受到反噬。

　　这一次灵心施展出了断魂符，这也是一件奇特的宝贝，天生神物，本应是强大无比，可是灵心真正发挥出来的力量却不算强，不知道问题出在什么地方。

　　断魂符刚一激活，便是按在了花苞之上，令人惊奇的事情发生了，原本一点动静都没有的青莲，此刻竟是剧烈的震动了起来，通体流转着青碧的光华。

　　“有效！”

　　看到这种情况，灵心顿时一喜。

　　然而他还未笑出来，便是感受到了一股可怕的吸力，青莲本身冲出一道青碧神光将他包裹住，在其还未反应过来之时，将他直接吸入了青莲之中，灵心竟是连半点反抗之力都没有。

　　火域内恢复了亘古的平静，灵心的气息完全消失了，就好像重未出现过一般。

　　一个神秘空间中，灵心站稳了身形，满脸的错愕，完全没有防备，现在更是不知道自身身在何处。

　　“看来是断魂符触动了青莲本身的某种力量，所以才会将我带到这里，不过这里究竟是什么地方呢？”

　　灵心举目四顾，看到的是一个很奇怪的空间，他此时是在一个通道之中，而构成通道的东西非金非石，他一眼便是认出，这是植物的茎干，如无意外，这里应该是在万古青莲的内部。

　　既来之，则安之，灵心自然不会傻傻的站在原地不动，这里的通道虽然是植物的茎干，但是却绝对的坚固无比，他还没有能力对其造成破坏。

　　而且灵心认为，或许自己要找的东西就在这里，青莲将他吸入绝对不是偶然的，断魂符就好比是一把钥匙，是开启这道门户的钥匙，若是他没有断魂符，是绝难进入这个神秘的空间的。

　　这条通道显得无比幽深，也没有什么灯火存在，可是很奇怪的是，这里却丝毫也不昏暗，反而显得很是明亮，也不知道光线是从哪儿来的。

　　灵心一路前行，并没有遇到什么阻碍，过得许久，他忽然发现前面竟是没有路了，这却是有些古怪，没道理会让他进入一个死胡同中。

　　微微想了想，灵心再度催动了断魂符，惊奇的事情再度发生了，前方的屏障自动消失，通道再度显现了出来，灵心并未停留，继续迈开脚步前进着，他就不信这条通道就没个头。

　　就这般，灵心一共遇到了八道屏障，全都是依靠断魂符开启通道，若是没有断魂符他几乎寸步难行，他却是没想到断魂符才是万古火域中最有用之物。

　　此时又是一道屏障出现在灵心的眼前，而且明显有些不一样，其上竟是镌刻着诸多奇异的神纹，不知道是天生的，还是人为镌刻上去的。

　　“真是麻烦，这应该是最后一道门了吧，弄这么复杂做什么呢？”

　　嘴上虽然是抱怨着，但灵心依旧是将断魂符催动，他已是习惯做这种事情了。

　　然而这一次却是出现了一些意外，断魂符竟是直接被眼前的屏障吸住了，灵心虽然想将其收回来，但是那屏障之上的神纹一下子活了过来，完全将断魂符包裹住，下一刻，灵心便是感觉到自己与断魂符的联系消失了。

　　“怎么回事？”

　　这一下，灵心瞬间懵了，自己还没得到什么宝贝，反而是被收掉了一件至宝，这算怎么回事啊？

　　可惜的是现在他想收回来都没可能了，因为那些神纹已是带着断魂符消失不见了，他现在吐血都没用了。

　　“你大爷的，这算怎么回事啊？”

　　灵心此时已是忍不住想要骂人了，他原本还以为断魂符可以开启门户，哪知道门户没打开，断魂符还被收走了。

　　只是灵心很想不通，断魂符可以经过他用灵魂本源祭炼的，与他本身的灵魂是紧密相连的，屏障上的神纹竟是能够切断自己与断魂符的联系，而且还没有对自己造成伤害，这未免太古怪了，究竟是什么力量主导了这一切？

　　最郁闷的是，断魂符丢了，这道屏障也并未消除，让灵心完全没了脾气，不禁一脚踹在了墙壁之上。

　　还别说，这一脚还真是有效果，虽然屏障依然在，但是墙壁之上却是开启了一道门户。

　　“咦？这里还有暗门，古怪！”

　　灵心不禁发出了惊异之声，显然是没有料到会有这样的结果。

　　此时反正他也没什么事情可做，无法继续前进，因而也就进入了这道门户之中，以他看来，或许在这道门户中会有一些收获也说不定。

　　刚一进入其中，灵心便是感觉眼前的空间瞬间变得开阔起来，这是一个颇大的空间，只不过其中空空荡荡的，什么东西也没有。

　　目光一扫，灵心便是发现在这个空间内竟是有着九道门户，似乎是通向九个不同的空间。

　　反正已经进来了，灵心也是豁出去了，不去考虑那般多，直接退开了一道门户，看到了其中的景象，这却是让他吓了一大跳。

　　呈现在他眼前的是一个不大的空间，在其中只有着一样东西，那是一座莲台，当然最关键的是，在那莲台上盘坐着一个人，一个漂亮的女人，一个无法用言语去形容其美丽的女人。

　　在灵心刚一打开门户，那莲台上的女人便是睁开了双眼，直直的盯着他，灵心的心中顿时一震，这道眼神太可怕了，几乎让他窒息，他差一点就要关上门户退出去，他已是看出来了，这里面的女人他惹不起。

　　不过灵心转瞬便发现，那莲台释放出了缕缕神光，将女子笼罩在其中，隔绝了其所有的气息，似乎其并不能离开莲台一般。

　　“前辈是被困在此地的？”

　　不由得，灵心带着试探的语气开口询问道。

　　“不错，本座已经被困于此三千多亿年，你又是何人？为何并未被困住？”

　　那女子竟是回答了灵心，同时用颇为奇异的眼光看着灵心，显然是不明白灵心为何是自由的。

　　闻言，灵心心中一震，三千多亿年，这会是怎样一个存在？能够进入万古火域的都不会是普通人，这个女子说不好会是洪荒时期的老古董。

　　“晚辈也不清楚，不过如今也算是被困在这里了，只不过相对自由一点罢了，不知前辈如何称呼？”

　　灵心对这女子的来历无比好奇，这人绝对不会是无名之辈。

　　“太久远的时间了，恐怕如今已经没什么人记得我了，我名为女娲，乃是妖族八大圣之一。”

　　女子有些叹息的说道，这一被困就是三千多亿年，时间太漫长了。

　　“什么？女娲！怎么可能？”

　　听到女子的名字，灵心是完全被震住了，这个名字他太熟悉了，前世身为华夏儿女，怎会不知女娲是谁？那可是造人的大圣人啊，怎么会真的存在呢？

　　“你听过我的名字？”

　　见灵心反应这般大，女娲也是有些疑惑。

　　“前辈是不是来自地球？或者说是九州、四大部洲？”

　　“难道你也是自哪颗特殊的星球中出来的吗？”

　　这下子轮到女娲震惊了，显然灵心的话勾起了其过往的记忆。

　　听到女子如此问，灵心心中已是有了答案，女娲果然是出自地球，看来神话传说也不尽都是假的啊，一个活生生的神话人物就出现在他的眼前了，就像是做梦一样。

　　“您果然就是女娲娘娘，晚辈的确算是出自地球，想不到那些古老的神话也不都是假的，对了，前辈为何会被困于此啊？”

　　“那都是太过久远的事情了，既然你想知道，我也便告诉你，好久没有人与我说话了，而今竟是能够见到来自同一个地方的人，倒也是有缘。”

　　女娲并未站起来，依旧盘坐在莲台之上，脸上浮现出一抹绝美的笑容。

　　见女娲要说起旧事，灵心也是在这个空间内盘坐了下来，就像个想要听故事的小孩子一般，这一次是听传说中的人物讲故事，那种感觉是完全不一样的。

　　或许是因为灵心也来自地球的缘故，女娲对灵心表现得颇为亲切，将其如何被困于此的经过告诉了灵心。

　　原本，女娲乃是妖族的八大圣之一，实力强大，而且是八大圣之首，因为其本身的修为达到了神尊境，乃是妖族的最高领袖之一。


第1612章 神话人物（一）

　　对于妖族八大圣，灵心也是有所耳闻，那是洪荒时期出现的八位强者，要知道洪荒时期，妖族是绝对的强大，出现了许多绝世大妖，在洪荒万族中是首屈一指的大族，是如今的妖族所无法比拟的，而这八位大圣更是横空出世，他们虽然并不一定是最强的，但却绝对是崛起速度最快的。

　　在三千多亿年前，女娲是绝对的心高气傲，想要收取青莲，结果却失败了，不但没能收取青莲，反而被青莲收入了本体内，这一晃就是三千多亿年，她始终无法出去，青莲的束缚力实在是太强了，一进入青莲内，她的实力便是被大幅度的压制，要不然早已是冲出去了。

　　知晓了女娲是如何被困于此后，灵心也是询问了诸多的问题，当然都是关于地球上的神话传说，他想要从女娲的口中获取一些真实的情况，究竟哪些神话人物是真实存在的。

　　对于灵心提出的问题，女娲似乎觉得有些好笑，不由笑了起来，而后才为灵心解释了一番，地球上的神话不能说完全是虚构的，当然也不能尽信；一些神话传说都是人为虚构的，而一些神话人物本身也是并不存在的，比如地球上天庭中的人物，便是基本上不存在的，因为地球上根本就没有天庭存在，若真要说有，那也是洪荒末期由帝神建立的，那个时候地球是不存在的。

　　倒也有一些人物是存在，比如道教的三清，神农、伏羲等都是存在的，不过却也不像神话中描述的那般，而像鸿钧道祖、东皇太一这些是并不存在的，倒是有一个妖皇帝俊，同样也是属于妖族八大圣之一；西方如来也是存在的。

　　而且既然是神话，像盘古开天、女娲造人、后羿射日这些自然不可能是真的，都是后人的一些美好的幻想罢了，不过是在久远的岁月前人族先民看到了一些超乎寻常的现象罢了。

　　反正女娲造人这是不可能的，造人这是天地造化之力，不是人力可以完成的，即便女娲乃是神尊，也是无法做到的，除非能够超越神尊之境，或许有这种可能。

　　“那佛门中的孔雀大明王和斗战胜佛是否存在？”

　　灵心问起了自己极为感兴趣的人物，这牵扯到金翎的身世。

　　“孔雀大明王的确存在，孔宣的五色神光很是厉害，无物不刷；至于斗战胜佛却世不曾听闻。”

　　听到这话，灵心顿时确定了一件事情，金翎绝对就是那位孔雀大明王的后代，不然绝对不可能继承五色神光这种可怕的天赋神通的。

　　“斗战胜佛并不存在？不过也对，那好像真是人为虚构的，天生石猴，特别的存在。”

　　“我妖族八大圣中倒是有天生石猴存在，准确说是囊括了天地间的四大神猴，加上我、帝俊、伏羲和牛魔王，我们八人便是妖族八大圣，不过也只是虚名罢了，如今不是照样被困于此。”

　　女娲有些叹息的摇了摇头，身为妖族大圣，如今却被困于此，实在是让她有些难以接受。

　　刚开始的时候，女娲最是不服气，使尽各种办法想要脱困，但最终都失败了，这三千多亿年的时间，女娲的心性算是彻底平和了下来，没有了当初那般大的脾气了。

　　“前辈之前说地球很特殊，究竟是什么地方特殊呢？”

　　灵心就像个问题宝宝一般，一个问题接一个问题的问道。

　　也还好如今女娲的性格平和，若是换了三千多亿年前，她是绝对不会和灵心说这么多话的，更不可能为灵心解答这么多问题，她是高高在上的神尊，而灵心不过是小小的神君罢了，她根本不会看在眼中。

　　“因为地球是洪荒大陆的核心所化，在地球上上出生的人，天生拥有洪荒的血脉；我也是偶然间进入了那片特殊的时空，那里的时间流速极慢，慢到几乎可以忽略不计，而且那里对于修炼者的压制极大，但却是极佳的修炼之地，在那里更易参悟天道；我曾在那里待过一段时间，可惜无法长时间停留，便只能够离开，如今再想去到那个时空，却是不太可能了，其他的一些人也是无意中进入了那片时空，有的人还在其中留下了道统，我所知道的是昆仑和瑶池两派。”

　　女娲的神色颇为严肃，仔细的为灵心解析道。

　　听到这话，灵心的心中却是掀起了惊涛骇浪，没想到竟能够从女娲的口中得知如此大的一个秘密，地球竟是有着如此大的来历，竟然会是洪荒大陆的核心所化。

　　自洪荒破碎以后，不知道有多少人在寻找洪荒大陆核心，传闻中，洪荒大陆核心拥有不可思议的力量，任何人得到都可以修为大进，乃是天地间最为神奇的宝贝之一；可惜这么多年过去了，根本就没人知道洪荒大陆核心的所在；没想到洪荒大陆的核心竟是化为了地球，那个平凡无奇的地球竟是这般的神奇。

　　这是一个天大的秘密，任何人知道后，都绝对会为之疯狂的，只是灵心有些疑惑，既然有着那般多人进入去过地球，为什么没有人将其收取了？

　　“不是不想收取，而是根本就收取不了，洪荒大陆核心化为了地球没错，但是真正的洪荒之心却早已不翼而飞，不知道被什么人得到了，那是洪荒大陆核心的根本所在，谁得到了，谁便可以掌控那颗特殊的星球，在任何地方都可以吸收那颗星球的特殊元气，用以修炼，那种好处是无法想象的。”

　　闻言，灵心这下算是完全明白了，洪荒大陆的核心包裹着洪荒之心，洪荒之心才是一切的根本，可惜如今那颗洪荒之心早已不知所踪，所以即便到了地球，也只能够借助地球修炼一段时间，却不可能将其给收入囊中，这也是没办法的事情。

　　同时，从女娲的话中，灵心还了解到一件事情，地球上外来者是不可能长时间停留的，所以当初那些无意间闯入地球的强者，应该都已经离开地球了，不知道如今身在何方？这些人倒也聪明，明明知晓了洪荒大陆核心的秘密，却是没有任何一个人泄露半点出来，使得如今神界诸多强者依旧在胡乱的寻找着。

　　相应的，灵心也是想到了一个问题，自己是玄天从地球上带过来的，那么玄天是如何知晓地球所在的呢？这一点他却是没有问过玄天，而玄天也没有对他说过，只是说这一切都是帝神的安排，究竟帝神都做了一些什么安排呢？

　　灵心倒是很想回地球去看看，只可惜他在修真界的时候想尽了所有的办法，也没能够打听到任何关于地球的事情，更不知道地球究竟在何处；如今他却是明白了，地球是在一个特殊的时空中，相当于是一个异界，要么是机缘巧合进入，要么就只能真正找出进入那片时空的通道了。

　　“前辈放心，若是有机会，晚辈一定会想办法将您救出去。”

　　从女娲口中了解了这么多的事情，灵心也是对其做出了一个承诺。

　　“你有这份心便够了，希望你可以想到办法吧！”

　　说完，女娲便是再度闭上了双眼，被困于此，没有别的事情可做，只能够修炼，参悟天道，以期不断突破自身，将来有望能够脱困。

　　显然她对于灵心并未抱太大的希望，不过也不想打击灵心，所以才如此说道，这也不能怪她，毕竟灵心只有神君的修为，她自己是神尊都没办法，难道灵心这个小小的神君还能有逆天的本事不成？

　　见状，灵心也是不再打扰，他倒是不在意女娲如何想，他现在也不敢说一定能将其救出，一切都等他真的做到再说吧！

　　这里一共有着九道门户，第一道门户里面就困着女娲，不知道后面八个门户中会有什么，灵心现在是充满了好奇，总不会也是被困住的强者吧？

　　对于脑中冒出的这个想法，灵心自己都被吓了一大跳，若真是如此，那就实在是太惊人了，要知道但凡能够进入万古火域的都不会是普通人，要是困了九人在此，那可真是要吓死人了。

　　怀着忐忑的心情，灵心小心的打开了第二道门户，入眼的景象竟是与第一道门户内一模一样，同样是一座莲台，同样是盘坐着一人，而且同样是在他进入后睁开了眼睛。

　　唯一的不同是，这道门户内盘坐的是一名男子，一个赤眉、赤发、赤须的老者，就连身上的衣服也是赤色的，绣着许多的火焰图案，灵心甚至于看到其眼中都有着火焰存在。

　　“灵火神尊！”

　　不知道为什么，灵心一看到此人，便是不由自主叫出了其名字。

　　“你认得我？”

　　对于灵心喊出自己的名字，莲台上的男子也是显得有些诧异。

　　“您真的是灵火神尊前辈？为什么？为什么你也会被困于此？不是传说您来收取万古青莲吗？怎么会是这样的结果？”

　　灵心心中的震惊达到了无以复加的地步，这实在是太过惊人了，竟然又见到了一位有大来头的老古董。

　　灵火神尊是谁？在洪荒时期可谓是无人不知，那是绝对的强者，辈分太老了，几乎是在洪荒初期便成名了，神界所发生的任何事情，他几乎都参与过，包裹神魔大战，以及与原兽界的大战，并且他是与莽古天兽大战并活下来的一位神尊，可以说当初能够将莽古天兽重创，灵火神尊是居功至伟。

　　其不仅本身实力强横，更重要的是其掌控了一种天地间的志强火焰——虚无真火，号称能够将世间万物皆焚烧至虚无的至强火焰，灵火神尊得到了这种火焰本源的认可，以其神尊的修为，施展出虚无真火，可谓是无往而不利，当初正是靠着虚无真火对莽古天兽造成了极大的创伤。


第1613章 神话人物（二）

　　有传闻说，灵火神尊本身乃是一尊火灵，而且正是孕生于虚无真火之中，这也是其能够得到虚无真火本源认可的重要原因，当然这些事情都是传说，真实的情况如何，只有灵火神尊自己才会知道。

　　这样一位绝强的神尊强者，在两千多亿年前却是突然失去了踪迹，无人知其去向，有人甚至以为其已经陨落了，不曾想竟是被困在了青莲本体中。

　　若说女娲被困于此，灵心还可以理解，但是灵火神尊的资格如此老，实力更是比女娲强，更重要的是他掌控着与净天神火一个等级的虚无真火，其为何也会被困在此地？这是很不应该的事情。

　　听到灵心一连问出如此多的问题，灵火神尊也是露出了一抹无奈之色，叹息道：“当年老夫也是仗着拥有虚无真火，以为可以收取万古青莲，却不想这株青莲的力量竟是如此的强大，竟是连老夫的力量也可以压制，并且用净天神火压制虚无真火，却是使得我无法脱身，托大了！”

　　“竟会是如此，这株万古青莲的确是够恐怖的，居然镇压了不止一位神尊。”

　　“哦？小友此话何解？”

　　灵火神尊对于灵心的话颇为疑惑，他一直以为只有自己一人被困于此，难不成还有其他人吗？

　　“前辈，晚辈无意间闯了进来，看到这里有着九道门户，完本刚才已是打开了一道门户，在其中看到了妖族八大圣之一的女娲神尊，现在又看到了您，或许接下来七道门户内还有着其他人存在。”

　　灵心也不隐瞒什么，直接开口为灵火神尊解析道。

　　闻言，灵火神尊顿时露出了惊色，有些沉吟道：“是吗？竟有这样的事情，那女娲我也知道，的确是妖族的后起之秀，资质极佳，有望压过我们这些老古董，想不到她竟然也被困在了这里，你说还有其他的门户，你且先去看看，我也想知道究竟是些什么人被困于此，也看看这些年都有什么人与我为邻。”

　　灵火神尊的话语显得无比的平和，并未强制性要求灵心做什么，反而是带着一种请求的意味。

　　灵心自然也不能够怠慢，这是一位于神界有大功劳的神尊，灵心所听到的都是说其好的，还没人说他坏话的，可见灵火神尊的口碑是极佳的，他本身对于灵心神尊也是极为尊敬的，既然其有所要求，灵心自然会尽力去满足，更何况这也不是什么麻烦的事情。

　　当灵心退出这间密室后，密室的门户也是关闭了，显然并不能同时让九道门户同时开启，这也就使得被困于此的人无法有所交集。

　　见识了前两道门户，灵心现在几乎可以肯定，后面的七道门户中必定也是禁锢着强者，只是不知道是些什么人罢了。

　　前面两位无疑都是属于脾气比较好的，后面难保不会有脾气差的，甚至是杀人不眨眼的邪魔，不过灵心也不在意，反正那些人都被困着，根本就无法对他造成丝毫的威胁。

　　如同之前一般，灵心随意的开启了第三道门户，不出他所料，其中也有一座莲台，同样禁锢着一尊强者，只是这尊强者完全没有先前那两位友善，灵心刚一进入，便是感受到了一股令他窒息的杀气，竟是能够透过莲台的封锁，可以想象此人的杀气有多么的强大。

　　此人显得极为高达，浓眉大眼，一头蓬松甚至于有些凌乱的头发，显得极为粗犷，一看就不是好惹的。

　　“晚辈灵心，见过前辈，敢问前辈如何称呼？”

　　能够被禁锢于此的都不会是普通人，这礼数是少不了的，灵心自然是表现得极为谦逊。

　　“小子，你是什么人？居然能够自由行动。”

　　此人果然是极为不客气，一开口就称呼灵心为小子。

　　对此，灵心也不去计较什么，很是平静的回道：“晚辈只是一个无名小卒罢了，意外进入了万古青莲之中，得见前辈，故而前来拜见。”

　　“看样子是青莲看不上你，所以没有禁锢你，妈的，老子都在这里被困了一千八百亿年了，又不能动，连个说话的人都没有，小子，你要是能够救老子出去，你让老子干啥都成，妈的，在这儿都快憋疯了。”

　　此人显得极为火爆狂野，几乎是每句话都暴着粗口。

　　听到此人的话语，灵心无疑是愣了一下，这样的人他还真是很少见到，虽然说话不咋好听，但看得出对方是一个性格粗犷耿直之人，不会绕什么弯子，这样的人可比那些狡猾的小人强多了。

　　“若是晚辈能够帮得上忙，绝不会推辞，前辈如何称呼？”

　　“老子就是通天。”

　　“通天教主！”

　　“你怎么会知道老子有这个称号？”

　　灵心心中大汗，自己能不知道吗？这可是封神演义中的截教教主啊，诛仙剑阵，专主杀伐，何人能破？

　　真是没想到，刚见了女娲，这一转眼，就又见到了一个神话人物，果然如神话传说中的一般，通天教主那是绝对的霸气，也难怪会有如此强烈的杀气，通天教主本就是以杀入道，这样的人太恐怖了。

　　“晚辈来自九州，听闻过前辈的威名。”

　　“你来自九州？那地方居然能够有你这样的人出来，真是够难得的，难怪会知道老子的称号，不过那都是虚名，老子就是孤家寡人一个，真他妈倒霉，早知道就不来这个鬼地方了，小子，不，小兄弟，有没有办法把老子弄出去？”

　　通天教主恍然，也只有自九州出来的人，才会知道自己有着通天教主的称号。

　　此时通天教主的语气显然是变了，灵心是他这么多年来见到的第一个人，而且是自由的，说不定能够救他出去，被禁锢了这么多年，他是真的要疯了，无论用什么办法，只要能够让他出去就行。

　　闻言，灵心却是浮现出了为难之色，微微摇头道：“这个……晚辈暂时是真的没有办法，若是有办法的话，晚辈必定会将前辈救出的。”

　　“叫什么前辈啊，以后叫大哥，兄弟，你可得记住你说过的话啊，有机会一定要将大哥救出去啊！”

　　通天教主这变脸的速度可谓是极快，典型的自来熟，就这么片刻之间，他已是叫灵心兄弟了，并且自称大哥，什么辈分都不去讲了。

　　对于通天教主而言，没什么比自由更重要的了，其他的东西都去见鬼吧，如果灵心真的能救他出去，让他立马与灵心结拜为兄弟都没问题，他本来就不讲究这些。

　　灵心心中那个汗啊，对于通天教主他是真的无语了，他更没想到自己有一天居然能够跟这位神话中的人物称兄道弟，感觉和做梦没有太大的区别。

　　与通天教主聊了许久，在答应了其请求后，灵心这才退了出来，这位大哥可是真的很能说啊，看来在这里被禁锢了一千八百亿年，是真的快将其憋疯了，自己无疑成了其倾诉的对象，听其发了一大堆的牢骚，差点把他都给弄疯了。

　　当然灵心也从通天教主的口中了解到一些事情，虽然其实力极强，四柄诛仙剑更是接近于帝品神器，合在一起几乎可以比拟帝品神器，但通天教主并非神尊，依旧是神王，只是其修为达到了鬼神莫测的地步，只差一步便可成为神尊，缺少的是一种契机罢了。

　　没有什么停歇，灵心很快打开了第四道门户，这次看到的是一个女子，一个既美丽又无比高贵的女人，有一种君临天下之感，而且灵心感受到了一种熟悉的气息。

　　当然这并不是说灵心认识此人，而是其身上有着灵心极为熟悉的气息，那是一种神兽的气息，从灵心踏上修炼之路开始，便对这种气息无比熟悉，这种气息是属于龙族的，无疑这道门户内被禁锢的那是一位龙族的强者。

　　“你是龙族？”

　　灵心还未开口，女子已是先一步出言问道。

　　“可以说我是龙族，只是并非纯粹的龙族罢了，我想你应该就是神界最年轻的那位神尊，没想到龙族的至尊强者竟也会被困在这里，你也是为了万古青莲而来？”

　　对于龙族，灵心明显放开了许多，即便他已是猜出对方的身份，依旧显得很是平淡，倒是并没有像之前那般表现出恭敬之态了。

　　从女子身上散发出来的那种至尊气息，灵心便可以知晓，女子必定是神尊级别的强者，而在龙族中，明面上的神尊就只有一个，那便是在千亿年前成为神尊的那条血龙了，龙族族长之女，地位无比尊崇。

　　一直以来，灵心都以为这位龙族的年轻至尊在龙族中，却不想其竟是也被困在这里，显然这位年轻的至尊也想得到万古青莲，可惜却低估了青莲的力量。

　　其实灵心之所以对其这般淡漠，是因为心中对龙族有怒气，他不相信龙族会不知道龙腾星域发生的事情，自己也算为龙族做了一些贡献，而且青灵更是龙族之人，其父亲分明是龙族的一位大人物，在这种时候，龙族竟是袖手旁观，他是真的很失望，果然没有多少人和势力是能够靠得住的。


第1614章 神话人物（三）

　　就像神族一般，当初辰霄给了帝天曾祖一株雪玉龙王参，用于救治帝天的太祖，那是属于神族的皇族一脉的强者，当时帝天的曾祖给了辰霄一块玉符，言明只要辰霄捏碎，他便会出现，可以帮助辰霄一次，而结果呢？连个鬼影子都没见到，连神族竟是都不能相信，让灵心无比寒心，更是让辰霄难以接受，他都不知道今后是否还能够与帝天做兄弟。

　　包括天庭的那些旧部，灵心如今也是看淡了，那些人或许只会服从帝神，不会管自己的死活，甚至于那些人早已是忘记自己是天庭的一员了，早已将帝神都遗忘了，除了绝无神外，其他人或许真的难以为他所用了。

　　“不错，我的确是龙族的神尊，也的确是为了万古青莲而来，听你的语气，似乎是对我龙族有着一些不满？”

　　龙族的年轻至尊也不是傻子，哪里听不出灵心语气中的一些不满之意。

　　“说不上不满，只是对龙族的好感不大而已，龙族虽强，却与我没有什么关系，将来我也会亲去龙族接回我的亲人，龙族可以无情，我也不会去求龙族什么。”

　　说完这句话，灵心直接退了出去，只留下无比疑惑的龙族至尊，不知道灵心究竟与龙族有何过节。

　　此时看到龙族的人，却是让灵心想到了自己的儿女亲人，如今他们应该都在龙族内，无论如何，他今后都必须要去一趟龙族，对于龙族他虽说不上有什么恶感，却也没有以前那般亲切了，哪怕他体内还有着龙魂存在，他对龙族的情感依旧是淡了。

　　当然也不能说他对所有龙族都没好感，那些与自己有过接触的龙族之人，灵心依旧愿意与他们做朋友，就像蛮龙王，他对其一直都很有好感，只是蛮龙王历来是行踪不定，一般而言，都不会待在龙族族地内，如今也不知道在何处修炼，若是蛮龙王知晓自己的处境，应该会出手帮自己的。

　　不过无论如何，龙族无情，他却不能无义，若是有可能救出被禁锢于此的强者，他也会将这女子一并救出，他做事不讲究太多，但求问心无愧。

　　收起心中纷繁的思绪，灵心继续走向下一个门户，这才看了四道门户，剩下的还有五道门户，不知道还有一些什么人被困于此。

　　到现在为止，他都看到三名神尊了，神界的水果然是很深的，绝不仅仅是那表面的八位神尊，毕竟天地都快开辟万亿年了，有着许多老古董都是在天地初开时便诞生了，功参造化，修炼到神尊境也不奇怪；不要觉得神尊太多了，相比于数之不尽的修士，出现的这点神尊又算得了什么呢？数以千亿的修士中，也难以诞生出一位至尊，这一点灵心是深深明白的。

　　即便如今天地变了，一些隐世的老怪物纷纷出世，但是最终神尊级别的强者也不会太多，绝对不会出现神尊遍地走，神王不如狗的情况的，有着天道的束缚，强者也并不是那般容易出现的。

　　若非如今天地剧变，仿佛回到了洪荒时代，是不可能出现那般多强大的体质，更不可能有人在短时间内成就神君、神王，像灵心这般在亿年内修炼到神君巅峰，几乎要问鼎神王境界了，这实属异数，是绝对不能够用常理来解释的。

　　接下来，灵心接连打开了两道门户，其中所禁锢的的确都是大人物，而且是洪荒万族中的佼佼者，其中一位乃是石王族的强者，并非是什么石王后裔，而是真正天地孕育出来的一尊石王，不过受限于天道束缚，却是难以打破神王与神尊之间的那道屏障。

　　另一人也很不简单，竟是早已灭绝的巫族，同样是洪荒万族中的巨头存在，可惜的是有些时运不济，该族在洪荒时期几乎完全灭绝了，神界已经有数千亿年未曾有巫族出现了；却不想这里竟是禁锢着一尊巫族强者，询问之下，灵心才知道这是巫族的一位巫祖，属于老祖宗级别的存在，实力不可小视。

　　巫族最为强大的乃是肉身，比之神兽还要强大，尤其是其中的巫祖，更是可以与超级神兽比拟，这一族不修道法，也不喜欢祭炼什么神兵法宝，对他们而言，自身就是最强的神兵，每一个部位都可以杀敌，若论近身战，没有多少人是可以与巫族相媲美的。

　　可惜就是如此强大的一族，最终却灭绝了，此人是运气好，躲过了一场杀劫，却又被困在了这里。

　　洪荒万族中的巫族却是与地球神话传说中的巫族不一样的，毕竟神话中，巫族是盘古的精血所化，掌控各种法则，天生便是强大无比，这却是不可能的事情。

　　不过有一点是真的，巫族与妖族之间的确是纷争不断，巫族的灭绝，也是与洪荒妖族有极大的关系，这是两族之间极为深远的仇恨了；可惜巫族已经不在了，而妖族如今依旧强盛，强者辈出，光是后起之秀的妖族八大圣，便可显示出妖族是何等的强大。

　　不过妖族却并不齐心，以至于如今所掌控的神域纷纷投向了炫阳宫，包括魔修一脉也是如此，如今只有一个天魔神域还在反抗炫阳宫，与仙神联合在了一起；不过依旧是岌岌可危。

　　第七道门户中禁锢的乃是一个中年道人，仙风道骨，却是一个纯粹的修道之人，这样的人，灵心见过的却是极少。

　　而当灵心知晓此人的身份后，更是吓了一跳，此人竟是名为镇元子，那位神话中五庄观的地仙之祖，培育了一颗人参果树，灵心曾经都曾向往过，想要尝尝那人参果的滋味。

　　这一切绝非是偶然，也并不是什么同名的情况，镇元子曾经是真的去过地球，他也的确有着一株人参果树，而且不是普通之物，乃是一种非凡神果，结出的果实能够作为皇品神丹的炼制材料，乃是用于炼制帝品神丹，只是每一次成熟都极为漫长，需要近千亿年的时间，自古以来，也没有成熟过几次，每次都只结三十个果子，实在是太珍贵了。

　　这等罕见的神果，灵心哪能不想尝尝，他已是与镇元子说好了，如果镇元子能够脱困，一定要给他两个人参果，一来是常常是何滋味，二来则是为酿造万果天酿做准备，灵心如今已是收集到了不少的神果，他是打算今后无论如何也要酿造一次万果天酿。

　　眼见着只有两道门户了，灵心没有丝毫停顿，一鼓作气，准备一次性将其中的强者拜会一下。

　　“好重的煞气，是什么人被禁锢于此？”

　　刚一打开门户，灵心便是皱起了门户，这里的气息让他颇为不适应。

　　“居然有人进来了，多少年了，终于有人出现了，咦？居然是一个神君小子，万古火域如今这般弱了吗？连神君都能够闯进来了。”

　　灵心刚一进入，便是听到一道颇为尖锐的声音响起，竟是带有一种慑人心魄的力量。

　　若非灵心本身心志坚定，灵魂力量强横无比，只怕都要受到震动，这却是让灵心颇为忌惮，知道这到门户内禁锢的绝非什么善茬，他几乎可以确定，此地禁锢的必是一尊大魔神，而且肯定是杀人无数，要不然不会给他一种心悸之感。

　　此时灵心终于是看清了莲台之中禁锢的强者，这是一名看上去有些阴霾的中年男子，头发竟是金色的，一双眼睛却是血色的，身着紧身的黑袍，此刻正目不转睛的盯着自己。

　　“血魔一脉的强者！”

　　灵心的脸色有些不好看，他很不想看到血魔一脉的强者。

　　别人或许一时间还难以确定，但灵心却是与血魔一脉打过许多的交道，对于那种气息太熟悉了，就连清影也是修炼血魔神典的，他杀了太多血魔一脉的强者，如今修真界封魔之地中的腐血魔神也与他又不小的因果，反正他就是与血魔一脉犯冲。

　　实际上，在神界血魔一脉的实力是很弱的，因为在许久以前，准确说是在腐血魔神大肆杀戮神人修炼魔功之时，神界便是对血魔一脉进行了一次大的清洗，在腐血魔神被镇压后，许多势力都乘机对付血魔一脉，使得血魔一脉的强者折损大半，尽管千亿年过去了，依旧是难以恢复元气。

　　“小子，你似乎对血魔一脉很不爽啊？”

　　看到灵心脸色的变化，那被禁锢的强者不禁开口问道。

　　“是很不爽，从我踏上修炼之路以来，便没少与血魔一脉打交道，说实话，我很讨厌血魔一脉的人，想不到血魔一脉除了腐血魔神，居然还有你这样一尊可怕的存在，你是谁？”

　　灵心显得很是直接，并未隐藏心中真实的想法，反正此时这人也奈何不了他！

　　“小子够胆量，不过别把本尊和腐血魔神那个大白痴相提并论，他不过是血河老祖的一条狗，哼，这条老狗，还抢了我对血魔一脉的掌控地位，他根本就不是我血魔一脉的人；当初他将本尊大伤，夺走了我的一切，若非如此，本尊又何须来到这万古火域，可惜本尊未能成功收取万古青莲，反而被困在这里接近两千亿年，不知道那混蛋将血魔一脉弄成什么样子了；小子，告诉你，本尊就是血魔一脉真正的老祖宗——天血魔尊，那腐血魔神不过是个跳梁小丑罢了，等本尊出去，定要宰了他！”

　　对于灵心的话，天血魔尊并不生气，只是不断的咒骂着腐血魔神，近乎于咬牙切齿，可见他们之间的仇恨是多么的深。

　　闻言，灵心心中顿时一惊，他听说过天血魔尊的名头，此人的确是血魔一脉的开创者，辈分极老，几乎是于真魔大帝一个时代的，不过他却没有真魔大帝那般惊艳，虽然也是开创出了自己的一脉，但是自身的成就却与真魔大帝相差甚远，他的称号中虽有一个尊字，但却并非是神尊强者，虽早已是修炼到神王巅峰，但却始终无法突破，这也使得血魔一脉一直无法真正的崛起。


第1615章 神话人物（四）

　　不过具灵心所知，天血魔尊应该在一千多亿年前就陨落了，没想到其竟然还活着，不愧是血魔一脉的始祖，果然是没那么容易陨落的，腐血魔神暗算于他，都未能将他斩杀，这命够硬的，不过被腐血魔神狠狠的摆了一道，也难怪其如此的恨腐血魔神了，恨不得食其肉、饮其血！

　　“真想不到你竟然还活着，虽然我很讨厌血魔一脉的人，不过你这人似乎还不错，虽然开创出血魔一脉，自身却也不滥杀无辜，我很好奇你怎么会被腐血魔神暗算？”

　　灵心的脸上浮现出淡淡的笑容，对于天血魔尊的印象倒也并不算差，若是换了其他人，他恐怕直接转身出去了。

　　听到灵心问起旧事，天血魔尊的眼中不禁浮现出更加狠戾的目光，血色的眸子几乎要滴出血来，他又想起了腐血魔神当初是如何算计他的。

　　“那个混蛋，枉本尊聪明一世，却糊涂一时，竟是相信了他的鬼话，将他视为了兄弟，岂知他是狼子野心，居然想将我炼制成血神子，趁我闭关到紧要关头之时，偷袭于我，使我重伤，险些万劫不复，可惜他的如意算盘打得再好，也无法如愿以偿，还是让我逃了出来，他或许以为我已经死了吧，哼哼，只要本尊还活着，便绝对不会放过他。”

　　天血魔尊的眼睛瞪得极大，咬牙切齿的说道。

　　“原来如此，传言中，你在修炼的时候走火入魔，最终自爆，早已陨落了，却没想到竟是发生了这种事情，你也的确是够可怜的，被自己视为兄弟的人出卖了；不过我要告诉你一个好信息，腐血魔神掌控了血魔一脉后，便是开始肆意妄为，你的那些弟子基本上都被他吞噬了，强者尽灭。”

　　“你说什么？你这是好消息吗？你分明是在嘲笑于我。”

　　灵心还未说完，便是被天血魔尊愤怒的咆哮打断了。

　　此刻的天血魔尊怒发冲冠，一股恐怖的煞气透过莲台传了出来，不禁让灵心身体一震，差点被其伤到，不愧是老怪物级别的存在，果然是不能惹的。

　　体内神力运转，化解了恐怖的煞气，灵心继续道：“你先别生气，听我把话说完，你的那些弟子被杀，的确不是什么好消息，不过这一切只是开始，腐血魔神的野心极大，想要炼制亿万的血神子，他的目标不仅限于血魔一脉，而是将魔爪伸向了整个神界的强者，许多强者都被腐血魔神暗算了，也因此引发了众怒，遭到诸多强者的追杀，最后被一尊神秘强者出手封印在了修真界，时间也已经有千亿年了吧，这些年来，腐血魔神的日子也不好过，你说这算不算一个好消息？”

　　“哈哈哈，痛快，痛快了，那个败类也有今天，这的确是一个好消息，不过还远远不够，他敢暗算于我，还杀了我那么多弟子，不可能就这么了事，等我出去，我一定要杀了他，那怕他背后有着那个血河老祖在，我也绝对不会放过他，我已经是死过一回的人了，没什么可怕的。”

　　天血魔尊哈哈大笑起来，显得无比的高兴，不过转而他的目光又变得狠厉起来，对他而言，仅仅是封印还远远不够，他一定要杀了腐血魔神才会甘心。

　　“我们合作如何？我会想办法救你出来，而后帮你去杀腐血魔神，而条件便是，你出来后必须听我的，不知你是否愿意？”

　　看到天血魔尊对腐血魔神如此的愤恨，灵心不禁生出了一个想法。

　　闻言，天血魔尊不由深深看了灵心一眼，道：“你想让我做你的手下？若是在以前有人敢对我说这样的话，我一定会杀了他，不过现在我可以答应你，只要能够杀了腐血魔神那个败类，做你的手下也无所谓，不过前提是你要能够救我出去。”

　　“这个没问题，既然你也愿意合作，那我们来定下誓约如何？”

　　“哈哈哈，你果然是一个胆子很大的人，小小的神君竟能有如此气魄，好，我便与你定下誓约。”

　　天血魔尊显然是对灵心极为赞赏，这样的人，他以前却是从未见到过。

　　当即，灵心与天血魔尊定下了誓约，只要灵心能够将天血魔尊救出，并且帮助其斩杀腐血魔神，天血魔尊便完全听从他的调遣，等于是收了天血魔尊作为手下。

　　完成了这一切，灵心的脸上浮现出了一抹笑容，这次的收获不错，竟是能够与天血魔尊定下这样的誓约，只要他能够想办法将其救出，自己立刻便会拥有一个强大的助力，天血魔尊的强大是毋庸置疑的，绝对是神尊之下最强的人之一，可以排在神王强者中的前几名，就连腐血魔神都只能够暗算于他，不敢明这对他下手，这样的人无疑是价值极大的。

　　誓约一定，灵心便等于是收服了天血魔尊，有着誓约的束缚，天血魔尊今后想不听他的都不行，灵心以往是怎么也想不到会有这样的一天，自己与血魔一脉厮杀多年，到最后却将这一脉的老祖宗收归了己用，这还真是因缘际会。

　　退出这道门户，如今剩下的便只有一道门户了，见识了那般多的老古董、大人物，灵心也已是习以为常了，倒是没有了刚开始那般震惊，显然被万古青莲禁锢的强者都来头极大，一般的神王却是没资格成为被禁锢者中的一员。

　　第九道门户内禁锢的是一名女子，雍容华贵，让人一见便知道此人必是了不得的大人物，那种高贵的气质，仿佛与生俱来，一般人是无法拥有的。

　　一身高贵的凤袍，头上的珠钗也是凤凰形态的，这名女子并非少女形态，其看上去约莫三十岁的样子，但是却更加的引人注目，透着成熟的风韵，雪肤冰肌，就连灵心在看到这女子后都出现了短暂的失神。

　　清醒过来后，却见那高贵的女子正看着自己，灵心不禁感到有些尴尬，连上前行了一礼，道：“晚辈灵心，见过前辈，不知前辈如何称呼？”

　　“被困在这里的时间太久了，以前别人都称呼我为瑶池圣母！”

　　“你是西王母？”

　　灵心显得十分的惊讶，原本他以为看到谁都不会太惊讶，看来他还是错了。

　　“很少有人如此称呼我，你也去过那颗特殊的星球吗？”

　　就连瑶池圣母都感到有些惊讶，没想到灵心会如此称呼她。

　　“可以这么说，前辈竟也会被困于此，难怪瑶池派会受到压制呢！”

　　对于其他人灵心或许不熟悉，但是瑶池派灵心却是一直打着交道，自修真界开始，灵心便与瑶池派有着解不开的关系，璇曦便是瑶池派之人，他还曾帮助瑶池派孵化了雷火凤凰，只是不知道那只雷火凤凰如今怎样了。

　　灵心是真的没想到瑶池圣母竟也会被困在这里，也难怪瑶池派这些年会那般的低调；瑶池圣母是绝对的强者，成名已久，乃是一尊强大的神尊强者，在洪荒时期曾留下了赫赫威名，是神界少数的几位女神尊之一，也可以说是女神尊中最强的存在，成为神尊的时间太过久远了。

　　“年轻人，想必你是刚进入万古青莲中的吧，如今神界的情况如何？我瑶池派又如何了？”

　　毕竟是一派之主，瑶池圣母对于瑶池派的处境是极为关心的。

　　“晚辈的确是刚进入万古青莲中，神界的局势如今极为的混乱，炫阳宫早在亿年前便是开始了征服神界的计划，如今已是有着二十几片星域归于炫阳宫的统治，瑶池派也是岌岌可危，与昆仑、剑宗几大宗派联合在一起抵抗着炫阳宫的入侵；只是形势依旧不妙，炫阳宫的准备太充分了，招揽了诸多洪荒万族的强者，更是与乾坤殿勾结在一起，根本没什么力量能够阻挡其吞并整个神界的步伐。”

　　说起神界的局势，灵心的脸色显得无比的凝重，同时眼中浮现出杀机，他有太多的手下死在炫阳宫的入侵之下了，这个仇结得太深了。

　　当初在仙界时，炫阳宫也是势不可挡，然而却被他联合各方力量镇压了下去，灭了炫阳宫、神月阁还有乾坤殿等主导势力；然而神界就没有那般顺利了，神界牵扯到了诸天万界的力量，灵心很难想象这般下去，还会牵扯出多少强者来，想要反扑几乎是不可能的。

　　听到灵心的话，瑶池圣母的脸色也是变了，低语道：“终于是开始了，炫阳宫不过是条狗罢了，乾坤殿才是这一切的主导，甚至于乾坤殿也不过是表面上的力量罢了，一旦神界被整合，就会祸及其他界面，佛界、原兽界、荒绝妖域等等界面都被遭受到进攻，比洪荒时代更加混乱的时代到来了。”

　　“前辈，你说乾坤殿背后还有什么势力？这是什么意思？”

　　灵心瞬间抓住了瑶池圣母话语中的重要信息，这是他极为关心的事情。

　　似是感觉到自己说漏嘴了，瑶池圣母连收敛起了诸多心绪，而后道：“没什么，我也只是顺便说说罢了，这种事情谁也无法证实，年轻人，你能否想办法救我出去？我不能够一直在此，外面有着许多重要的事情需要我去处理。”

　　这一瞬间，瑶池圣母便是转移了话题，灵心虽然猜疑，却也不好再问什么，他知道自己问也没用，瑶池圣母显然是不会再说什么了。


第1616章 各种传承

　　“晚辈也很想帮前辈，可是现在我连自己要怎么出去都不知道，不过请前辈放心，若是晚辈想到可以出去之法，必定不会忘记前辈的。”

　　几乎每一个人都在问灵心有何办法出去，这让灵心很无奈，他自己现在都被困在这里了，虽然看上去是自由的，但实际上也是没自由了。

　　再度与瑶池圣母说了一些话后，灵心便是退了出来，他的心中无法平静，瑶池圣母无意中透露出了极为重要的信息，他知道那绝非是随便说说，以瑶池圣母的实力，绝对是察觉到了一些什么，所以才会得出如此结论，而且其显然早已是预料到了如今局势的发展，这其中必定是隐藏着极大的秘密。

　　乾坤殿在灵心的眼中已是够神秘了，实力也是无比强大，能够与诸多异界的力量有着联系，隐约可以感受到，炫阳宫和神月阁都是乾坤殿培养出来的，这从当初炫阳宫和神月阁的强者去乾坤殿寻求庇护就可以看出来。

　　只是灵心无法接受乾坤殿背后还有什么神秘而强大的力量，那会是怎样的一种力量？当初天庭的覆灭是否与那股力量有关呢？毕竟帝神号称绝世无敌，神魔一体的体质完全大成，更有传闻其掌握着圣品神器，如此强大的存在，什么人能够让他陨落？这个问题一直困扰着灵心，如今似乎有一些头绪了。

　　一时间，灵心联想到了许多的事情，天庭那等庞然大物，不可能说覆灭便覆灭，这怎么都说不通，尤其是帝神那样的存在，更不可能轻易陨落，是什么人出手做了这一切，要知道当初连海皇都是遭受了重创，帝神与海皇联手，有谁能够对抗？只怕是莽古天兽复生也会被斩杀吧！

　　若说乾坤殿背后还有着可怕的力量存在，这一切就能够想得通了，只是那力量会有多强？难不成会是超越了神尊的存在吗？天地间真的会有这样的人存在吗？要知道就算是灵火神尊这种资格最老的神尊，也没有见过超越神尊之境的强者，在所有人的眼中，神尊是绝对的巅峰，之上不会再有更高的境界了，这是所有修士的共识，若是真有那样的强者存在，不可能会没有人知道，更不可能默默无闻。

　　谁都知道超越了神尊之境，便是超脱了天道，就算是天地覆灭，也可以永恒不灭，只不过那只是一种美好的幻想罢了，天道是不可能孕育有那样的人出现的。

　　要知道像真魔大帝、海皇这等惊艳万古的人物都未能突破神尊的极限，又有什么人会成功呢？

　　“若是真有那样的人存在，那就实在是太可怕了，只怕其一出现，便可以覆灭天地吧，希望我的担忧是多余的，要不然计算再多都没有用处。”

　　灵心也希望是自己想太多了，那等强者最好是不存在为好。

　　只可惜关于当初天庭覆灭的事情，灵心知道得太少了，尤其是关于帝神如何陨落的事情，这是天地间最大的秘密，几乎无人知晓，玄天曾对他坦言，他也不知道帝神是遭遇到了怎样的敌人；当初帝神与海皇不知在什么地方与人大战，当被人知道的时候，帝神已经陨落了，而海皇也是遭受重创，不知所踪，紧接着天庭便是顷刻间覆灭了，一切都显得那般突然；恐怕唯一能够解答一切的，便只有与帝神并肩作战的海皇了。

　　收起纷繁的思绪，灵心重新来到了第二道门户，将自己见到了那些人告诉了灵火神尊，这也是灵火神尊之前与他提过的，他自然不会失信于人。

　　对于灵心所提到的这些强者，灵火神尊居然基本都认识，不得不说其真的是通晓万古，不愧是天地间最为古老的存在，虽然修为并非是最高的，但是所知道的事情却绝对是最多的，天地间几乎就没有他不知道的事情。

　　也因此，灵心将自己心中的疑问提了出来，希望能够得到灵火神尊的指点，而灵火神尊也很和善，对于灵心所问的问题，几乎是有问必答，丝毫没有架子，这等前辈高人，自身的境界已是达到了一种常人难以想象的地步，早已是不在乎什么名利了。

　　当灵心问及这片天地间是否存在超越神尊境界的强者时，灵火神尊明显露出了沉吟之色，以他对这片天地的了解，是没有这样的人存在的；但是，但凡修炼到神尊境界之人都有着一种猜想，神尊境界之上应该还有着更高的境界，只是他们无法触及到罢了。

　　而且并不能因为说这片天地没有诞生超越神尊境界的强者，便说没有那样的强者存在；其实所有人都应该想过一个问题，在这片天地、这个宇宙之外是什么？在那混沌天宇之外，是否会有着其他天地宇宙存在？要知道他们所生存的这片天地只是诞生了近万亿年罢了，那么会不会有着比这片天地更加古老的天地呢？在那样的天地中，又会否又超越了神尊境界的强者存在？而且那样的强者又能够侵入其他的宇宙呢？

　　这一系列的问题，无人能够解答，毕竟谁也没能够超脱出这片天地，谁也无法到宇宙之外去看看，一切都只是猜测想象。

　　“曾经的帝神，应该已经接触到了更高的层次，有望突破桎梏，可惜却陨落了，实在是可惜；当初神族的始祖圣皇与魔族的女皇为了能够培养出天地间最强的体质，结合在一起，生育下了帝神，而帝神也不负所望，成长到了巅峰，并且得到了一件圣品神器的认可，无敌于天地间，就在所有人都认为其即将打破桎梏，成就更高的境界之时，帝神却突然陨落了，关于其陨落的一切信息，除了海皇外无人知晓，那等大战并未发生在神界，而是在一个谁也不知道的神秘时空中，那打败帝神之人是谁，也不得而知；不过天庭的迅速土崩瓦解，的确是与乾坤殿有关，虽然知情人不多，但我却是知道，太多的强者出手，几乎在旦夕之间，便是将辉煌的天庭瓦解了。”

　　灵火神尊显得极为感叹，为帝神感到可惜，那样一位天骄，可以说是天地间所有强者的希望，只要他能够成功，便能够应证在神尊境界之上真的还有更高的境界，那无疑是给所有的神尊以鼓舞，让他们有了更高的追求目标。

　　然而，最终帝神却是失败了，对于帝神的陨落和海皇的重伤，天地间流传着诸多的猜测，其中一种猜测便是，帝神和海皇当初达到了极限，想要超脱天道的束缚，达到更高的境界，遭到了天道的惩罚，他们没有能够渡过，最终帝神陨落，而海皇则是遭受重创。

　　这种猜测无疑也是有着一些可信度，就算是灵心都宁愿事实就是如此，而不希望帝神是被其他强者斩杀的，因为那样所带来的冲击无疑更大，而且将来的麻烦也会更多，他不确定自己能够对抗帝神和海皇都对付不了的强者。

　　虽然没能够求证一些最关切的事情，但起码灵心也是完全证实了一件事情，当初天庭的确是乾坤殿毁掉的，乾坤殿可谓是落井下石，趁着帝神陨落、海皇重伤，便是袭击天庭和海神宫，在失去统帅者的情况下，天庭和海神宫吃亏也是很正常的事情。

　　其实灵心早已是想到了，在太古初期，有能力对付天庭和海神宫的便只有乾坤殿，那时候炫阳宫和神月阁还未崛起呢，太阳古神与太阴古神虽然厉害，但还没有那样的本事。

　　以前灵心是为了天庭的仇恨而要对付乾坤殿，现在他却是不再去过问天庭的事情了，不过乾坤殿他依旧不会放过，这已经是他自身的仇恨了，在仙界的时候灵心都还没有如此的痛恨乾坤殿，但自从经历了上次自原兽界回来的事情后，他却是与乾坤殿不死不休了，这个仇恨已经无法解开了。

　　接下来的日子里，灵心一直待在这个隐秘空间内，不时与被禁锢于此的九尊强者聊聊天，倒是让他涨了不少见闻，许多洪荒辛秘他都有所了解了。

　　同时灵心也是向九尊强者请教了一些修炼方面的东西，那些人反正闲着也是闲着，也难得有个人陪他们聊聊天，而且也都看灵心颇为顺眼，倒是对灵心进行了一些指点。

　　这无疑让灵心获益良多，被困在这里的没有哪一个是简单的，而且全都是修炼了数千亿年的老古董，个个非同凡响，修炼的经验丰富无比，指点灵心那是一点难度都没有。

　　尤其是通天教主，如今与灵心是称兄道弟，更是大方的将自己的通天剑道传给了灵心，反正他也是孤家寡人一个，权当是将灵心作为传人了；这却是对灵心帮助极大，要知道灵心如今是综合了各种强大的剑道，如今又得到通天剑道的传授，使得他的剑道修为更上一层楼。

　　要知道通天剑道乃是通天教主浸淫一生所谓的剑道，玄奥无比，比之剑神所创的无生剑道也不遑多让，乃是一种至强的剑道，并且与无生剑道有着一些可以互为补充的地方，结合起来，当真是玄妙无双。

　　而灵心也不藏私，将自身对剑道的一些感悟也是与通天教主分享，二人算是彼此交流剑道心得，皆是有所得，就连通天教主都赞许灵心是剑道的奇才，对于剑道的感悟独树一帜，给了他许多的启发，将来他若能突破到神尊境界，这其中少不了灵心的功劳。

　　在与通天教主交流剑道的同时，灵心也是向巫王、石王请教了肉身的修炼之法，无论是巫族还是石王族，那都是以肉身强横闻名的，他们所修炼的功法也是以修炼肉身为主，绝非一般人可比。


第1617章 屏障消除

　　巫族如今已是灭绝了，而石王族也是差不多，石王族现如今已是没落了，族人与人族通婚，能够觉醒血脉的几乎是没有了，倒是辰霄身边有着一个，借着这个关系，灵心与石王打好了关系，虽未得到石王族的修炼功法，却也得到了许多感悟传授；同样的，巫王也是感到颇为无趣，又感觉灵心很对他的胃口，所以也是传了一些巫族修炼肉身的方法给灵心，这无疑让灵心获益良多。

　　或许是在这里被困的太久了，这些老古董竟是都愿意指点灵心一下，就算是灵心自己都没想到自己会得到如此待遇，看样子被困在这里也不是全无好处，相反，他得到的好处太多了。

　　除此之外，女娲也曾指点灵心一些东西，镇元子更是传授了他压箱底的手段——袖里乾坤，这可不比一般人所修炼的那种袖里乾坤，乃是真正的大神通，远远不是灵心所修炼的那种袖里乾坤可比的，一经施展，天地变色，就算是一个界面都能够收取，越是强大之人施展，越是可怕。

　　当然这也是要看悟性的，若是自身悟性不够，即便镇元子愿意传授，也难以有所成就，这种大神通可不是那般容易修炼的。

　　然而让镇元子吃惊的是，灵心竟是在极端的时间内便将袖里乾坤修炼至小成，这简直就是奇迹，让他都有些不敢相信，他也明白自己是传授对人了，袖里乾坤到了灵心的身上，不会辱没了名声。

　　相应的，灵心自然少不了向灵火神尊请教控火之道，他虽然很自负自身的控火能力，不过在灵火神尊面前，他却是不敢卖弄，灵火神尊绝对可以说是天地间最善于控火之人，对于火焰的运用已是达到了一种难以想象的地步。

　　灵心怀着虚心求学的心态向灵火神尊请教，尤其是如何掌控极致火焰，毕竟他身上有着九幽冥火，他如今还不太懂得如何运用，灵火神尊在这方面是最为精通的，除了向他请教以外，找不出其他人了。

　　而对于如此虚心求教的年轻人，灵火神尊也显得很是大度，无私的对灵心进行着传授，使得灵心对于控火之道的感悟提升了不止一个档次，这也让灵心更加佩服灵火神尊了，难怪当初莽古天兽都在灵火神尊手中吃了大亏。

　　另外，女娲、天血魔尊和瑶池圣母也指点了灵心一些东西，灵心唯一唯有去打扰的就只有那位龙族的年轻至尊，即便其本身实力强横，更是绝世天才，在修炼方面有着诸多秘诀，灵心依旧未去求教于她，他的心中有着一种执拗，不愿意去欠那龙族年轻至尊的人情。

　　灵心从不认为自己是一个完美的人，虽然他为人豁达，但是有时候一旦执拗起来，那是谁也改变不了他的心意，他从一开始便比较抵制那位龙族年轻至尊，所以从一开始，他便没打算要与其打交道，哪怕是去和天血魔尊聊天，也不去找那个傲气的龙族至尊，反正他不会欠她什么。

　　这一晃便是过去了近千年的时间，灵心一直都停留在这个神秘空间内，与八大强者交流，自身的修为已是提升到了一个难以想象的地步，早已是神君境界的极致，可以说他本身的积蓄已是达到了极限，除非是突破到神王境，否则是无法再继续精进了。

　　然而不知道为什么，灵心始终无法顺利晋升神王境，总感觉少了一点什么，这却是让灵心颇为郁闷，难不成自己连神王境界都无法突破吗？这很没有道理。

　　就连灵火神尊等人都感到很奇怪，以灵心的资质而言，突破神王境界是轻而易举的事情，尤其是灵心本身的积累无比雄浑，根本不是一般神王可比的，就算是他体内所容纳的神元量和等级，也是远超一般的神王强者，然而即便是这样，依旧无法突破；要知道灵心的灵魂境界是极高的，而且灵心早已是参悟透彻了神王之道，对于空间的感悟更是达到了少有神王可及的地步，很难理解他为何不能够突破。

　　最终，众人只能将这一切归结于灵心还缺少某种机缘，或许机缘一到，灵心便可立刻突破，甚至于不仅仅是成为普通神王那般简单，通过这些年与灵心的接触，以及对灵心越来越多的了解，所有人都无比看好灵心，都认定灵心绝对会成就极高，在他们的心中，已是认可了灵心，或许要不了多久，灵心便可以赶上他们，甚至于超越他们。

　　“一直被困在这里也不是个办法，弄不好我会永远突破不了，必须想办法离开这里才行。”

　　虽然在这个神秘空间内修炼也不错，有着几尊老古董指点，灵心的修为每时每刻都在提升着，但是灵心却依旧有些不甘心，他可不想像这些老古董一般，一困就是上千亿年，要真是如此，等他出去的时候，神界都不知道变成什么样子了。

　　“要是断魂符还在，我也不至于会被困于此，这鬼地方，居然连我的断魂符都能收取走。”

　　灵心出现在了那道古怪的屏障面前，当日便是这道门户剥夺了他的断魂符，历来都是他收取宝贝，这是唯一一次被人夺走宝贝，灵心的心中别提有多不爽。

　　轰～！灵心挥动着拳头，狠狠的砸在了这道屏障之上，如今他的力量再度增强，可是却依旧没能够撼动这道屏障，想要将其打破根本就没可能。

　　见状，灵心虽然郁闷，却也不得不放心，转身想要进入那个隐秘的空间。

　　咔！然而就在这时，异变突生，那封闭的屏障，竟在这一刻开启了，仿佛是灵心刚才那一拳的作用，使得屏障本身发生了一些改变。

　　顷刻间，灵心转过身来，几乎不敢相信自己的眼睛，这道屏障居然自动消失了，这让他感觉像做梦一般，早知如此，他就该早点来上一拳。

　　眼前的空间豁然开朗，这是一个碧绿色的空间，其中有着强大的生命精气散逸出来，使得灵心浑身不禁一震，所有的毛孔都在这一刻开启了。

　　有些出神的站立了片刻，灵心迈步踏入了这个最为神秘的空间，隐藏至深，让他等了千年才得以进入。

　　原本灵心以为这个空间内会有着诸多的宝贝，然而当他看清后，却是发现自己完全想错了，这个空间虽大，但却只有着寥寥几样东西罢了。

　　而最让灵心在意的是，他竟是在这个空间内看到了一个人，那是一名男子，其容貌竟是与自己有些相似，只是眉宇之间的那种气质有着极大的区别。

　　起初灵心以为此人还活着，但是观察了一下之后，却发现这个人早已是没有了生命的波动，已是不知道陨落了多少年；但是很奇怪的是，其一身的精气依旧是旺盛无比，几乎是要溢出来了，就仿佛其身体还拥有着生命一般，并未有枯竭的迹象。

　　“这种气息，这是一位神尊强者，好惊人的生命精气，即便陨落了，肉身依旧饱含着精气，竟是丝毫没有枯竭的迹象，真是太惊人了。”

　　灵心的脸色满是惊异之色，即便此人已经陨落，他依旧可以感受到其生前的那种无敌气息，毫无疑问的，这是一尊绝强的神尊强者，却不知因何而陨落。

　　此人盘坐在一座莲台之上，宝相庄严，犹如在修炼一般，根本就看不出其身上究竟发生了什么，以灵心看来，此人并未受任何的伤势，气血旺盛，完全是出于全盛的状态，只是缺少了灵魂，就好比此人的灵魂自主离体了一般，所以其肉身依旧还活着，并且得到万古青莲的滋养，越发的强大了。

　　“断魂符！”

　　目光一转，灵心竟是看到断魂符在那男子的体内若隐若现。

　　很是奇怪的是，断魂符似乎与以往有些不同了，形体变得长了一倍，其上的纹络越发的复杂了，所散发出来的气息，令得灵心感到心悸。

　　“难道我以前得到的断魂符只是一半，是被人为分开的，而今两块断魂符合为一体，我的断魂符之所以被剥夺，是因为另外半块断魂符的影响；当初映雪曾说过，断魂符乃是那位镇压了腐血魔神的神秘强者所留，也就是说断魂符真正的主人是那位神秘的强者，难道此人就是那位神秘强者吗？”

　　灵心的脑中瞬间浮现出诸多的思绪，将许多事情串联了起来，此人的身份顿时呼之欲出。

　　若无意外，此人便是那位封印了腐血魔神的至强存在，一位没有人知道来历的神秘强者，让人如何也想不到，这样的一位至强者，竟会无缘无故的寂灭于此，这其中究竟发生了什么事情？

　　可惜的是，如今映雪正在修炼，与天罗蔻神香融合，不能够被打扰，要不然便可以让其来辨认一下了。

　　只是有一点不对劲，当初出手封印腐血魔神的神秘强者并非是神尊，而是一位神王，可眼前这人却是神尊，难不成其是在封印了腐血魔神后，才突破到神尊境界的么？倒也不是没有这种可能，能够封印腐血魔神，便证明其无比强横，能够晋升神尊，也算在情理之中。

　　再加上断魂符进入了其体内，灵心几乎有八成的把握可以确定此人就是那位神秘强者，如此强横的存在，竟也陨落了，太匪夷所思了，难不成是被万古青莲灭杀的么？

　　对于这些事情，灵心已是不得而知；其目光一转，看向了这个空间内的其他几样东西，其实也就是两件东西，全都被青色神光笼罩，其中一样是一株很小的青莲，除了本身的形态小了许多以外，可以说是与万古青莲一模一样。

　　而另一件东西，则是一团火焰，一团白金色的火焰，并不旺盛，也不炙热，显得极为的平凡，但灵心却从其上感受到了一种毁灭的气息。


第1618章 灵魂剥夺

　　“难不成这是万古青天和净天神火的本源？”

　　灵心瞬间想到了某种可能，他可不是没见过世面的，敢如此说是有着极大的把握的。

　　小型的青莲，显然并非是实体，而是能量体，其所散发出来的气机与万古青莲一模一样，而且灵心从其上感受到了一股意念的存在，他几乎可以肯定，那必定是万古青莲的本源所在，要想收取万古青莲，就必须得到本源的认可，将其本源烙印上自身的印记。

　　而那团火焰无疑便是净天神火，能够存在于万古青莲本体内，除了净天神火的本源火种，灵心实在想不到还会是其他的什么存在，他自身便是炼化了九幽冥火的本源火种，对于本源火种的感应是极为灵敏的，眼前的小火苗给他的感觉与九幽冥火的本源火种是一样的，只要将其炼化了，便可掌控这种天地间至强的火焰，焚灭天宇，无论是谁得到了都会实力倍增。

　　难怪这个空间如此神秘，这里无疑就是万古青莲本体的核心所在，隐藏着惊天的秘密，灵心的眼中浮现出了炙热之色，这地方的确是有天大的机缘，难怪魂影会让他来这儿了，只要他能够得到这里的三样东西，纵横神界便不成问题了。

　　无疑眼前的三样东西，都对灵心有着致命的诱惑，只是他想得到的是一回事，能不能得到又是另外一回事了，这三者没有一样是普通的，要是那么容易得到，早就被人收取了。

　　尤其是万古青莲的本源，那绝对是强大无比，除非是得到其认可，不然基本上是没有希望收取，要不然灵火神尊等人就不会被困在这里了，他们哪个人是普通人？全都是老古董级别的强者，最差都是神王巅峰，纵横洪荒大陆，最后却被万古青莲禁锢了，上千亿年都无法脱身。

　　灵心并不认为自己能够有能力收取万古青莲，最起码硬来是绝对不可能的，只能够尝试一下能否得到万古青莲的认可了，说白了，就是看运气，或者说是机缘。

　　还有那净天神火的本源火种也是一样，他还没有实力强行压制，如今魂影又不在了，他是怎么都奈何不了净天神火的本源火种的，收取了也炼化不了，或许一样需要得到其认可。

　　如今万古青莲与净天神火的本源都在一起，两者结合，可谓是强横无匹，也难怪灵火神尊等人都会被禁锢于此了，这是两件至强之物结合的结果，如果只是单一的力量，应该是无法束缚他们的，最起码能够从这里逃出去。

　　灵心的第一个目标自然是万古青莲的本源，这株神物万古以来不知道吸引了多少人，可惜却无人能够收取，如今其本源就在自己眼前，这无疑是一个大好的机会。

　　灵心并未动用蛮力，他知道自己无论有多强的力量都是无用的，而且如果他乱来，绝对会引起万古青莲的反抗，到时候倒霉的就是他自己了；他采取的方法是释放出灵魂力量与其本源进行交流，以期能够获得本源意识的认可，这可以说是收取万古青莲唯一的办法。

　　很快的，灵魂的灵魂力量便是接触到了万古青莲的本源，发出一道友好的意念，并未遭到什么阻碍，很轻易的便是渗透进入了那株小青莲之中。

　　然而还不待灵心露出高兴之色，其身体便是猛然一震，随即嘴角溢出了丝丝血迹，他所释放出去的灵魂力量直接被万古青莲的本源吞噬了，也就是说，他失败了，万古青莲显然并不认可他。

　　“居然会如此的霸道，看来是无人能够将其收取了。”

　　灵心伸手抹去嘴角的血迹，眼中满是惊骇之色，万古青莲的霸道超出了他的想象，根本就无法与之沟通，任何接触到它的意念都会被无情的毁灭。

　　不由得，灵心将目光转向了一旁的净天神火，虽然感觉要收取这东西也不容易，不过灵心还是想试试，刚才虽然遭受到了创伤，但对他而言，并没有太大的影响，他还可以继续试探净天神火。

　　可是转瞬之间，灵心便是身形巨震，差点栽倒在地，脸色一阵苍白，喷出大口的鲜血，这一次遭受到的创伤更严重，净天神火的反噬太强了，若非他及时切断了输出的灵魂意念，绝对会伤得更重，那就真是引火烧身了。

　　“真是可怕，这净天神火的本源简直是成精了，比九幽冥火难对付多了，惹不起，其力量一般的神尊也奈何不了。”

　　灵心脸上满是骇然之色，他感觉自己免得的完全就是一尊恐怖的强者，与面对神尊没有什么区别；净天神火的本源已经不再是只具备模糊的意志了，而是拥有了极高的灵智，就算其此刻化为人形，灵心都不会感到奇怪。

　　很难想象这等天地间最恐怖的东西，如果真的修得正果，那将会是无比恐怖的，一旦净天神火成为了修者，摆脱了先天的束缚，那可比其孕育出来的火灵强多了，本源上有着极大的差别，绝对可以纵横寰宇，只怕没人能够奈何得了。

　　其先天便是属于不灭的，不过也正因如此，这些可怕的存在才会受到天道的极大束缚，万古以来，还没有听说过有什么极端之物修得正果的，那是为天地所不容的。

　　净天神火虽强，并且具备了极高的灵智，但是想要修成人形，也是不容易的，差之毫厘谬以千里，除非遇到天地的变动，或许还有一丝机会。

　　连续遭受两次创伤，灵心不由得盘膝坐了下来，运转功法恢复自身，他这次伤的是灵魂，比之其他的伤势更加麻烦，灵心连运转起始天魂诀和轮回天道，以这两种灵魂秘术来调理自身。

　　过得许久，他才算是恢复了过来，只是现在他却不敢轻易再去招惹那两样恐怖的东西了，如果他本身是神尊的话，他倒是有信心收服这两样东西，现在还是算了吧！

　　最后，灵心将目光投向了那神秘强者的身体之上，那快要溢出来的澎湃精气让灵心极为眼热，这已经是一具没有灵魂的身体，就犹如一件无主的神器一般，他完全可以将其炼化。

　　无论是谁看到如此强大的肉身，都会心动不已的，如果不是进行夺舍，便是将其炼制成身外化身，无疑这等强大的肉身，一旦成为身外化身，那将是无比恐怖的，实力完全可以超越本身，说不好还能够让其发挥出神尊的战力。

　　“前辈，晚辈冒犯了。”

　　接下来灵心打算炼化这具神尊之体，处于对此人的尊敬，灵心也是对其深深行了一礼。

　　神秘强者静静的盘坐在莲台之上，显出祥和的气息，没有丝毫的杀机，那莲台之上也没有任何的防御，灵心很是顺利的靠近了那具身体，并且伸手触摸到了那具身体。

　　然而这一触摸，灵心的身体却是猛然一震，那种灵魂的悸动感再次出现，是那般的强烈，似乎是感受到了什么召唤，他的灵魂本源似乎都要飞离身体了。

　　灵心极力稳定心神，想要压制住灵魂的悸动，然而却是根本压制不了，就算是他处于炎灵天书中的那一半灵魂，也是在瞬间与识海内的灵魂融合，而后直接被抽离出了身体，转而没入了那神秘强者的识海中。

　　这一切完全是灵心身不由己的，他根本就无法抗拒，等他反应过来之时，他的灵魂已是处于一片无比浩瀚的海洋之中了，不过这不是真的海洋，而是由氤氲元气构成的海洋，灵心很清楚，这是那神秘前者的识海之中，只是他很震惊，其识海太浩瀚了，他的识海完全无法与之相比，可以想象此人生前是何等的强大。

　　“这是怎么回事？我的灵魂竟然会被抽离出身体，而且是连同本源一并被抽取了出来，这没有道理。”

　　灵心心中充满了震惊，同时无比疑惑。

　　他到现在都无法接受这个现实，他从未想过会有这样的事情发生，而且也从不曾认为有人能够有这样的力量，但这样的事情却偏偏发生在了自己的身上，在这个过程中，神秘灵珠、炎灵天书与天庭神典竟然都未曾阻止。

　　而且还有一点，灵心发现自己的几具身外化身似乎也没有了反应，似乎灵魂也被抽取了，他不知道自己的身体如今变成什么样子了。

　　事实上，在灵心的灵魂本源被抽取后，他的肉身便是站在原地一动不动了，灵魂波动消失了，但是体内的生命精气依旧无比旺盛，此刻他的状态倒是有些像那神秘强者了，任何人只要将灵魂入住他的识海中，都可以掌控他的身体。

　　而相反的，那神秘强者的身体此刻却是散发出了灵魂波动，仿佛就要复苏了一般，而无疑那种灵魂波动正是源自灵心的灵魂本源。

　　灵心尝试着冲出这个浩瀚的识海，却失败了，不说其无边无际，单是那种坚固程度，便不是他可以突破了，现在是连释放出去一丝灵魂力量都不可能。

　　最让灵心感到郁闷的是，他的灵魂本源虽然已是进入了神秘强者的识海中，但他却无法掌控这具身体，准确说他不知道要怎样才能掌控这具身体。


第1619章 前世今生聚

　　无奈之下，灵心的灵魂本源只能在浩瀚的识海内四处游走，看看能否在其中发现一些什么，同时也在思考着自己要如何才能出去，或是要如何才能掌控这具身体。

　　“咦？居然有一个漩涡存在，难道这里就是神秘强者原本的灵魂本源所在？为何会不见了呢？”

　　也不知道飞了多久，灵魂终于是发现了一个不一样的地方，其他地方都是风平浪静，只有这里有着一个巨大的漩涡存在，仿佛可以吞噬一切。

　　以灵心的了解，这应该便是灵魂本源的存在之地，因为在他的识海中，也有着一个漩涡存在，而且他的灵魂本源也是居于其中的；而且仔细观察之下，灵心发现这个识海与自己的识海很像，只是更加的庞大浩瀚罢了，就连这漩涡都让他感到很熟悉。

　　“机会来了，或许这是掌控这具身体的唯一办法，不知道我的灵魂本源是否能够与这具身体契合。”

　　一看到这个漩涡，灵心就知道自己的机会来了，这里正是他要寻找的。

　　想要完全掌控一具不属于自己的身体，并不容易，就算是这是一具失去了灵魂的身体，如果是一般人的身体，倒是好办，使用一点手段也就能够成功，但是这可是一名神尊的身体，想要用自己灵魂本源去取代去原本灵魂本源的位置，其难度可想而知。

　　如果这是一尊正常陨落的强者，倒是可以随意祭炼其身体，可以让其变成傀儡，但这具身体只是被抽取了灵魂本源，肉身等于还是活着的，所以才能够被他人的灵魂入主，这种情况是很少见的，一般如果想要夺舍他人的身体，都是直接以灵魂之力侵入对方的识海，而后抹杀其意识，融合其灵魂，也就是说夺舍的是活生生的人。

　　而之所以能够让灵魂与夺舍的身体契合，正是因为保留了原本那人的灵魂本源，就像灵心当初掌控金风的身体一般，依靠的就是强大的灵魂力量，灭杀了那金蚕老祖的意识，自身的灵魂意识入主，成功的融合了金风原本的灵魂本源，如此才顺利的将金风炼制成了身外化身。

　　然则此时这具身体原本的灵魂本源依然不在了，他只能够将自身的灵魂本源填充进入漩涡内，成功的几率可谓是极小，必定每个人的灵魂都是不一样的，世间不会有两片完全相同的叶子，契合的难度太大了，一旦失败的话，灵心的灵魂本源很与可能会遭受毁灭性的打击，这是极为冒险的举动。

　　这也是没有办法的事情，如今自己的灵魂本源被抽取了出来，不得不如此做；灵魂是一个人的根本，却也不能够失去肉身，肉身乃是灵魂的居所，是灵魂的依靠，失去了肉身的滋养，再强大的灵魂都会枯竭，犹如离开了泥土的花草一般，终将枯萎。

　　若是不能够让自己的灵魂本源寻找到寄托的话，灵魂的灵魂本源也将枯竭，没有谁的灵魂是能够脱离身体存在的，除非是进入轮回，要不然就只能走向灭亡。

　　此时灵心已是感觉到自己的灵魂本源有些不对劲了，他没有时间去思考了，几乎没有什么犹豫，便是一头扎进了那漩涡之中。

　　这漩涡便等于是灵魂扎根的土壤，只有进入其中，才能够得到滋养，不仅不会枯萎，还会越发的强大。

　　此刻灵心完全平静了下来，什么也不想，让自身处于一种与天地合一的状态之中，尽最大的可能与漩涡契合，他深深明白这一切有多么的困难，他也没有绝对的把握。

　　“咦？怎么会这样？”

　　然而灵魂本源刚一进入漩涡中，灵心便是感到无比的惊奇。

　　他已是做好了长期奋战的准备，却不料，漩涡根本就没有丝毫抵制自己，他很顺利的入主了其中，就仿佛这原本就是他的识海一般，这让他无比疑惑，不明白这其中是怎么回事。

　　正当灵心疑惑之际，漩涡一下子变得更加猛烈，汹涌的氤氲元气完全将他的灵魂本源淹没了，也将整个漩涡都给淹没了，紧接着灵心便是什么也不知道了，他的意识被带到了莫名的时空中。

　　一片混沌中，灵心的本源意识莫名的出现在了这里，化为了一道虚幻的形体，这里似乎已经不在那神秘强者的识海中了，仿佛来到了尚未开辟的混沌天宇之中。

　　“你终于来了，我已经等你很久了。”

　　灵心的本源意识刚一进入这个混沌空间，便是有着一道充满了沧桑的声音响起。

　　紧接着，自无尽混沌中走出了一道身影，与灵心此刻的状态不同，这道身影虽然也并非是实体，但却显得无比的凝实，完全是灵魂之力凝聚而成的。

　　而当灵心看清其模样之时，顿时被吓了一跳，惊呼道：“你是那位神秘的神尊强者？”

　　没错，这道身影与那神秘强者可谓是一模一样，无论是形态还是那种气质都无丝毫的差异，灵心可以肯定，其必定就是那位神秘强者。

　　只是如此一来，问题就来了，这显然是那位强者的灵魂，其既是并未陨落，又为何不回归肉身，而让肉身保持那种古怪的状态呢？

　　“很惊讶是吗？当你我融合后，你便什么都明白了。”

　　那神秘强者微微一笑，竟是让灵心感觉像看到了自己。

　　“你想吞噬我？”

　　灵心瞬间变得警惕起来，此人竟是想要融合自己，这不就是要吞噬掉自己么？

　　“不，不，不，不是吞噬，而是融合，你是无法抗拒的！”

　　那神秘强者的笑容很是平淡，一步一步向着灵心走来。

　　这个时候灵心很想立刻离开这里，然而他却发现自己竟是完全无法动弹了，根本就做不了任何的事情，只能够眼睁睁的看着那道身影走向自己。

　　灵心从未想过自己会有如此的一天，他已是绝望了，想呐喊却无法发出声音来，在这个未知的空间中，他是那般的无助，没有任何人能够帮到他。

　　终于那道身影走到了他的身前，下一刻其身形消散了，化为漫天的光雨，而后融入了灵心的本源意识体中，与灵心的本源意识体完美的契合，使得灵心原本虚幻的意识体一下子变得凝实起来，仿佛是一尊全新塑造的灵魂一般。

　　在这一刻，灵心闭上了双眼，进入了奇异的状态之中，与那道灵魂体进入更深层次的融合之中。

　　一道道光影在灵心的身周浮现，如走马观花般，那是一个人一生所经历的场景，不断的闪现着，而后全都进入了灵心的体内，准确说是这道灵魂意识体中。

　　也不知道过去了多久，灵心的双眼睁开，眼中浮现出沧桑之时，仿佛经历了万古的岁月；同时一抹明悟之色浮现，似是已经洞悉了一切。

　　“原来如此，我回来了！”

　　灵心的双目如电，说出了一句耐人寻味的话语。

　　下一刻，其身影直接消失，漩涡再度出现在了他的眼前，很是奇怪的，他竟是站在漩涡上看着自己的灵魂本源在漩涡中沉浮。

　　“的确是太弱了。”

　　低语了一句，灵心的这道灵魂体瞬间投入了漩涡中，与自己原本的灵魂本源融为一体。

　　刹那之间，灵心的灵魂本源一下子膨胀起来，原本他的灵魂本源相对于巨大的漩涡而言，显得极为渺小，然而这一刻，他的灵魂本源却是直接将漩涡填满了，完全与漩涡契合，甚至于超出了漩涡容纳的范围，使得漩涡相应的扩大了几分。

　　唰～！在这一刻，外界那神秘强者的双眼猛然睁开，两道精光射出，引发剧烈的震动，就连外界万古青莲的本体都摇曳了一下。

　　“力量，这才是我想要的力量。”

　　灵心握了握拳头，感受到体内奔腾如江海的力量，脸上浮现出一抹激动之色。

　　其身体一震，九尊神婴自丹田内浮现而出，每一尊都无比强大，全都是神尊的气息，这具身体原本的主人竟也是修炼的乾坤归一，而且修炼至了大成，成就了神尊之境，等于是九尊神尊合体。

　　很奇怪的是，这具身体并不具备神魔一体的体质，不知道为何也能够修炼乾坤归一？实在是古怪！

　　要知道乾坤归一乃是帝神所创，此人显然并非是帝神，其为何能够得到乾坤归一的传授呢？就算是玄天都不知道还有这样一个人存在，或者说，天地间知晓此人存在的人极少，就仿佛是凭空冒出来的一般。

　　“可惜，这股力量还不能够完全为我所用，该是融合的时候了。”

　　灵心微微摇了摇头，伸手对着自己原本的身体一抓，竟是直接融入了这具身体之中，瞬间消失无踪，显得极为神奇。

　　下一刻，九尊神婴也是重新回到了身体之中，一枚奇异的符篆飞了出来，正是断魂符，无需灵心做什么，其直接转入了灵心这具全新身体的手掌内，消失不见。

　　“断魂符，原来你才是这一切的关键，虽然找回了曾经的身体，但是今世的修为依旧得靠自身，还是得一步一步的修炼上去，不过有了这具身体，我可以在最短的时间内达到神尊境界，当务之急，是将今世的肉身与前世的肉身结合在一起，再将本命剑婴、本命神兽珠、武道神灵以及佛婴与前世的肉身契合，逐步壮大，如此一来，我的力量才会超越前世。”

　　灵心看着自己的手掌，不禁发出了阵阵低语。


第1620章 明悟诸般神秘

　　直到此时，一切才终于是明了了，原来这位所谓的神秘强者，竟是灵心的前世，当然并不是他在地球上的那一世，那不过是个过度罢了，是为今生做准备；这具身体乃是在地球那一世之前的一世，绝世强大，修炼到了神尊之境，并且倚仗修炼了乾坤归一的优势，神尊级别的强者中很少有人能够奈何得了他的。

　　而其也并未被什么人斩杀而陨落，准确说其根本就并未陨落，是其主动让自身的灵魂本源脱离肉身，进入轮回，转生到了地球之上，而且其也并非是将整个灵魂投入了轮回，不过是抽取了自身的本源意志，就像之前进入那个混沌空间中的那种形态存在；其主体的灵魂之力保存了下来，封存在一个特殊的空间之中，刚才灵心已是将其融合了，而无疑他今世的灵魂还未真正的强大起来，可以说还很弱。

　　之所以能够转生到地球，这其中也是有着很大的隐秘的，先前灵心才从女娲的口中了解到了地球的特殊，地球乃是洪荒大陆的核心所化，只可惜其中的洪荒之心不在了；而现在灵心也是知晓洪荒之心的所在了，正是被他前世所得，这也是他能够转生在地球的根本原因。

　　而如此做的目的只有一个，就是让自身的灵魂与洪荒大陆核心更加契合，让灵魂烙印上洪荒大陆核心的印记，只有如此，才能够完全掌控洪荒之心，运用其感悟天道，这东西可比灵心曾得到的那颗悟道天珠强多了，可以说那颗悟道天珠到如今基本上是无用了，灵心不过是对其有着一些感情，才未曾遗弃，让其一直滋养在自己的灵魂本源中，若是他将之给其他人，那无疑会被视为至宝，其中蕴含了他所有的道悟，就好比是他的传承信物一般！

　　到现在，灵心也明白为何自己没办法收取万古青莲和净天神火了，原来这两样东西早就被自己的前世收取了，即便他转世归来，也无法收取，只有当他与前世的灵魂力量融合后，这两件宝贝才能为他所用。

　　同时灵心也明白了，为何会有半块断魂符留在外面了，那不仅仅是为了修补封魔之地的封印，更是进入万古青莲的信物，若是他没有断魂符，也就无法来到这里，更无法与自己前世的肉身灵魂融合，更无法知晓一切了。

　　对于这一切，灵心自己都感到不可思议，没想到自身还有如此的来历，竟是还有着如此强横的前世，这一切都像是做梦一般。

　　而且这还没完，最关键的是，在这已是之前，灵心还有着一世，也就是那留下伟岸魂影的一世，那更是让灵心想不通，难怪当初玄天会说他之所以会将灵心弄到修真界来，完全是帝神的安排，帝神为何能够安排这一切？原因就在于，灵心自己就是帝神，而那伟岸魂影也就是帝神的形象，这也可以解释为何魂影能够动用天庭神典了，因为天庭神典本就是属于帝神的。

　　难怪自己能够那般例外的可以修炼乾坤归一？难怪自己会得到天庭神典的认可？难怪自己会有那般多的奇遇，可以说这一切都是帝神安排好的，包括自己前世的转世，也是帝神早已计算好的，不然玄天是无法把握好时间的。

　　只是灵心对于自己最初的一世的事情依旧并不了解，那一部分的记忆被封存了起来，他无法将之开启，只能够大概知道一些事情，这对他而言，其实已经足够了。

　　虽然与前世的灵魂融合，不过灵心依旧保持着今世的意念，也就是说依旧以今生无主，他依旧是灵心，不过是多了一些记忆罢了，就如同他曾经融合地球那一世的意念一般，他本身不会有太大的改变，当然继承前世的一些性格是很正常的事情。

　　“帝神，神秘而强大的帝神，竟然就是我自己，这种感觉真的很奇怪，前一刻我还认为自己是帝神的传人，现在我却成了帝神本身，可惜我仍旧不知道当初究竟发生了什么事情，看来还是需要再强大一些，才能够知晓所有的事情。”

　　灵心摇了摇头，他自己都不敢相信自己竟会是帝神的转世。

　　虽然灵心一直都相信帝神没有那么容易陨落，毕竟帝神就是强大，即便有人能够打败他，但是想要将其完全杀死，也是不太现实的；可以没想到自己竟然就是那个转世之人，准确的说他是经历了几次转世了。

　　他现在所融合的这具身体，乃是帝神转世的第一世，花费了几千亿年成为了神尊，最后却主动灵魂立体，再度进入轮回，转生到了地球，在经历了短暂的时间后，自己又被玄天安排转生到了修真界中，这一世的修炼真正开始。

　　不要说别人会感到奇怪，就算是灵心自己也很奇怪，既然帝神已是转世成功，并重新成为了神尊，又为何要再度转世呢？这样做又有什么意义呢？

　　不知道帝神当初究竟是如何打算的，可惜的是这些记忆都被封存着，他自己都无法知晓答案，这也是灵心觉得别扭的地方，即便已是知晓自己与帝神乃是同一个人，但灵心依旧不习惯，总觉得帝神是帝神，自己是自己，两者之间不应该有联系。

　　当然这也是因为他还未获得第一世的记忆，所以才会有如此感觉，或许当他获取了尘封的记忆，便会适应这一切了，不管怎么样，他是帝神的灵魂转世这一点是没有错的，是谁也改变不了的。

　　想想在这之前自己还在将帝神作为崇拜的偶像，实在是挺有意思的，岂不是在崇拜自己么？不过也好，崇拜自己，总比崇拜别人强。

　　虽然有很多事情都无法知晓，但至少有一件事情灵心是知道了，他想他是错怪龙族、神族和那些天庭旧部了，不是他们不愿意帮助自己，而是帝神有过交代，在自己未达到神王境之前，任何人都不得帮助自己，就算是自己身边的人死绝了，也只能够在一旁看着。

　　如此说来，却是自己在折磨着自己，怪不得他人，而且绝无神还违背了帝神的命令，在自己未达到神王境界之前，便出手帮助了自己，若是帝神还在，那是绝对会对她进行处罚的，但是现在灵心却并不会去追究，他反倒认为绝无神更有人情味。

　　虽说有着命令，但是做人也要懂得变通啊，真要看到自己身边的人死绝吗？真要看到自己伤心欲绝吗？不过从这点也可以看出，帝神的威压真的很可怕，哪怕是数以千亿年过去了，也几乎没人敢违背他。

　　“最后还是自己害了自己，帝神啊，帝神，你可把我害苦了；听灵火神尊说，帝神的父亲乃是神族始祖圣皇，而母亲则是魔族的女皇，看样子我有时间也要去神族和魔族看看，要去神族倒是简单，只是魔族在亘古魔域，要进入就比较麻烦了。”

　　灵心心中转动诸多思绪，今生他是无父无母，如今知晓自己是帝神转世，却是想要去看看自己第一世的父母，他可是听闻神族始祖圣皇对帝神无比宠爱，即便自己还未拥有帝神的记忆，不过他依旧颇为期待见到这位父亲。

　　一挥手，那消失的屏障再次出现，将这个空间给封闭了起来。

　　“时间加速！”

　　灵心发出一声低喝，运转前世肉身的力量，激活了这个空间内早已布置好的时间加速神纹。

　　他的前世转世前已是做好了所有的准备，为了能够让他今生能够修炼得更快，所以特意布置了时间加速秘纹，时间比例可以达到一千比一，当然这也是借助了万古青莲的力量，将时间加速到了极致，在其中修炼千年，外界也不过过去一年罢了，如此一来，灵心便可以放心的修炼了。

　　如今灵心要做的便是彻底将两具肉身融合，当然即便他融合完成，也不可能立刻拥有神尊的实力，这其中是有着一个过程的，必须一步一步来，他只是得到了前世的力量，境界还是今生的，他只是可以利用前世肉身的力量，加速修炼的进程，然而在今世重新参悟神尊之境，其实这样也有一个好处，那就是他对于各种境界的领悟比之一般人精深许多倍，基础更加扎实。

　　前世只是修炼了乾坤归一，并未修炼其他的功法，因此灵心要做的事情有着许多，必须要将他今世所修炼的一些东西一步一步的提升上去，同时让自己的神兽之体与前世的身体结合起来。

　　当然，灵心得到的最大好处是，他的灵魂力量直接暴涨了百倍千倍，前世留下的灵魂之力太过强大了，灵心今世的灵魂力量在其面前简直不值一提，如今这些灵魂力量完全与他的本源融合，立刻将他的灵魂力量推到了一个难以想象的高度。

　　灵心所修炼的始天魂诀可谓是水涨船高，所参悟的轮回天道也得到了极大的补充，心中的一些疑团纷纷得以解开，如今施展的话，威力绝非以前可比。

　　相应的，灵心的佛婴也是得到了极大的好处，不断壮大着，六件法器都变得更加的凝实，诸天神佛显化了出来，另外两张面孔渐渐变得清晰了起来。


第1621章 成就神王

　　让灵心有些遗憾的事，他的前世并未炼制什么强大的法宝，只是拥有一块断魂符罢了，若说其他，便是万古青莲与净天神火了。

　　还有一样就是洪荒之心，那是曾经帝神得到的东西，早已是被他的前世炼化，融入体内，这也是其能够在洪荒后修炼成神尊的重要倚仗。

　　如今灵心便是要借助洪荒之心悟道，只要能够突破到神王境界，并且融合了前世的一切，他便可以掌控万古青莲与净天神火，再度得到一种至强的神火。

　　时间一分一秒的过去，灵心一直盘坐在莲台之上，显得极为平静，他自身修炼出来的九尊神婴已是逐渐与前世的九尊神婴融合了；而武道神灵也是渐渐融入了新的穴窍之中，本命剑婴与本命神兽珠也开始适应这具新的身体。

　　相比于前世的身体，灵心今世的肉身的确很弱，融合也是以前世的肉身为主，当然今世肉身的强大生命本源也是融入了前世的身体中，尤其是灵心修炼的至强神兽体，还有他得到的蛮族传承，那写蛮族图腾此刻也是浮现在了如今这具身体之上，契合程度渐渐趋于完美。

　　某一刻，灵心的身体猛然一震，一股无比强大的威压自其体内释放了出来，这是属于神王的威压，无疑在这一刻，灵心成功的突破了，如愿以偿的达到了神王境界。

　　不过仅仅是片刻，这股威压便是消失了，灵心依旧显得很平静，并未因为突破到了神王境界便结束修炼，他现在的状态无疑是最佳的修炼状态，天人合一，不收任何外物的干扰。

　　净天神火的本源猛然飞起，瞬间没入了灵心的天灵之中，如今灵心终于是可以真正掌控这种神火了。

　　“妈的，最近这震动是越来越厉害了，难不成是万古青莲出现在了什么变故？灵心兄弟也不知道去哪儿了，想找个人聊天都不行。”

　　隐秘空间内，通天教主一脸的不爽，万古青莲不时震动一下，让他连静下心来修炼都不行。

　　其实不光是通天教主无法修炼，其他人也同样是如此，他们在这里被困无数个年月，一直都很平静，但是最近一段时间，万古青莲不知道很出了什么问题，总是震动个不停，让所有人都感到有些不安，要是万古青莲有什么问题，他们也会跟着倒霉。

　　而且灵心已是消失了数千年了，也不知道他去什么地方了，走了也没和他们打一声招呼，甚至有人都认为灵心一个人偷跑了。

　　核心空间内，可怕的力量激荡着，全都是自灵心的体内散发出来的，连带着万古青莲的本源也在震动着，似乎随时都会破空飞走一般。

　　嗡，万古青莲的本源剧烈震动，一下子飞起，没入了灵心的体内，顿是灵心的身体巨震，弥漫在这个空间内的浩瀚力量纷纷涌向灵心，几乎在片刻时间，便是全都进入了灵心体内，灵心的身体犹如一个无底洞一般，再多的力量也无法将其填满。

　　唰！灵心紧闭的双眼睁开了，两道金光射出，轰击在神纹之上，引发一阵涟漪，所幸并未造成什么破坏。

　　“呼～！成了，终于融合完成了，神王中期的修为，收取了万古青莲和净天神火的本源，浑身充满了力量，若是再让我看到那苍阳，一拳便可以将其打爆。”

　　灵心的脸上浮现出一抹喜色，握紧了拳头，体内流淌的力量让他无比激动。

　　他已是顺利的融合了前世的身体，也得到了前世所拥有的一切，甚至于连帝神那一世的一些记忆都已经觉醒了，他的收获是难以想象的。

　　前世的肉身太强大了，他只是融合完成，便达到了神王中期，以他如今的修为，他已是无惧任何神王级别的强者，甚至于可以说能够搏杀所有的神王强者了，即便对上神尊，也未必能够轻易奈何他。

　　如今灵心已是将始天魂诀修炼到了极高的境界，已是登上了魂塔第八十一层，真正的突飞猛进，距离魂塔的巅峰已是很近了，当然到了此时，往后的每一层都将是难以攀登的，灵心很期待当自己到达巅峰时会有什么惊喜。

　　灵心也明白，自己之所以能够达到这一步，依靠的是前世雄浑浩瀚的灵魂力量，要靠他自己今世一步一步修炼上去的话，不知道需要多长时间才能够达到这一步。

　　虽然只是融合肉身，但用掉的时间却也不少，灵心微微计算便是知道，自己已经在此修炼了八百多万年，还好这里有着时间加速设置，要不然他是绝对不敢修炼如此长的时间的。

　　借助前世肉身的庞大精气，在修为突破之时，灵心也是极力祭炼着自己那诸多的本命法宝，其中像本命剑婴、灵药圃、血龙魄、三叶莲台、圣佛塔、日月精轮等近十件法宝成功蜕变为了皇品神器，而醉天葫芦这次也是得到了极大的激发，天醉神王的神体完全与醉天葫芦融合，使得醉天葫芦的品质大幅提升，已经不再是普通的皇品神器了。

　　至于其他的本命法宝，灵心则是尽量让其蜕变为了王品神器，反正他拥有大量的高阶神材，这在一般人而言是无法想象的。

　　主要是因为要让本命法宝蜕变所需要的神材和力量太过庞大了，即便是灵心也难以承受，他虽然是炼器大师，却也不能够随便让本命法宝蜕变，也幸好他前世的肉身积蓄了庞大的精气，要不然他想祭炼出那近十件皇品神器也不可能。

　　皇品神器可不是那么容易祭炼出来的，要不然也不会那般稀少了，许多神王中期的强者都不曾拥有一件，只能够使用王品神器，往往数以千亿年也难得祭炼出来一件皇品神器，至于帝品就更不用说了。

　　就像灵心所拥有的天击剑与雷炎剑，本就已是皇品巅峰，差一步便可成为帝品神器，这次借助灵心突破的那股力量，虽然也提升了一些品质，积累更加雄浑了一些，但是距离帝品依旧有着很大的差距，这东西是真没那般容易祭炼成功。

　　若论谁的身家最丰裕，灵心应该是当之无愧了，数千件王品神器，还有十几件皇品神器，更有几件帝品神器，与人争斗，简直都不用打了，直接扔出大堆的神器将其堆死，就算堆不死，吓也能将对手吓死。

　　现在的灵心算是羽翼已丰，真正可以依靠自身，而无需再依靠他人了，而且他也没想过要依靠任何人，如今一些帝神的记忆已经苏醒了，他也拥有了一些帝神的无敌霸气，在不久的将来他将重新踏上巅峰，傲视天地。

　　一挥手，时间加速神纹隐去，一切归于正常，同时封闭的空间也是再度开启。

　　身形一动，灵心自莲台之上跃下，如今他的容貌却是与以前有一些差异，却是保持着前世的容貌，灵心也不打算去改变了，其实这样也挺好的，只要是认识他的人，一眼便可以认出是他。

　　如今灵心也不用幻化衣服了，他身上的这套白色的衣袍，可不是普通的衣服，其本身乃是一件强大的皇品神器，这却是他前世在一处洞府中所得，算是给他留下的唯一一件神器，也还算不错，起码可以使得他的防御增强许多，想要伤到他就不容易了。

　　“我说怎么没有万古青天神酿呢？原来都被收在了这里。”

　　灵心的目光投向自己之前盘坐的莲台，收取了万古青莲，他知晓了许多的事情。

　　心意一动，醉天葫芦出现，壶口对准莲台，一股吸力出现，一股细流自莲台内冲出，进入了醉天葫芦之中，不是万古青天又会是什么？

　　收取了万古青莲的本源，灵心便是知晓了万古青莲的诸多秘密，其所酝酿的万古青天无疑是灵心极为在意的，果然如他所想的一般，万古青莲内真的蕴藏着，这万古以来不断积累，被人所得的其实只是少部分，大部分都在这座莲台之中，大约有着数十斤的样子，相对于其他的神酿而言，这个数量是很少了，但是这可是万古青天神酿，一两都是无比难得，更何况是几十斤了，无疑灵心的收获实在是太大了。

　　不一会儿灵心便是将所有的万古青天神酿收取了，在第一时间，灵心狠狠的灌了一口，这是绝对的美酒，世间能够几人尝啊！

　　“好酒，对了，也该去将灵火神尊他们放出来了，他们被困于此这么多年也不容易。”

　　灵心并未忘记被困住的众人，他现在掌控了万古青莲，自然是有能力将他们解救出来了。

　　当即，灵心身形一闪进入了那个隐秘空间内，九道门户再度出现在了他的面前。

　　也不见灵心有什么动作，那九道门户皆在瞬间同时开启，下一刻莲台上的神光收敛，所有的压制力量全都消失了，在同一时间，被困的九尊强者皆是获得了自由。

　　“哈哈哈，老子终于自由了，兄弟，你果然够意思，没有把老哥哥丢下。”

　　通天教主哈哈大笑，第一个冲了出来，给灵心来了一个大大的熊抱。


第1622章 帝神之师

　　紧接着，其他人也是舒展身体，从莲台上走了出来，走出了禁锢他们无数年的牢笼，获得了久违的自由，众人几乎都有些不敢相信这一切是真的，他们都知道这一切必定与灵心有关，要不然也不会在灵心出现后，他们便脱困了。

　　“恩？兄弟你这修为也提升得太快了一些吧，而且你的样子和气息似乎有了一些变化。”

　　通天教主虽然看上去像是大老粗，但实际上却也是心思细腻，一下子便是发现了灵心的不同。

　　“哈哈哈，得到了一些奇遇罢了，我依旧是还是我，人总是会不断改变的。”

　　灵心也是哈哈大笑，却是并未仔细解释什么。

　　“说得对，你再怎么变，那也是我通天的兄弟，好兄弟啊；女娲你真的在这里啊，还有西王母，真是好久不见了。”

　　目光一转，通天教主看向了其他人，显然女娲与瑶池圣母都是他的老熟人了。

　　“通天你倒是一点也没变，看来这些年你的修为又精进了不少，应该快要突破到神尊之境了吧！”

　　女娲微微一笑，也并未因为自身是神尊便瞧不起通天教主。

　　“的确是快了，不过比起你们却是差得远了，镇元子老道，给个人参果来吃吃怎么样？”

　　“你倒是想得好，不过算了，今日难得脱困，我便请诸位品尝一下人参果。”

　　镇元子倒也大方，不仅给了通天教主一个人参果，连带着其他人也都有份，尤其是灵心，得到了三个，这是一开始镇元子便答应过他的，有两个是送他的，另一个则是此时品尝的。

　　众人一一向镇元子表达了谢意，倒也不客气，全都在此刻吃起了这世间罕见的人参果，近千亿年才得三十个，有几人能有机会品尝呢？若非镇元子大方，他们恐怕都没有此等口福。

　　而见众人如此高兴，灵心也是取出了美酒，自己酿造的美酒管够，同时他还取出了一些万古青天神酿，只是这东西量有限，就不可能管够了，只能够让众人品尝一下，他这也算是大方了。

　　“今天真是个好日子，人参果迟到了，连万古青天神酿也品尝到了，痛快啊！”

　　“的确是痛快，灵心兄弟这次多谢了，若非有你，我等还不得知道要被困这里多久呢？不过虽然我们现在已经不再受到禁锢，但是想要出去也不容易啊，灵心兄弟有何办法？”

　　石王问出了一个最现实的问题，其他人也在瞬间将目光投向了灵心，眼下似乎也只有灵心有办法。

　　见状，灵心淡然一笑，道：“这个简单，不瞒诸位，这万古青莲已被我收取，诸位随时都可以离去。”

　　“什么？你收取了万古青莲？”

　　一时间，所有人都被震住了，根本就不敢相信这个事实。

　　就连存在时间最为悠久的灵火神尊也是露出了惊色，连他都未做到的事情，灵心竟是做到了，真的是很不可思议。

　　“机缘而已，诸位若是想要离开，我可以立刻送诸位出去。”

　　灵心并未去解释什么，当然他也不怕有人对他不利，在这里他在先天已是立于不败之地，在这里的任何人都奈何不了他。

　　当即，女娲、龙族女子和瑶池圣母便是表示想要尽快离开，她们都想出去看看，担心神界的局势。

　　灵心也很爽快，直接开启一条通道，让她们离去，并且也尽力控制了万古火域的力量，使得她们能够顺利的出去。

　　当然，女娲三人也是对灵心做出了承诺，他日必定会帮助灵心，只要是灵心有所求，他们都不会推辞。

　　至于灵火神尊、通天教主等人，倒是不怎么着急，他们都算是孤家寡人，并没有什么人或事物是他们所担心的，而且通天教主等人打算找个地方闭关潜修，失去了万古青莲的压制，他们都感受到自身快要突破了，皆是希望能够在短时间内达到神尊之境。

　　“通天大哥，要是不介意的话，可以在万古青莲中闭关，这里有着时间加速秘境，可以达到一千比一的程度，可以大大的节省闭关的时间。”

　　“哦？时间加速秘境，还能够达到一千比一，这倒是好东西，那成，我就不走了。”

　　通天教主一听有这样的好事情，当即便是答应不走了。

　　而对于时间加速秘境，其他人也是颇为眼热，这是必须要神尊级别的强者才能布置出来的，而且即便是神尊强者，也很难操纵时间的力量，就好比灵火神尊，本身有着神尊中期巅峰的修为，却也无法让时间比例达到一千比一的恐怖程度，那应该是属于神尊巅峰强者才有的能力。

　　在通天答应留下后，其他人也是纷纷表示要留下闭关，石王和巫王都是属于了无牵挂那一类的，镇元子是云游天地，天血魔尊则是受制于灵心，不能自已；至于灵火神尊，似乎是看出了一些什么，暂时也想留下，倒是不急于离开。

　　对于众人的要求，灵心自然是极为乐意，他现在基本上已是将石王、巫王拉到了自己一边，随着他实力的增强，要完全将这二人收服也不是难事，通天教主为人豪爽，现在把他当兄弟，自然也是一大助力；镇元子的话，也是可以拉拢的，天血魔尊就不说了；唯一让灵心看不透的就只有灵火神尊，这位资格最老的神尊给人一种神秘之感，不过灵心确信其对自己没有威胁。

　　毕竟通过自己前两世的记忆，灵心对于灵火神尊有了许多的了解，此人十分的正直，不以个人利益为计较，往往是心系天地，要不然在洪荒初期他也不会血拼莽古天兽了。

　　万古青莲的核心空间，便是众人即将闭关的地方，这地方的空间颇大，而且也并不是只能保持现在的形态，灵心已是成为万古青莲的主人，自然是可以做一些改变的。

　　为此，灵心特意构造出了七件修炼的静室，让每个人都能拥有一间静室，可以不受到他人的影响，无论闭关多久都没有问题，反正灵心是不会赶他们出去的。

　　“环境不错，比禁锢我的那个空间舒服多了，兄弟，你等着，等大哥突破到了神尊之境，就出来帮你，炫阳宫那帮兔崽子有什么可狂的，大哥一定给你出气。”

　　通天教主显得极为霸气，他反正是一个人，也没什么可怕的。

　　“好，我就在此预祝通天大哥顺利晋升神尊之境了。”

　　对于通天此人，灵心是十分喜欢的，真性情，能够为朋友两肋插刀，值得他去结交。

　　很快，除了灵心与灵火神尊意外，其他人皆是进入了静室内开始闭关潜修，这些年一直被万古青莲禁锢着，他们虽然参悟了许多东西，修为却是难以突破，如今脱困了，却是可以好好消化一下这些年的所得，说不得便能够取得突破。

　　毕竟能够被禁锢于此的都是绝世人物，不是神尊，便是神王巅峰级别的存在，而且这些神王巅峰级别的存在，都是有希望成就神尊的，要不然也没资格被万古青莲禁锢了。

　　“我感觉你很像一个人。”

　　灵火神尊一边喝着灵心取出的美酒，一边轻声说道。

　　“哦？前辈觉得我像谁？”

　　灵心有些疑惑，不明白灵火神尊如此说是什么意思。

　　“帝神！”

　　灵火神尊深深的看了灵心一眼，吐出了两个字。

　　闻言，灵心心中不禁一惊，不过表面上依旧平静，道：“前辈为何如此说？众所周知，帝神已经陨落了，我又怎么会是他呢？”

　　“是吗？帝神真的那般容易陨落吗？我如果没看错，你修炼的应该是帝神自创的乾坤归一神诀，而你并非是神魔一体的体质，这只有一种可能，你便是帝神，准确说，你是帝神的转世？”

　　见灵心不承认，灵火神尊也不在意，不紧不慢的分析道，他绝非是信口开河的，而是有着确切的证据。

　　听到灵火神尊如此说，灵心心中不禁对其十分佩服，姜到底还是老的辣，灵火神尊从未见过自己施展任何的手段，竟是能够看出自己修炼的什么功法，而且对于这种功法如此的了解，真是不简单，而且其竟是想得如此的深远，连自己是帝神的转世都想到了，实在是厉害。

　　到了这种时候，灵心也知道无法对灵魂神尊隐瞒了，对方显然还知道一些什么东西，甚至于曾经与帝神有所接触，只是自己并不知道罢了。

　　“前辈果然厉害，连这也能想到，的确，我是帝神的转世，只是我还未完全觉醒帝神的记忆罢了，前辈既然对帝神的事情如此了解，想必是与帝神有过一些接触吧？亦或者与帝神之间有着一些什么特殊的关系？”

　　灵心的脸色如常，很坦然的承认了自己的身份。

　　见灵心终于是承认了，灵火神尊的脸上不由露出一抹笑容，道：“当年帝神曾经请教于我，让我传授控火之道，我虽然尽力指点了他，但当时却并不知道他意欲何为，现在我却是明白了，他应该是为了收取这万古青莲和净天神火吧，如今那净天神火的本源也在你的身上吧！”

　　“不错，净天神火早已是被炼化了的，所以晚辈才能够将其收取；想不到前辈曾指点过帝神，而今又指点了晚辈，当是晚辈之师，请受晚辈一拜！”

　　灵心当即对灵火神尊拜了下去，显得极为的恭敬。


第1623章 有女辰焱

　　这一拜灵心并不是做做样子，是发自内心的对灵火神尊表示感谢，他不是忘恩负义之人，灵火神尊昔日指点帝神，相当于是将帝神当做了传人；灵心明白，若非有着灵火神尊的传授，即便是帝神恐怕也无法轻易的收取净天神火与万古青莲，毕竟这两者结合在一起，是极为恐怖的。

　　加上之前灵火神尊毫无保留的指点自己，这个师父灵心是拜定了，不管灵火神尊是否接受，反正今后他都将会将其视为师父，在其面前执弟子礼；倒是没有什么企图，只是一种尊敬！

　　“帝神一生惊才绝艳，站在了巅峰，老夫却是没资格做他的师父，你这一拜，老夫也承受不起。”

　　灵火神尊显得无比谦逊，他自认是比不得帝神的。

　　“不，师父如此说却是折杀弟子了。”

　　灵心很是坚决，他决定的事情是绝对不会改变的，坚持对灵火神尊拜了三拜。

　　见状，灵火神尊也知道自己阻止不了灵心，而且他对于灵心的表现也是极为满意的，在灵心拜完三拜后，他便是伸手将灵心扶了起来。

　　“也罢，老夫便答应与你，不过我这个做师父的却是没什么可以给你的，我便尽我所能，将火焰之道的感悟全部传授于你，希望能够对你有所帮助，也希望你能够早日恢复昔日的风采。”

　　“多谢师父，弟子必不会忘记师父的恩情，恩？”

　　突然之间，灵心的脸色微变，似乎是发生了什么事情。

　　正当灵火神尊疑惑之时，灵心施展出特殊的手段，一道青碧的神光闪现，而在神光中包裹着一颗半人高的巨蛋，银色的蛋体此刻正不断的闪动着神光，一道道强大的生命波动传递而出。

　　“这是……火灵！”

　　一看到这颗巨蛋，灵火神尊便是认了出来，没有比他更熟悉这种东西的人了。

　　毕竟灵火神尊当初也是在神火中孕育出来的，而且与这个火灵一样，同样是在至强的火焰中孕生，不过他是在虚无真火中，而此时这个火灵却是孕生于净天神火之中，这种生命波动几乎不比他当初弱多少。

　　当然若论本源的话，这个火灵是无法与灵火神尊相比的，要知道灵火神尊是诞生于混沌之中，天地尚未开辟之时，他已是孕生在虚无真火之中，而在天地开辟之后不久，灵火神尊便出世了，那个时候的天地是不一样的，在极短的时间内，灵火神尊成就了神尊之位，乃是天地间最早一批的神尊强者，几乎所有人见到他都得称呼一声前辈。

　　“不错，这是弟子在万古火域之中发现了，现在正是其出世之时。”

　　灵心说话之时，却是将目光停留在火灵蛋之上，这可不是普通植物，稍加培养，不说成为神尊，成为神王是没有问题的，而且其天赋异禀，必定会比一般人强大许多，可以在不久的将来成为他的一大助力。

　　正如灵心所说的一般，此时火灵要出世了，刚开始蛋体只是散发神光，没过多久却是燃烧起了神火，乃是可怕的净天神火，完全将火灵蛋给包裹了，让人无法接近。

　　咔！在这种可怕的神火燃烧下，蛋体终于是出现了一道道裂痕，更加汹涌的神火自蛋体内释放出来，蛋壳竟是开始化为融化，这实在是有些惊人，要知道这蛋壳不知道在净天神火中存在多少年了，一直都无事，其明显可以抵挡恐怖的神火，现在却是不行了，可见蛋体内释放出的神火有多么的可怕。

　　看到这一幕，灵心不禁奇快无比的出手，并指如剑，对着正在融化的蛋体劈出了几道剑芒，下一刻，蛋体便是直接化为了几半，灵心直接将其收了起来，这种蛋壳那是难得的炼器材料，要是就这般被融化掉，实在是太浪费了。

　　失去了蛋壳，一个光着身体的小女孩儿便是出现在了灵心与灵火神尊的眼前，约莫五岁的模样，比之辰霄当初出世时要大上一些，有些特别的是，小女孩儿的头发和眼睛竟是银色的，此刻正坐在地上，有些不知所措的看着四周，对于一切都显得极为的陌生。

　　毕竟其刚出世，可以说还是一张白纸，什么都不知道，与当初辰霄不同，她并未在灵心的丹田内孕育过，所以其并没有接触任何的思想，不可能像辰霄那般一出世便知道许多的事情。

　　在四周张望了一番之后，小女孩儿便是站起身来，径直走向了灵心，而后伸出小手拉住了灵心的衣服，一副怕怕的模样。

　　见状，灵心不由露出了一抹柔和的笑容，伸手将小女孩儿抱了起来，他知道为何小家伙会不怕自己，显然是因为自己事先做的一些布置，小家伙可以感受到自己的气息，自然而然的将自己视为了可以相信的人。

　　“小家伙，我给你取个名字，今后你就叫辰焱，你可以叫我师父或者父亲。”

　　对于这个小家伙的出世，灵心心中是极为高兴的，这对她而言，无疑是一件大喜事，又多了一个女儿或是弟子。

　　“父亲！”

　　小家伙的称呼无疑是确定了她的选择，或许她也认为称呼父亲更加亲切吧！

　　“乖女儿，来，这是父亲送给你的礼物。”

　　听到小家伙的呼唤，灵心脸上满是笑容，他依旧好久没有这般高兴过了。

　　心意一动，一件美丽的神衣便是出现在灵心的手中，这竟是一件王品神器，看上去颇大，显然是为大人准备的，不过这东西乃是神衣，完全可以按照主人的要求做出一些变化，只要穿上，那便绝对的合身。

　　这并不是简单的一件神衣，而是一套神衣，小家伙穿上后，便不需要其他的衣服了，小家伙一看到这套神衣便是喜欢得不得了。

　　王品神器的好处便是无须动用什么滴血认主的手段，神器可以自动认主，下一刻，神衣已是自动穿在了辰焱的身上，而且大小刚刚好，彷如天生为她制作的一般。

　　紧接着，灵心又取出一大堆的东西，靴子、腰带、头饰、手镯等等，片刻之间，辰焱便是不一样了，看上去就如一位小公主一般。

　　灵心可谓是极为大方，给自己这个宝贝女儿的全都是最好的东西，这一身的行头全都是王品神器，反正他也不缺这些东西，对他如今而言，王品神器只能算是装饰品，实用价值不大，给自己这个小女儿倒是很合适，若是小家伙有本事，也可以让这一身行头全都变成皇品神器，到时候用处就大了。

　　“辰焱，这位是你的师祖。”

　　将辰焱打扮了一番，灵心这才介绍起了一旁的灵火神尊。

　　“师祖好！”

　　辰焱显得有些怯生生的，不过依旧甜甜的叫了一声。

　　“恩，乖！”

　　灵火神尊显然也很喜欢辰焱，不仅仅是因为小家伙可爱，更因为其与自己乃是相同的存在，灵火神尊看到她就如同见到亲人一般。

　　“师父，我想将辰焱交给你代为培养，我想她跟着你是最好的选择。”

　　灵心如此说倒不是要推卸责任，而是因为同为火灵，灵火神尊更加明白要如何去培养辰焱。

　　“也好，今后你便将她交给我吧，我会尽我所能教导于她，不需要太久便会让她成长起来的。”

　　对于灵心的请求，灵火神尊并未拒绝，直接答应了下来。

　　其实灵火神尊也明白灵心的意思，他更加清楚灵心肩上的担子有多重，反正他也无事，能够为灵心分担一些也是好的，既是做了灵心的师父，他总是要为灵心考虑的。

　　当即，灵心便是将辰焱交给了灵火神尊，小家伙虽然有些舍不得灵心，却也没有说什么，而且她对于灵火神尊也是极为亲近，倒是没有什么排斥，很愿意跟着这个慈祥的师祖修炼。

　　在辰焱出世后不久，灵心便是进入了静室内闭关，在这之前，灵火神尊已是将自身对火焰之道的所有感悟都传给了灵心，可谓是毫无保留，他并不怕被灵心超越，相反能够让徒弟超越自身，更加让他高兴。

　　灵心并不急着赶回血海，万古火域之中乃是难得的修炼之地，几乎不会有什么人来打扰，他要再在这里闭关一段时间，反正有着时间加速秘境，他所能够支配的时间变得极为充裕，哪怕修炼上千万年、亿年也没什么关系。

　　如今灵心已是明悟了许多的事情，无论神界变得多乱，他暂时都不想去过问了，提升自身的实力才是当务之急，现在出去，无异于是送死，明知没有能力对抗，他自然不会做傻事，更何况有着帝神的一些布置，他也并没有太多的担心。

　　在赶回血海之前，他打算再度修炼一番，顺便将万器炼制完成，他现在有着足够的材料，这也多亏了血海女王的成全，只要他完全了万器的祭炼，好处无疑是极多的，玄天本身的修炼天赋或许是差了一点，但是在器道方面的确是独树一帜，能够开创出万器之法，灵心也是极为佩服的。


第1624章 朱雀落难

　　其实灵心炼制本命法宝，也是在提升自身的炼器之术，领悟更为高深的器道，这也是在为帮助血海女王摆脱血海束缚做准备，血海不是普通的东西，要将其炼制成一件神器并不容易，不仅仅需要强大的实力，更需要精妙的炼器术，两者结合在一起才行，缺一不可。

　　在灵心等人闭关之时，神界却是炸开了锅了，炫阳宫与神月阁的攻势越发的猛烈，征服着一个又一个的神域，除了联合在一起的几大神域外，其他落单的神域，几乎都被攻陷了，剩下的只有一个乾坤神城和太古神域，而朱雀神域与万古神域这些神域就没有那般幸运了。

　　而在这个过程中，神机堂可谓是居功至伟，这个神秘的杀手组织明显是倒向了炫阳宫一方，派出强者暗中刺杀了不少的强者，就连万古神域的域主都被神机堂的杀手暗算了，连真灵都为逃脱，可谓是十分的凄惨，其他的强者也是死伤大半，但凡反抗者，皆是没有活路。

　　甚至于还有人准备对万古火域动手，只可惜却被可怕的神火挡住了，如今万古火域已是有了主人，比之过去更加可怕，想要硬闯绝非是容易的事情。

　　另一方面，神机堂对杀神堂展开了大规模的围杀，就像当初斩仙殿想要毁灭天云阁一般，在极短的时间内，杀神堂便是损失惨重，多个秘密分堂遭受攻击，死伤无数，显然神机堂是早有预谋，早已是调查清楚杀神堂的分堂分布，如今终于是撕破脸皮，给予了杀神堂最为沉重的打击。

　　这一番碰撞，神机堂彻底在神界销声匿迹了，一些未遭到破坏的分堂皆是消失无踪，连带着大批杀神堂的强者也全都消失无踪，不过有传言称，绝无神与一位神机堂的神尊强者硬拼，遭受重创，如今下落不明，生死未卜。

　　“噗～！”

　　一颗荒芜的星球之上，一名男子猛然喷出大口的鲜血，差点栽倒了下去。

　　“朱雀大哥，你怎么样？你不该为我挡下那一击的。”

　　在其身旁，一名绝美的女子紧紧的将男子搀扶着，脸上满是担忧之色。

　　这名女子的模样竟是与映雪一模一样，加上其称呼男子为朱雀大哥，无疑，这二人便是朱雀神王与天香豆蔻神了，他们遭受到乾坤殿的追杀，好不容易逃了出来，却也皆是受了极重的伤势。

　　“花韵，我没事，你不用担心，只是可惜了其他的兄弟，为了掩护我们退走，他们却是……哎！”

　　朱雀神王满脸的悲戚之色，他是在为那些陨落的朱雀神域的强者感到悲伤，其中有些许多人都是他们的兄弟朋友，可惜他们却无法保护他们，甚至于连自己的弟子也死在了朱雀城中，朱雀神王心中真的好恨！

　　“该死的炫阳宫，居然如此的狠毒，我们已是不参与神界的争斗了，他们却依旧不放过我们。”

　　“炫阳宫的野心太大了，为了统一神界，他们怎么会放过我们，只怕他们清洗了神界各大神域，下一步就是要清洗那些隐世的势力了，这是一场劫难，谁也无法避免。”

　　朱雀神王叹息着坐到了一块青石之上，他从未想过自己竟也会这样的一天。

　　想想不久前的一战，朱雀神王的心在滴血，神机堂的那些杀手潜伏进入了朱雀神域，尤其是朱雀神城，突然发动袭杀，许多人还未反应过来，已是身陨了，眼睁睁的看着那般多的强者陨落，朱雀神王却无法去营救，这对他而言是何等的痛苦。

　　轰！猛然之间，朱雀神王与天香豆蔻神花韵所在的星球直接爆炸了，并不是自然爆炸，而是遭受了强大的力量轰击。

　　身形闪掠到星空之中，朱雀神王与花韵的脸色极为难看，没想到这般快炫阳宫一方的强者便是追上来了，这些人简直就像是猎狗一般，怎么都甩不掉，他们已是逃了许久，但是对方依旧是追了上来。

　　“拼了，花韵，你快走，我来拖住他们，一个人死总好过两个人死。”

　　朱雀神王一把推开花韵，就要与追兵拼命。

　　“不，要死就一起死，朱雀大哥，我们在一起这么多年了，就算是死，我也要和你死在一起。”

　　花韵在这种时候怎么可能会抛下朱雀神王独自逃走，若是朱雀神王真死了，她活着也没有什么意义了。

　　“真是一对同命鸳鸯啊，不过今天你们谁都逃不了，不愿臣服的下场便只有死。”

　　这时候一道轻蔑的声音响起，一尊身着暗金色神甲的男子自星空中走了出来，散发出极为可怕的气息。

　　与此同时，几道身影从其他方向走了出来，清一色的神王强者，而且个个强大，几乎都是洪荒万族的强者，个个天赋异禀，皆是自洪荒走出来的强者，没有一个是简单的角色。

　　也正是炫阳宫收服了诸多洪荒万族的老古董，才能够拥有征战神界的实力，攻打下那般多的神域，几乎都是依靠这些洪荒万族强者，炫阳宫几乎没出什么力，自然也就没损失什么强者，如今依旧是全盛状态。

　　“好，我们就同生共死，今日即便是死，我们也要拉上几个垫背的。”

　　看到这种阵仗，朱雀神王已是知道今日无法逃脱了，他也已是做好了拼死一战的准备了。

　　轰！就在双方即将展开厮杀之时，朱雀神王与花韵上方的天宇却是突然出现了一个巨大的窟窿，一股可怕的吸力出现，一下子便是将二人吸了进去。

　　这一幕出现的太过突兀，让所有人都未能反应过来，待得炫阳宫一方的强者反应过来之时，想阻止已是来不及了，那窟窿已是快速的收拢，瞬间便是消失不见，一切恢复正常，仿佛什么事情都未发生过一般。

　　“可恶，究竟是什么人敢插手我们的事情？”

　　那名首领显得极为愤怒，可惜却无可奈何。

　　砰！可怕的力量自其体内爆发而出，以其为中心，周围诸多的星球纷纷爆炸，根本就无法承受如此可怕的力量。

　　此人可谓是肆无忌惮，丝毫不顾忌那些星球之上是否有着生灵存在，就算那是神人居住的神星，其依旧无所顾忌的毁去，在其眼中，一般的神人与蝼蚁没有太大的区别。

　　“吼！”

　　然而就在此人发泄之时，一道震天的兽吼却是猛然响起。

　　一头无比巨大的凶兽自一颗破碎的星球之中冲了出来，伴随着其冲出，其身形也在不断的变大，几乎在片刻之间便是达到了数千丈高，极为骇人，而且其气息无比强横，并且暴戾无比。

　　这是一头巨大的猿猴，浑身金色的毛发，闪闪发光，可怖的獠牙裸露出来，此时其双眼血红，显得无比的愤怒，近乎于疯狂，恐怖的杀机锁定了炫阳宫一方的几尊强者，这些人惹到了它，毁掉了他生存的星球，并且还将他许多的子孙杀死，不可能就此善罢甘休。

　　“不好！”

　　看到这头可怖的凶兽猿猴出现，炫阳宫一方的强者皆是变了脸色，他们怎么也没想到在这种地方居然隐藏着如此可怕的凶兽，这绝对是凶兽中老祖宗级别的存在啊，气息之强盛，压过了他们所有人，无疑这是一头神王巅峰级别的存在，比之同阶的神人更加可怕。

　　啪！金猿疯狂的发动了攻击，一拳奇快无比的砸向了一尊强者，直接将其砸成了肉饼，根本就无法避开，而其下一刻的举动更是让其他人感到毛骨悚然，其张口一吸，竟是直接将那尊变成肉饼的强者吸入了口中，生生将其吞食了，要知道那可是一尊神王中期的强者啊，一个照面就成为了食物，这实在是太恐怖了。

　　此时，那名首领心中那个悔啊，自己实在是太冲动了，居然惹出了这样一尊凶物，不但没能杀了朱雀神王与花韵，现在反而是损兵折将，连自身都步入了危境。

　　巨猿的凶恶，将所有人都给震住了，其他人皆是在第一时间飞遁，这种凶神恶煞的东西，他们都惹不起，一个不好就会成为其口中的食物，没有人还有勇气与其争斗。

　　别看巨猿个头大，行动的速度却是极为敏捷，其瞬息间追上了一尊逃走的强者，以绝强的实力将其斩杀，再度吞入了腹中，在其面前，神王也显得极为的脆弱。

　　不过这转眼之间，其他人早已是消失无踪，就连那名首领也已是退走了，他也没有把握能够对付这头巨猿，没有必要冒险与之搏杀，他还不想成为巨猿的食物。

　　然而其刚才迟疑了一下，却是成了最后一个跑得，巨猿吞食了一尊神王后，便是将目标锁定了他，以极快的速度追赶而来。

　　“该死！”

　　那首领低骂一声，不由将速度再度提升，巨猿给他的危险感觉太强了。

　　想想前一刻，他们还在追杀别人，这一转眼，情况便是完全转变了，换成了他们被人追杀，而且同样是锲而不舍，怎么都甩不掉。

　　“吼！”

　　巨猿的速度太快了，似乎天生便擅长操纵空间，其一拍手，空间便是向着那首领压迫而去，使得其瞬间受到束缚，难以挣脱。


第1625章 杀戮不断

　　就这一瞬间，巨猿已是完全追了上来，其身形不断缩小，化为了十丈大小，一根金色的棍子出现在其手中，直接便是对着那首领砸了下去。

　　知道此时无法逃脱，那首领也只得应战，祭出了自身的神器，他也不可能傻乎乎的站着挨打。

　　顷刻之间，两者大战了起来，不得不说这位首领的实力也是极强的，虽然受到一些压制，却依旧能够勉强应付，并未在短时间内败下阵来。

　　只是随着时间一长，在巨猿的凶猛攻势下，那人也是渐渐败下阵来，巨猿的力量太过恐怖，每一棍都拥有擎天之力，打得天宇破裂，承受如此巨大的力道，那人早已是在吐血了，近身战，他哪会是这等恐怖凶兽的对手啊！

　　砰！巨猿狠狠的一棍抽搭在了那人的身体之上，使其喷出大口的鲜血，不知道打断了多少的骨头。

　　噗！下一刻，巨猿的手臂更是猛然伸长，抓住了那人的一条手臂，硬生生的将其一条手臂撕扯了下来。

　　遭受如此重创，那人哪还敢停留，不禁燃烧自身精血，施展出禁忌遁术，瞬间消失无踪，再战下去，他几乎是必死无疑。

　　“吼！”

　　巨猿咆哮，仍旧不想就此放过对方，想要继续追杀。

　　“好了，就这样了吧，回来吧！”

　　这时候，天宇中突然传出一道声音，制止了巨猿。

　　与此同时，天宇中出现了一个大窟窿，巨猿虽然不甘心，却也停了下来，将那条手臂丢入口中，大口的咀嚼着，身形一动便是进入了天宇露出的窟窿之中，而后消失不见。

　　窟窿瞬间消失，星空中恢复了平静，只留下一片破败，显示着这里曾发生过一场激烈的大战。

　　无疑，这一次炫阳宫一方是大败亏输，没能诛杀朱雀神王和花韵不说，还损失了两尊强者，他们皆是以为惹到了隐藏在星空中的凶兽，却不料这头凶兽竟是有人豢养的，显然是暗中有人想要给他们一个教训，若是那暗中之人出手，只怕那几人全都别想逃脱。

　　朱雀神王与花韵得救了，被神秘的强者所救，他们无疑是幸运的，然而其他的人却没有他们那般幸运，神界每时每刻都在发生着惨烈的厮杀，每时每刻都有许多的强者陨落，炫阳宫和神月阁不但在开拓疆域，也在四处招揽强者，将一些隐世之人都给寻了出来，要么臣服于他们，要么便是死。

　　也不知道有着多少无辜之人遭到了血腥的杀戮，可以说是杀得许多的强者胆寒了，同时也有许多人站出来反抗炫阳宫，加入了天剑神域一方，共同对抗炫阳宫，到了这种时候，许多人都已经明白，只靠个人的力量是绝对无法抗衡炫阳宫的，想要生存，就必须与其他志同道合之人团结在一起。

　　不得不说炫阳宫手段非凡，竟是将天庭的一些旧部给寻了出来，将天庭旧部也列入了清洗的名单，开始在神界大规模的袭杀天庭旧部的强者，即便天庭旧部隐世不出，也被找了出来，接连有着几个天庭旧部遭到了攻击，损失了一些强者。

　　这不禁进一步加剧了神界形势的恶化，对于炫阳宫的如此举动，就连天庭旧部都未曾又准备；主要是神机堂太可怕了，天庭旧部隐藏的那般好，除了杀神堂外，几乎从不在神界显露，却依旧被神机堂找到了，这是谁都未曾想到了。

　　在接下来一段时间里，天庭各旧部进行了紧急转移，并未与神机堂硬碰硬，毕竟如今天庭的力量还未聚合在一起，单独与神机堂开战，无疑是极为吃亏的，天庭各旧部隐藏了这么多年，神机堂想要直接将它们毁灭，也是不现实的。

　　除了刚开始让他们得手了几次之外，之后天庭各旧部便是失去了踪影，任凭神机堂如何寻找，都是无法再找到了。

　　不过神机堂并未因此而放弃，依旧在大肆搜索着天庭各旧部的踪迹，在其看来，这般多的强者，不可能全都凭空消失，只要在神界，他们便是能够将其找出来。

　　一晃数万年过去，神界的战争依旧在持续着，并且越发的残酷，越来越多的人死于战火之中，太古神域最后也未能支撑下去，被炫阳宫所灭，只有几尊老古董逃了出去，不知所踪。

　　天剑神域、天残神域、昆仑神域、瑶池神域和天魔神域等几大神域也不好过，如今天剑神域已是被攻破了，完全被炫阳宫占据，天剑神域的大批强者退入了其他神域之中，剑宗损失惨重，传闻就连剑神都遭受了重创，门下的弟子更是死伤无数，元气大伤。

　　另外，天残神域也被攻占了一半，妖族的所掌控的神域更是完全被炫阳宫占领，如今除了乾坤城外，只有十三座神城还未落入炫阳宫和神月阁的手中，也就是说，炫阳宫和神月阁已是占据了三十五座神城，神界的大势已去了。

　　不仅仅是神界四十九大主星域混乱无比，神界其他的一切危险之地也变得极为不平静，修罗海的力量已是被彻底整合了，完全归于乾坤殿控制，其中生存的许多洪荒万族的后裔，全都被清理了出来，不臣服便直接灭杀。

　　即便那些洪荒万族的后裔生存在隐藏与虚空中的洪荒大陆中，依旧被乾坤殿一一寻了出来，没有任何人能够隐藏，亦或者说，乾坤殿早已是摸清了各族强者隐藏之地。

　　甚至于连天鬼星海都有强者出没，似乎是想强行攻入其中，将鬼神一脉也来个大清洗，虽然如今还未有什么大动静，但是已经开始了布置，恐怕在不久之后就会有大动作了。

　　连带着其他的一些星海，也统统被血腥的屠戮镇压，这等大动作是真正要将神界彻底整合，不留丝毫的余地，只要是在神界，便是无法逃脱。

　　一些神兽种族都是遭到了攻击，有的已是臣服，而有的则是被灭族了。

　　龙族、凤凰族、麒麟族等神兽大族显得颇为平静，在乾坤殿、炫阳宫的人赶到之前，他们已是举族迁徙，将族地转移到了神秘之地，显然他们暂时还不想与乾坤殿、炫阳宫硬拼。

　　如此血腥的杀戮，早已是激起了众怒，处处都是凄凉的景象，莲天道似乎都因此而愤怒了，所有人都可以感受到如今的天地不稳，不是会发生可怕的震动，就仿佛天地即将破灭了一般，这更加让人感到不安。

　　唯一没受到影响的，应该就要数神族了，或许是神族太过强大了，对于这个庞然大物，无论是乾坤殿还是炫阳宫，暂时都不愿意去招惹；而神族也一直显得很平静，没有任何的动作，谁也不知道神族在做着怎样的打算。

　　对于外界的腥风血雨，灵心根本没有去过问，一心在万古火域中修炼着，外界过去数万载，在万古青莲之中，却是过去了数千万载，漫长的岁月，内部的一切都显得极为平静，并没有什么大的事情发生。

　　七间静室一如既往的平静，每一间竟是都封闭着，并没有开启的迹象，所有人都在其中静修者，尤其是通天教主等人，全都在冲击着神尊之境，别说是几千万年，就算是几亿年，也算不了什么。

　　在灵心闭关的静室内，其此刻依旧在修炼着，不过与通天教主等人不同，他的注意力并非全都放在突破修为之上，而是放在了祭炼本命法宝之上，这些年，他一口气炼制了五千多件本命法宝，以他如今的灵魂力量，已是足以支撑了，只是如此多的本命法宝，想要催动却并不容易。

　　每一件本命法宝都是王品神器级别的，各种形态的皆有，而且往往不止一件，数件、数十件，乃至于数百件，毕竟如此大数量的本命法宝，他也不可能全都炼制成不同种类的神兵，更不可能全都炼制成一种，他也必须要为后期的万器相合做准备。

　　“终于是完成了，如此多的本命法宝，就算是我自己不用，分出去，也能够让上万人拥有王品神器了，接下来，就要将之全部融合了，以我如今的实力和炼器之术，倒也是勉强可以了，不过这些本命神器还差了一些火候，还是等我晋升神尊后，再来做这件事情；现在先来做一个试验吧！”

　　灵心刷的一下睁开了双眼，眼中浮现出屡屡精光，修为已然大进。

　　这些年灵心不仅仅是在祭炼本命法宝，也是在进一步融合前世的肉身，获取庞大的精气，修为突飞猛进，如今已是达到神王后期，以他如今的实力，能够威胁到他的人已是不多了。

　　心意一动，九尊大气磅礴的玲珑鼎便是浮现而出，每一尊鼎身之上的图纹皆是如同拥有生命一般，要跃然而出，一阵阵龙吟、凤鸣交相辉映，甚至可以看到龙凤的光影浮现。

　　这是灵心最早炼制的一批本命法宝，以心血滋养了上亿年，如今已是成功的蜕变为皇品神器，并且是品质颇高的皇品神器，并非是普通的皇品神器，为此灵心投入了不少的珍贵材料，更是以九幽冥火和净天神火同时祭炼，使得这九尊玲珑鼎的品质达到了极致。


第1626章 牛刀小试

　　而这也正是灵心的实验对象，在进行万器融合之前，灵心打算先用九尊玲珑鼎做一个试验，也算是寻找一些技巧，为万器融合做准备，他一共炼制了一万余件本命法宝，使用了这九尊玲珑鼎，并不会对万器计划造成什么影响。

　　本来，神器皆有灵，想要让它们融合是不太可能的，但是这些神器全都是灵心的本命法宝，灵心对之有着绝对的掌控权，如此一来，情况便不一样了，即便是要毁灭那些器灵，那些器灵也不会有什么反抗。

　　“九鼎合一！”

　　灵心同时祭出了自身的两种至强神火，施展出玄妙的炼器手段，同时作用于九尊玲珑鼎之上。

　　在可怕神火的煅烧之下，九尊玲珑鼎竟是渐渐开始融化，不过很奇特的是，即便九尊玲珑鼎开始融化，也依旧保持着原本的形态，依旧是一尊尊的神鼎，不过变成液化的罢了。

　　九尊神鼎到底是皇品神器，融化起来也不是那般快的，即便灵心身为它们的主人，在运用两种至强神火的情况下，也是耗费了极长的时间，才让它们彻底融化，成为九尊液态的神鼎悬于静室内。

　　这时候，灵心的脸色变得严肃起来，双手不断打出道道印诀，同时雄浑的灵魂力量透体而出，将九尊液化的玲珑鼎包裹住，隐约可见九道虚幻的身影浮现在九鼎之上，与灵心本身掐动着相同的法诀。

　　嗡！九尊玲珑鼎皆是震动起来，发出奇异的声音，而后快速的旋转起来，这时候，灵心将几块特殊的材料取了出来，无疑全都是炼制帝品神器的材料，他自己本来没多少，但是他前世却收集了一些，尤其是在这万古火域中，竟是存在着一种究炎虚空晶，乃是一种极为罕见的帝品神材，几乎从未被人得到过，如今却是落入了灵心的手中。

　　伴随着这些帝品神材融化，彼此融合成一团七彩的液体，位于九尊神鼎的中央，对九尊神鼎形成了一种吸引，使得九尊神鼎全都不由自主的向其靠近。

　　轰！片刻之间，九尊神鼎碰撞在了一起，也将那团七彩液体包裹在了其中，若是九鼎还是固体，自然无法融合在一起，但此刻它们却是融化了，加上彼此的形态一样，所以很是顺利的叠加在了一起，成为了一尊全新的神鼎。

　　到了这一步，灵心的脸色越发的严肃，手上的动作也是快了许多，庞大的神力不要命的输出，同时灵魂之力也在剧烈的消耗着，若是换一个人，只怕早已是不行了。

　　融合的过程显得极为缓慢，持续了极长的时间，就算是灵心也早已是满头大汗了。

　　“凝！”

　　某一刻，灵心的喉中发出一声低喝，手上的印诀一变，施展出了凝器诀。

　　很是玄妙的一幕出现了，尽管被两种至强神火包裹着，但是融合而成的神鼎却是渐渐固化了，并不受神火高温的影响。

　　可以看到，在固化的鼎身之上，出现了许多奇异的神纹，比之原来要丰富许多，这并不是灵心刻画上去的，似乎是天地镌刻上去的一般，使得神鼎更显古朴、大气。

　　并没有耗费多少时间，神鼎便是凝固了，这次浮现而出的不仅仅是龙凤，还有着麒麟、白虎、朱雀、玄武等神兽，几乎囊括了所有的珍奇异兽，如此景象，即便是灵心都感到很惊讶。

　　轰！正当灵心看着神鼎之时，神鼎却是猛然爆发出恐怖的力量，震开了两种神火，同时也是将灵心的灵魂之力震开了，狂暴的力量冲击，使得整株万古青莲都在剧烈的震动。

　　下一刻，一道神光闪过，神鼎冲出了万古青莲，万古青莲竟是没有阻拦，亦或是说根本就拦不住。

　　轰！灵心并未跟出去，却也是听到了震天的雷霆响声，有着可怕的雷霆轰击在了神鼎之上。

　　“器劫！是了，神器晋升为帝品神器，是要经历天劫的洗礼的，就和人一样，想要突破到神尊之境，也会经受一些劫难的考验，可能是心劫，也可能是天劫，甚至于是杀劫，这个过程是极为危险的，若是冲击失败，轻则重伤，此生无望再冲击神尊之境，重则直接形神俱灭，万古修炼一场空。”

　　灵心的脸上浮现出惊奇之色，他已经知道是怎么回事了，定然是神鼎要晋升帝品了，也难怪万古青莲主动将其放了出去。

　　也幸好灵心构造的静室十分的稳定，要不然刚才神鼎弄出那般大的动静，非将通天等人给惊动了不可。

　　由于处在时间加速秘境之中，所以神鼎渡劫的时间，在万古青莲内是有着不短的时间的，灵心也没有去太过关心神鼎的情况，对于自己祭炼出来的神鼎，灵心是极为有自信的，而且也只有经历过器劫的帝品神器，才算得上是真正的帝品神器，若不然就只能算是一件废品。

　　趁此机会，灵心盘坐在静室内，恢复着自身消耗的神力与灵魂之力，这一番祭炼，对于他本身的消耗着实不少，而且结果也让他颇为满意。

　　九尊玲珑鼎已是成功的合为了一尊，并且达到了地品，这便说明灵心成功了，这种融合神器的手段果然是可行的，以九尊皇品神器加上一些帝品神材，换来一件帝品神器，也是挺值得的。

　　也不知道过了多久，万古青莲猛然一震，一条通道出现，接引着一尊古朴大气的神鼎进入了灵心的静室之中，正是渡过了器劫的玲珑鼎，如今其散发出来的气息完全不一样了，显露出一种至高无上、唯我独尊的气势，仿佛一尊鼎中的帝王，统御天地间的所有鼎器。

　　感受到玲珑鼎归来，灵心瞬间睁开了双眼，脸上带着丝丝笑意，无比满意的看着玲珑鼎，费了那么大的力气，到底还是成了，真正的帝品神器，而是由他亲自铸造出来的，与天庭神典、炎灵天书这些神器的意义是不一样的。

　　“帝品神器，我终于拥有了一件属于自己的帝品神器，今后万器合一，就要靠这尊玲珑鼎了，万器归于一炉，能否铸造完成，就得看天意了。”

　　一伸手，玲珑鼎迅速缩小，化为拳头大小，飞入了灵心的手中。

　　如此一看，玲珑鼎就像是一件普通的小玩物一般，任谁也不会想到其竟会是一件帝品神器。

　　把玩了一会儿，灵心便是将其收了起来，如今新的玲珑鼎刚刚铸造完成，好需要好好温养一番，内蕴的器灵都还未成长起来，这也是需要一定时间去培养的。

　　仅仅是融合了九鼎，灵心感觉有些意犹未尽，除了九鼎外，他还有一些神器也是可以融合的，比如本命剑婴与天击剑和雷炎剑，这三件皆是孕生于剑冢之中，属于先天神兵，伴随着灵心的突破，本命剑婴是绝对可以达到帝品层次的，但是天击剑与雷炎剑就不一样了，它们过早的出世，先天上有着一些缺失，虽已是皇品巅峰，但却难以跨过帝品的那道坎。

　　经过一番沟通后，天击剑与雷炎剑答应了灵心的要求，愿意接受融合，对于神器而言，依旧是有着自身的追求，无疑成为帝品神器，是所有神器共有的追求，为了达到这个目标，神器往往也是不顾一切的。

　　趁着自身此时有着状态，灵心立刻便是开始了第二轮的融合，对于灵心而言，剑是不可缺少的，因为他本身对于剑道的感悟极深，同时有着许多的杀手锏，也是依靠神剑来施展的，所以拥有一件至强的神剑，无疑是极为重要的，而且一旦融合成功，他的本命剑婴便会强大到一个难以想象的地步，一旦突破到神尊境，他的本命剑婴绝对会比剑神修炼出来的更强。

　　有了上一次的经验，这一次无疑要得心应手许多，并且需要融合的数量减少了，难度自然也就小了许多；对于耗费掉天击剑和雷炎剑，灵心并不觉得可惜，只要他成功了，他便能够拥有一柄帝品神剑，远比两柄皇品巅峰的神剑有用处。

　　这一次灵心并未投入什么帝品神材，只是将自身的剑元源源不断的输出，以三柄先天神剑的本源，无需添加什么神材，便是能够让它们晋升，当然前提是这要一切顺利。

　　对于融合三柄神剑，灵心显得极为小心，远比之前要细致许多，毕竟腾龙剑乃是他的本命剑婴，一旦毁掉，对他的影响那将会是极大的；相同的，天击剑和雷炎剑无比珍贵，损失掉也太可惜了；所以即便无法成功，他也不会让三柄神剑出现什么问题。

　　神剑的融合明显比神鼎的融合狂暴多了，三柄神剑皆是主杀伐，攻击力极为恐怖，融合之时，剑气激荡，让灵心有些手忙脚乱，差点无法控制，若非万古青莲特殊，只怕早已是被切割成碎片了。

　　耗费了比之前更长的时间，三柄神剑终于是合而为一，如同之前神鼎一般，飞了出去，这一次，灵心却是跟着一并出去了。

　　器劫突兀的降临，黑色的雷电狠狠的劈在新生的剑体之上，使得剑体不断的震动发出剑吟。

　　一连经受了八道神雷的洗礼，神剑变得更加的璀璨夺目，在第九道神雷劈下之时，其竟是主动迎了上去，对着神雷劈出至强的一剑；神雷虽强，却被神剑直接劈碎，所有的雷霆之力全都被神剑所吞噬，上天似是有些震怒，但是器劫已过，也奈何不得神剑了。

　　眼见神剑轻松的渡过了器劫，灵心不禁伸手一握，神剑便是出现在了他的手中，三柄神剑相融，使得这柄新生的神剑拥有了三者所有的特征，变得与众不同，一道道奇异的纹络不但存在于剑柄之上，更是延伸到了剑体之上，一股破天的剑意蕴含在神剑之中，灵心刚一接触，便是心神一震。


第1627章 小小的反击

　　“斩天一剑！”

　　兴之所至，灵心挥动神剑斩出一剑，让人感到奇怪的是，竟是没有任何的动静，也没有丝毫的剑气出现，就仿佛灵心没有动用丝毫的力量一般。

　　砰！下一刻，万古火域内出现了一道深渊，汹涌的神火被直接劈开了，一股令人无法想象的剑意震动天地，不仅仅是贯穿了整个万古火域，更是延伸了出去，将广阔的虚空斩开了一道大口子，久久无法愈合。

　　“发生什么事情了？”

　　一些在万古火域附近修炼之人皆是感到无比震惊，不知道究竟发生了什么事情。

　　更有神王强者自万古神城内冲出，来到万古火域外查看情况，这件事情实在是太过匪夷所思了，万古火域内竟会爆发出如此可怕的剑意，撕裂了火域不说，还能够斩开大片的虚空，这可不是一般人能够做到的，就算是神王巅峰的强者，都不一定能够做到。

　　“哼！”

　　猛然间，一道冷哼声传来，一股无形的剑气袭来，那刚感到万古火域外的神王强者便是直接被劈成了两半，双目圆瞪，至死都不知道自己是怎么死的。

　　“死了，血斧神王居然死了，一击必杀，他可是神王强者啊！”

　　一些万古火域外的强者皆是震惊莫名，他们的身体在颤抖，无法接受这个现实，更是无法相信自己的眼睛，在他们眼中高高在上的神王，竟是如此轻易的被人斩杀了。

　　不用说，这出手之人自然是灵心，他这些年虽然一直在万古火域修炼，但这并不意味着他对外界的事情一无所知，他早已是知晓万古城被攻陷了，落入了炫阳宫的手中，这坐镇万古城的人，不过是炫阳宫的一条狗，今日炼剑完成，正好拿此人来祭剑。

　　五色神光扫过，万古青莲直接缩小没入了神光中，第四种顶级神物有了，如今便只差一种水属性的顶级神物了，若是寻不到，说不得灵心还得去混沌天宇之中找找看。

　　身形一闪，灵心便是离开了万古火域，他这次的闭关至此便是结束了，该做的事情都已经做完了，至于本身的修为，倒是无需刻意去修炼，每时每刻都在提升着，相比要不了多久他就可以达到神王巅峰，至于想要突破到神尊境界，恐怕就没有那么简单了。

　　下一刻，灵心已是出现在了万古神城之外，对于这座庞大的神城，灵心并没有太多的感慨，每一座神城都是一样的，无非就是内部的布局不一样，反正皆是不可被毁灭的，乃是先天而生，还没有人能够铸造出如此神城的。

　　在城外驻足了片刻，灵心便是进入了城中，他这些年一直隐忍着，如今出关，第一件事情便是要好好发泄一番，而发泄的办法无疑就是击杀炫阳宫一方的强者，刚才已经杀了一尊神王，但这根本还不够，他今天要血洗万古城；当然他要血洗的仅是敌人，而非城中的所有人。

　　轰！万古城内的神王府炸裂了，即便有着强大的神阵和神禁守护依旧抵挡不住灵心狂野的攻击，连带着城中的神君府也同样遭受了毁灭性的打击，但凡与炫阳宫有关的人，灵心皆是不放过，这便是战争，对敌人仁慈，便是对自己的残忍，想到自己手下那般多人陨落，想到龙腾神域近乎被血洗，灵心心中的怒火难以平息下来。

　　在极短的时间内，灵心将万古城内的所有敌人全部斩杀，辣手无情，这一切全都是炫阳宫逼他的。

　　为了避免与炫阳宫的援军碰上，灵心在做完这些事情后，便是离开了，没有留下任何的线索，即便有强者赶来，也是无法寻到他的踪迹。

　　自万古城离开，灵心并未急着赶回血海，他还有着一件重要的事情要做，当然并不是立刻去找炫阳宫搏杀，他现在虽然是实力大进，但还没有狂妄到能以一己之力毁掉炫阳宫的程度，苏醒的记忆越多，越是让他明白绝对不能轻举妄动，不达神尊，最好还是别去与炫阳宫正面冲突。

　　一片虚空之中，灵心显出了身形，脸上浮现出一抹冷酷的笑容，伸手一划，一道空间裂缝浮现，其身形直接便是没入了其中。

　　下一刻，灵心已是身处于一片虚无空间之中，这是属于空间裂缝之内，内部的空间风暴极为可怕，若非对空间法则领悟得极为透彻，是无法在其中生存的，就算是神君进入了这种虚无空间，也会有极大的可能陨落其中，被空间风暴直接撕碎。

　　灵心自然不会平白无故进入这片虚无空间之中，他是要来做一件极为重要的事情，在他的眼中，虚无空间依旧可以看到许多的东西，以他如今的修为，加上对空间法则的感悟，这里的空间风暴根本就奈何他不得，甚至于无法让他动一下。

　　“哼，找到了！”

　　灵心的嘴角浮现一抹冷笑，目光锁定了一个方向。

　　挥手之间，灵心施展出精妙的空间秘术，运转空间法则，费了极大的力气，甚至于动用了帝品神器，虚无空间中终于是出现了一个璀璨的小光点，没有丝毫的犹豫，灵心身化神光，没入了那小光点之中。

　　一块极为庞大的大陆浮现在灵心的眼前，洪荒的气息迎面扑来，不用说，这也是一块洪荒大陆碎片，而且极为庞大，不过比起修罗族神王铸造的那块大陆却是又要小上许多，但也十分惊人了。

　　而且还有一点，这里的环境保持的更加完好，处处都是苍莽的山峰、峡谷，大片的原始深林；唯一有些缺憾便在于这块大陆之上缺少一些生气，似乎其中没有多少的生灵，在灵心的感知中，这其中只存在一些神鸟罢了，实力倒是都不错，就是数量太少，其他神兽、异兽却是不见踪影，甚至于连妖族都不存在；要知道这样一块大陆，诞生出一些妖族是很正常的，可惜却没有丝毫的妖气存在，很是诡异。

　　这地方可不是一个普通之地，乃是金翅大鹏鸟一族的族地，结合前世的记忆，再综合灵火神尊等人给出的信息，灵心最终寻到了这里，并且神不知鬼不觉的潜伏了进来。

　　金翅大鹏鸟一族一直很嚣张，支持炫阳宫，扬言要灭掉辰霄九族，将灵心一干人等全部灭杀，可谓是嚣张到了极点，灵心本是对神兽极为友善，但惟独对金翅大鹏鸟一族极为厌恶，既然对方想要灭了他，他便先下手，先将这一族给灭了，也算是为其他灭亡的神兽种族报仇。

　　这些年来，金翅大鹏鸟一族仗着极速，帮助炫阳宫灭了不少神兽种族，可谓是狠毒之极，他已是从万古城有所了解，正因为如此，绝对不能再让金翅大鹏鸟一族存在下去了，要不然造成的危害会更加巨大。

　　“什么人？”

　　虽然灵心是偷偷潜伏进来，但是他刚一现身，便是立刻引起了这块洪荒大陆碎片之上的强者的注意，瞬息之间便是有着一头神鸟出现在了灵心的面前，乃是一头拥有金翅大鹏鸟血脉的鸾鸟，速度倒也是极快，更重要的是，其竟是一尊神王强者。

　　“来灭掉金翅大鹏鸟一族之人！”

　　灵心显得很是直接，脸上浮现出冰冷的笑容。

　　听到灵心的话，那头神鸟顿时知道来者不善，不过它看不透灵心的修为，因为灵心收敛了自身的仔细，就算是神尊前来，都不一定能够看出他的深浅。

　　不过身为金翅大鹏鸟一族的后裔，这头神鸟却是极为的傲气，一边向其他人传讯，一边抢先对灵心发动了攻势，想要直接将灵心斩杀，在它看来，凭借他的极速，灵心必定无法奈何它。

　　砰！然而可怕的事情发生了，灵心平淡无奇的轰出一拳，竟是硬生生的轰击在了那庞大神鸟的身体之上，下一刻，那神鸟轰然炸裂，躯体四分五裂，金色的血液洒落长空，显得极为凄惨。

　　咻！血龙魄飞出，贪婪的吸收着神鸟的精血，如今的血龙魄早已是皇品神器，乃是灵心重点培养的对象，与其他神器不一样，血龙魄属于神物，就和冰玉龙车和七彩鱼儿一般，只要精心培养，便可以达到难以想象的地步，并且拥有可怕的能力，并不是一般的神器可比的。

　　同时，灵心一挥手，那许多的神羽飞起，在其身后飘渺云翼浮现，所有的神羽皆是融入了飘渺云翼之中，无疑这些神羽对于凝练飞行的神器是最为合适的，或许能够借此机会，让飘渺云翼也达到皇品之阶，对于日后的万器合一将会是极有帮助的。

　　不仅如此，圣佛塔也浮现而出，所有的神骨都被吸入了其中，对于三叶莲台和圣佛塔，灵心是不准备将它们列为万器之列的，这两件乃是纯正的佛器，是他为佛婴准备的，佛婴很特别，相当于是另一个自己，却又和身外化身不一样，总之是十分的玄妙。


第1628章 万剑戮空

　　加上佛婴本身凝练出来的六件佛器，佛婴便拥有了八件佛器，可以说是足够了，三叶莲台伴随佛婴这么久了，沾染了极强的佛性，加之融合了七彩神莲，本身的品质是不差的，如今已是皇品神器了；而圣佛塔更是不弱，如今心佛舍利已是完全融入了圣佛塔中，更重要的是，舍利内蕴含的那尊浮屠宝塔已是彻底与圣佛塔融合在一起，这也是灵心闭关这么多年的一大成就，使得圣佛塔的品质直接达到了皇品的巅峰，乃是如今灵心身上最强大的几件法宝之一。

　　转瞬之间，那只神鸟便是只剩下了一颗神兽内丹，其魂珠也融入了其中，此时神鸟还未死，不过也差不多了，被灵心牢牢的掌控在手中，生死不能自决。

　　灵心这是资源综合利用，没有浪费一丝一毫，就算是其血肉，也被九凤与银玄吞食了；说起来九凤和银玄这些年在灵心的体内，自身的一切都与灵心结合在一起，他们虽然失去了自由，但无疑达到了他们根本无法想法的地步，灵心的修为达到什么程度，他们便可以达到什么程度，也就是说他们现在也是神王后期的强者，也可以算作是灵心的两尊身外化身，时刻为灵心提供力量，对于灵心的帮助是极大的。

　　所以灵心的真正实力有多强，是难以估量的，恐怕只有遭遇绝世强者，逼得灵心不得不手段尽展，那样才会有机会知晓这一切，只是那样的强者或许真的不多。

　　缕缕忽隐忽现的火焰出现，将神鸟的内丹包裹住，转瞬之间，便是爆发出了神鸟凄厉的惨叫之声，时而鸟鸣，时而人声嘶吼，十分的恐怖。

　　九幽冥火对于灵魂的伤害最是可怕，那种折磨是任何人都无法忍受的，可以说是施展灵魂折磨的最佳手段，可以让一个人彻底崩溃。

　　平日里，灵心也是借助九幽冥火淬炼着自己的灵魂，使得自己的灵魂更加的强大，并且无比的坚韧，不会轻易受到伤害，不过九幽冥火早已是与灵心的灵魂本源结合在一起，倒是不会对灵心造成什么伤害，并且也不会有太强的伤害。

　　事实上，真正最适合淬炼灵魂的火焰，乃是灵魂之火，那是一种只存在于传说之中的火焰，从未出现过，但却一直在天地间流传，有人说灵魂火焰是天地间本来就存在的，也有人说那是人修炼出来的，只不过却从未有人修炼成功罢了。

　　一旦拥有了灵魂之火，不仅仅自身的灵魂可以变得更加强大，更是能够运用灵魂之火对敌，直接作用于对方的灵魂本源，任何人都无法抵挡，那将是极为可怕的。

　　“饶了我，我愿意做你的坐骑，只求你不要杀我。”

　　终于那神鸟求饶了，其灵魂承受着巨大的痛苦，已是让它无法支撑了。

　　“金翅大鹏鸟这些年作恶多端，屠戮了多少神兽，你还想求我饶了你？”

　　灵心的声音极冷，并且透着丝丝杀机。

　　“我没有，我一直留在这里，看守着这里，我一心修炼，从未做过伤天害理之事，请你放过我。”

　　神鸟连解释道，它感受得到，灵心即将下杀手了。

　　闻言，灵心不禁施展出玄妙的手段，查看了一些这头神鸟的记忆，结果正如其所说的，其一直留在这里，倒是真的很安分守己，金翅大鹏鸟所做的那些恶事，与它无关。

　　“什么人敢来我金翅大鹏一族的族地撒野，活腻味了吗？”

　　正当灵心查看神鸟记忆之时，一道无比嚣张的声音响起，随即一道金光闪现。

　　这是一头庞大的神鸟，浑身金色的羽毛，尤其是那一对翅膀，更是犹如用神金打造的一般，无疑这是一头金翅大鹏鸟。

　　不仅仅如此，转眼之间，更多的神鸟赶了过来，这其中有的是拥有金翅大鹏鸟的一些血脉，有的则是依附于金翅大鹏鸟一族的；更重要的是，这其中有着三头金翅大鹏鸟，一头是神王境界的，还有两头则是神君巅峰之境，这是留在老巢内仅有的三头金翅大鹏鸟。

　　这个时候，灵心已是从那头神鸟的记忆中了解到了一些事情，金翅大鹏鸟一族数量稀少，自古至今只诞生了九头，这一族最古老的老祖宗早已是不知所踪，有传闻其正在参悟神尊之道，甚至于已然突破了；这一族的数量虽然稀少无比，但却无人敢小视，因为这一族九个族人中，连带老祖宗一共有着七尊神王，这是何等惊人的数量，而剩下两头也都是神君巅峰的修为，随时都有可能成就神王；这是一股无比可怕的力量，也正因为如此，金翅大鹏鸟一族才敢嚣张跋扈，不讲任何势力放在眼中，也没人敢惹它们。

　　不过辰霄却开了一个先例，斩杀了一头金翅大鹏鸟，令得这一族为之疯狂，满神界追杀辰霄。

　　如今金翅大鹏鸟一族剩下来八头，那只老鸟不知所踪，也就只有七头；有着四头在外帮助炫阳宫杀戮，其他三头则是留守老巢，当然最弱的两头被留下了，希望能够在短时间内突破。

　　除了那头神王级的金翅大鹏外，这些神鸟中还有着一尊神王强者，与被灵心镇压的那头神鸟一样，都拥有颇为浓郁的金翅大鹏鸟的血脉，所以才能够修炼到神王之境。

　　总的来说，金翅大鹏鸟老巢的留守力量还是很强的，而且他们的老巢位于虚无空间之中，有着严密的布置，一般人别说是攻进去，就算是想找到都极为困难。

　　可惜的是他们遇到了灵心，不但找到了它们的老巢，还轻而易举的进来了，这也就意味着，金翅大鹏鸟的老巢今日是保不住了。

　　心意一动，灵心将那颗神鸟内丹收了起来，既然对方的确没造过什么杀孽，他也不准备将其灭杀，留其一条生路，增强自己一方的实力。

　　同时灵心也基本上清楚了这些神鸟中谁好谁坏，他不会不分青红皂白一律斩杀，他只会杀该杀之人，至于其他人就看他们自己的选择了。

　　“金翅大鹏鸟一族果然还是那般嚣张跋扈，真当这天地间无人能制你们吗？我是谁？你们不是在满世界寻找杀了你们金翅大鹏鸟一族成员的人吗？我可以告诉你们，那人是我的儿子，你们不是要灭他九族吗？尽管来试试好了。”

　　灵心显得无比平静，这些人他根本没看在眼中，翻手直接就能全部灭杀。

　　“你是炫阳宫要寻找的人？你竟是敢在神界现身，擒住了你，便是大功一件，炫阳宫必会为此付出许多的代价，你受死吧！”

　　那神王级的金翅大鹏鸟先是一惊，随即便是露出阴狠之色，在他看来，灵心却是上门送死来了。

　　嗡！天地震动，金翅大鹏鸟一族在老巢内布置的强大神禁启动了，知晓灵心不好对付，故而想用这可怕的神禁来对付灵心，这可是金翅大鹏鸟一族的老祖宗布置下来的，并且经过这一族所有强者的完善，可谓是强大无比，神尊以下的强者，断无突破的道理。

　　见状，灵心却是摇了摇头，这些人竟是还想做垂死挣扎，真因为凭借神禁就能斩杀自己吗？若是自己没有把握，又岂会来到此地？

　　“蛮巫圣体，蛮圣拳！”

　　猛然之间，灵心的皮肤化为了暗金之色，手臂之上的图腾瞬间被激活，释放出可怕的力量，所以的力量都被灵心汇聚到了拳头之上，平淡无奇的一拳对天轰出，爆发出令天地变色的力量。

　　这种蛮巫圣体，乃是灵心将蛮族与巫族的秘术结合在一起，所开创出来的，可以将肉身的力量施展到极致，以他如今的力量，再施展出这等秘术，可想而知有多么的可怕。

　　毫无疑问的，在灵心绝世的攻击下，那无数的神禁纷纷破灭，根本就无法靠近灵心的身体，此是灵心身上所散发出来的气息，早已是超越了神王，仿佛天地间的一尊无敌的战神。

　　“不好，快走！”

　　看到这一幕，那神王级的金翅大鹏鸟瞬间慌了神，所有的得意之色尽皆消失，他怎么也想不到灵心竟会如此的可怕。

　　刹那之间，所有神鸟皆是四散开去，各自施展极速想要离开这块大陆。

　　然而下一刻它们便发现，它们已是无处可逃了，灵心早已是封锁了这个空间，外界空间风暴狂暴到了极致，根本就无法逃出去，这里已是成为了绝地；就算是它们想传递信息出去都不可能，一时间，许多神鸟皆是绝望了，它们从未想过竟是会有这样的一天到来。

　　“万剑戮空！”

　　灵心冰冷的声音传遍了整个大陆，在每一头神鸟的耳边响起。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声不绝于耳，狂暴的剑气激荡在整个大陆之上，无论是多强的修为，解释无法抵挡住剑气的攻击，瞬息间，便是有些许多的神鸟被绞成了碎片，包括灵魂在内，直接殒命。

　　只有那头最强的金翅大鹏鸟还在苦苦的支撑着，可惜上百道剑气袭来，无论其防御如何强大，依旧无法抵挡，最终化为了碎片，血染长空。


第1629章 抄老巢

　　血龙魄激射而出，同时无数的神羽向着飘渺云翼汇聚，圣佛塔飞出，收取着无数的神骨，而九凤和银玄则是享受着大餐，原本平静的大陆化为了炼狱。

　　仅有少数的神鸟存活了下来，此刻全都到了灵心的身边，皆是匍匐在地，请求灵心放过它们，它们皆是愿意臣服于灵心，尽皆对天发誓，没有谁是想死的。

　　“我不会滥杀无辜，既然你们从未作恶，我便放你们一条生路，只要你们一心一意跟随于我，我也绝对不会亏待你们，这些内丹是我赏给你们的，炼化后，可以极大的提升你们的修为。”

　　灵心神色肃然，有着一种震慑人心的威严释放出来，就仿佛他是天地间唯一的帝王，已是有了丝丝昔日帝神的风采。

　　“谢主上，我们绝对会一心一意效忠于主上，绝不敢有二心。”

　　那些幸存的神鸟皆是如蒙大赦，它们是真怕灵心杀到狂，将它们全部杀死，毕竟这些年金翅大鹏鸟便是如此的，灭掉了许多的神兽族群，斩尽杀绝，不留余地。

　　却不想灵心竟是放过了它们，这不禁让它们极为激动，总算是能够活下来，它们本就是慑于金翅大鹏鸟的淫威，才会臣服于金翅大鹏鸟一族，一直受着这一族的奴役，好处没得到，反而要受尽折磨，甚至于有时还会被金翅大鹏鸟虐杀，可是却敢怒不敢言。

　　如今选择臣服灵心，它们却是看到了一些希望，似乎这位新的主人为人不错，出手大方，给了它们那般多的内丹，连带着许多的宝贝也给了它们，相比于以前的金翅大鹏鸟一族不知道好多少。

　　短时间内，灵心便是将剩余的神鸟全部收服，同时那些被击杀的神鸟的一切都已经被处理干净了，血龙魄变得更加的鲜红，透着一种妖异之感；而飘渺云翼也使得到了诸多的神羽，尤其是那些金翅大鹏鸟的神羽，竟是在此刻晋升了，成为了皇品神器，金光璀璨，扇动间风云齐动，空间之力缠绕其上，飞行的速度比之过去提升了十倍、百倍。

　　至于圣佛塔倒是没有太大的改变，毕竟其已是皇品巅峰的神器，想要再做突破谈何容易，这与人的修炼是一样的，或许其永远也无望达到帝品，这一切只能是看机缘了。

　　飘渺云翼扇动，灵心的身形唰的一下便是消失无踪，速度快到极致，谁都无法捕捉到其踪迹。

　　下一刻，灵心已是出现在了金翅大鹏鸟一族的巢穴内，说是巢穴，实则是一座神殿，位于大陆的核心地带，周围有些许多巨大的巢穴，是用一些神树的枝叶搭建的，那些都是难得的神材，可见金翅大鹏鸟是如何的奢侈。

　　灵心并未去过问那些巢穴，直接进入了神殿之中，顿时感受到了一股极为可怕的压力，这座神殿对他有着极强的排斥，显然这是属于金翅大鹏一族的神殿，具有特殊的意义，无比神圣，是不容许外人进入的。

　　然则，灵心却并不在意，依旧是闲庭信步般的走进神殿，无论是其中的神禁，还是那种可怕的神念威严、灵魂压迫，都无法对他造成任何的影响，无法阻挡他的脚步。

　　这座神殿乃是金翅大鹏鸟一族的圣地，除了纯正的金翅大鹏鸟，其他人是不容许入内的，当初金翅大鹏鸟一族的老祖宗便是在其中修炼，只不过如今其已是不在了，不知去了何处，就算是金翅大鹏鸟一族之人也不知道。

　　进入神殿之中，入眼的乃是一尊金光闪闪的王座，而最显眼的则是殿内的一尊雕像，那是一头缩小的金翅大鹏鸟，用一种罕见的神金雕凿而成，虽是死物，但却散发出一种无比可怕的威压，犹如拥有着生命一般，释放出王者气息。

　　灵心的目光锁定了这尊大鹏雕像，眼中金光闪动，雄浑的灵魂力量涌出，发动了最为直接也是最为凌厉的灵魂攻击，刹那之间，那雕像竟是复活了，拥有了生命，一股强大的气息勃发，可怕的灵魂力量与灵心发生着碰撞。

　　“灭！”

　　灵心口中平静的吐出一个字，那滔天的威压瞬间消失无踪，而雕像也是归于原来的模样，刚拥有的生命瞬间失去，寄存在其中的一缕灵魂意识消失了。

　　“噗！”

　　同一时刻，在一处混沌之地，一名身着金袍的中年男子张口喷出了一口鲜血，眼中迸发出无比可怖的杀机，可怕的气机令得混沌之地沸腾了。

　　“这个仇我记下了，他日必报！”

　　中年男子脸色阴沉到了极点，冷声低语了一句，便是再度闭上了双眼，并未因此而离开。

　　另一边，灵心在神殿内，已是将大鹏雕像收起来了，他自然不是因为觉得雕塑漂亮，而是看中了雕凿成雕塑的神金，那无疑乃是极为高阶的材料，皇品神材中混合了有些帝品神材，价值极高，正好可以让他用来祭炼本命法宝。

　　刚才那股意念无疑正是金翅大鹏鸟一族的老祖宗留下的，通过这短暂的接触，灵心也是大致摸清了那老鸟的实力，的确是神尊级别的存在，只是究竟达到了哪一步，就不好确定了，若是以前灵心还会有些忌惮，现在却是无所顾忌了，就算是那老鸟现在出现，他也未必就怕了他。

　　灵心一路前行，但凡是有价值之物，都被他收了起来，这里是金翅大鹏鸟的老巢，经营多年，这座神殿又是意义非凡，所以在其中存放了不少的宝贝，如今却是全都归灵心所有了。

　　最终灵心来到了神殿的后殿，在收取了不少宝贝后，灵心也是发现了一样难得的好东西，那是一颗蛋，一颗金灿灿的蛋，他发现自己似乎与各种蛋很有缘分，总是在各种地方遇到各种各样的蛋。

　　这次发现的金蛋却是很不简单，因为灵心从其上感受到了属于金翅大鹏鸟的气息，而且是极为纯正的，没有其他的混杂，无疑这是一颗金翅大鹏鸟的蛋，这却是十分难得了，他还从未听说过金翅大鹏鸟彼此结合能够繁衍出后代的，倒是可以与其他的鸟类结合繁衍，纯粹的是金翅大鹏鸟结合生下的后代从未出现过。

　　金翅大鹏鸟的来历很神秘，往往是鹏鸟中变异出现，几率极小，并不固定；这与凤凰一族有些相似，凤凰一族乃是天生火灵，诞生于生活之中，彼此结合也是无法生育的，倒是可以与其他神兽结合，所以才会出现一些拥有凤凰血脉的神兽。

　　这似乎是超级神兽的天性，注定无法结合繁衍，即便是龙族也是如此，那些五爪金龙也只能与其他龙族结合，极少有几率能够生下五爪金龙，要不然，天地间的超级神兽也不会那般稀少了。

　　可是现在就有一颗金翅大鹏鸟的蛋出现在灵心的眼前，这如何能让他不震惊，难道金翅大鹏鸟一族已是打破了这种禁忌？那可真是够惊人的，毕竟这是其他超级神兽都未曾做到的。

　　“金翅大鹏鸟一族还真是有些不简单，竟然能够打破禁忌，让我来好好看看，这颗蛋究竟有何来历！”

　　灵心现在还有些不确定，不禁施展出秘术，查探这颗蛋的一些情况。

　　“原来如此，这颗蛋原来是金翅大鹏鸟与其他的神鸟所生，只是却继承了纯正的金翅大鹏鸟血脉，这也算是一种奇迹了，龙族也只是出现了两三例，金翅大鹏鸟一族的人员如此稀少，能够成功一次，就很是难得了，念在其还未出世，上天有好生之德，便放过它，也免得真的让这一族绝灭了。”

　　瞬息之间，灵心已是洞悉了一切，知晓了这颗蛋的来历，虽不是金翅大鹏鸟结合所生，但是来历也很不凡了，数千亿年来，这是唯一的，可称为奇迹，灵心也是动了恻隐之心，不想抹杀了这个奇迹，凡事留一线，不愿做得太绝。

　　当然，灵心也不会让这头金翅大鹏鸟出世后与自己为敌，他现在会开始培养这颗金蛋，使得其中的金翅大鹏鸟完全的信赖于自己，死心塌地的跟随自己，而不会生出背叛之心，这对他而言，并不是什么难事，他的超级神兽军团，又多了一名成员。

　　最终灵心将整个神殿都给洗劫了一番，但凡是有用之物，他是一点没落下，不过外界那些巨大的鸟巢，他却是没有去动，就留给那些归顺于他的神鸟，这些神巢乃是金翅大鹏鸟尽心筑造的，对于修炼是有很大的益处的，而且在其中修炼还能够吸收金翅大鹏鸟的气息，对于这些拥有金翅大鹏鸟血脉的神鸟而言，意义更是非凡的。

　　收取了金翅大鹏鸟一族收集的宝贝，下一颗，灵心也是出了这个空间，立于虚无空间之中，狂暴的空间风暴瞬间平息下来。

　　“袖里乾坤，收！”

　　猛然间，灵心施展出镇元子传授给他的大神通，一挥衣袖，金翅大鹏鸟一族的族地便是不受控制的飞起，瞬间没入了灵心的袖中。

　　既然是来抄金翅大鹏鸟老巢的，自然不会留下什么东西，这块洪荒大陆碎片收取后，可以与另一块大陆融合在一起，一方面扩大面积，另一方面也能够增强洪荒大陆的元气，更多的天材地宝可以使用，对于灵心培养手下强者帮助极大。

　　“这算是一点利息，别让我再看到那些臭鸟，要不然我见一个灭一个。”

　　灵心的眼中浮现出道道杀机，金翅大鹏鸟一族不该来惹他的，既是已经结下了仇恨，那便基本上是不死不休的结局了。


第1630章 逍遥子？

　　身形一动，灵心直接离开了这片虚无空间，没有引起任何的波动，对于空间法则的掌控达到了极致，基本上无人可以捕捉到他的踪迹。

　　很快，神界爆发大震动，四头神王境界的金翅大鹏鸟完全疯狂了，一则消息传出，金翅大鹏鸟一族的老巢被人一锅端了，不断杀了三头金翅大鹏鸟，还将金翅大鹏鸟的族地给一并收走了，连根毛都没留下。

　　这无疑是一个爆炸性的消息，整个神界都为之震动，这简直比金翅大鹏鸟这些年灭了一些神兽种族更加的震撼，向来都是金翅大鹏鸟嚣张跋扈欺负别人，还从未有人敢对它们下手的，想不到继几万年前辰霄杀了一头金翅大鹏鸟后，又有更狠的出现了，一下子便宰了三头，如果其他金翅大鹏鸟也在老巢中，说不准这一族就这么被人给灭掉了。

　　剩下的金翅大鹏鸟疯了，满神界的寻找凶手，它们已是确定，出手之人必定是灵心一方的，可惜却始终无法寻到灵心等人的踪迹，它们再怎么发狂，也没有丝毫的作用。

　　“杀我族人，不管你隐藏在何地，必将你碎尸万段！”

　　金翅大鹏鸟强者放出了狠话，不断的在神界咆哮着，任何人看到它们都要退避三舍，它们已是疯了，谁碰上都不会有好下场。

　　然而，金翅大鹏鸟放出的狠话无疑是极为苍白的，它们连灵心身在何地都不知道，又如何让灵心碎尸万段？不过是笑话罢了！

　　在金翅大鹏鸟疯狂之时，没过多久，又有消息传出，竟是又有一头金翅大鹏鸟被一尊神秘强者斩杀，时隔金翅大鹏鸟一族的老巢被端并未过去多久，这无疑狠狠扇了金翅大鹏鸟一族一个耳光。

　　剩下的三头金翅大鹏鸟虽然气的吐血，却不敢再跳出来了，全都隐藏在了炫阳宫中，不敢再在神界行走，生怕再遭神秘强者的毒手，无疑它们是真的怕了，除了老祖宗外，就剩下了三个，大半的族人都被斩杀了，若是再遭到杀戮，只怕它们这一族就真的要灭绝了。

　　“这几只杂毛鸟倒是变聪明了，居然躲起来了，也罢，就先放过它们，等日后有机会再将它们全宰了。”

　　能够说出这种话的，除了灵心不会再有别人了，此刻他正吃着烧烤，而无疑烤的正是金翅大鹏鸟的人，这等美味除了他以外，应该没有人享受过了。

　　这次他斩杀的是一头神王中期的金翅大鹏鸟，特意留下了一点肉，好久没有烤过什么东西吃了，难得有超级神兽的肉可以吃，也不能尽让九凤和银玄他们给处理了。

　　吃过这一餐，灵心的身形直接消失不见，以他如今的实力，已是很少有人能够捕捉到他的踪迹了，即便是那些精通推算之人，也别想推算出他的所在，更别想推算出关于他的任何信息，在灵魂之道上面，他自信没几人能超越他的。

　　暂时将金翅大鹏鸟的事情放在一边，灵心几个闪烁间来到了九天之上，出现在他眼前的完全是各种极端的力量，对于神王都有不小的威胁，而一般的神君至此，更是没有活路。

　　传闻中，神族生存的空间便是位于九重天之上，甚至于有一部分嵌入了混沌天宇之中，一般人根本就无法触及到，并且极为隐秘，天地间知晓神族确切位置的没有几个人，就算是知道，也不管乱闯。

　　灵心如今已是苏醒了一部分帝神的记忆，自然不会不知道神族的所在，准确的说，这里曾经是他的家，只是他现在对于这个家的记忆还很模糊，甚至于连他那位父亲他都没什么记忆，连其长什么样子都难以记忆起来，这也是他想要来神族的原因，想要看看自己的那位父亲。

　　一直以来，灵心听到的传闻都是神族始祖神皇对帝神无比疼爱，在帝神陨落后，始祖神皇伤心不已，或许其即便知道自己的儿子并非真正的会陨落，依旧是心痛无比，这绝不是伪装出来的；也正因为如此，灵心才想来见见他，如果始祖神皇对帝神不咋地，灵心也就没必要来见他了。

　　不待灵心施展手段开启空间通道，一道身影便是出现在了他的面前，从其身上散发出来的气息，灵心便可以知道此人乃是神族之人。

　　而且此人的修为极高，分明是快要达到神王后期了，若是辰霄在此必定会认得，此人正是帝天的曾祖，也就是神族的第七代皇族强者，天分极高，远比其一些长辈更强。

　　神族的优势便在于，只要不被人斩杀，便可拥有永恒的生命，想想看，永恒的生命，即便是一头猪，也能够修炼到极高境界了，所以说神族的强者是极多的，这些年神族一直隐世着，其实力究竟有多强，却是没人说得清楚，反正如今炫阳宫和乾坤殿都不愿意轻易去招惹。

　　“老祖宗已是在族内等候了，请随我来！”

　　此人显得极为客气，显然是始祖神皇对其交代过一些什么。

　　闻言，灵心却是一惊，没想到自己那位父亲竟是知道自己来了，这也好，省得到时候再去通报了。

　　微微点了点头，灵心并未说话，跟随那人穿过九天神风带，几个闪烁，便是消失无踪。

　　当灵心再次看清楚事物之时，他已是身在一个天地元气充沛到极点的空间之中，无比强烈的洪荒气息迎面袭来，他的神念竟是有些难以将整个大陆覆盖，就仿佛来到了真正的洪荒大陆一般。

　　神族所得到的洪荒大陆不愧是最为庞大的，的确不是其他人所拥有的洪荒大陆碎片可比的，即便是修罗族神王融合了诸多碎片缔造的大陆，也是不及这块大陆的百分之一，在这等环境中生存，也难怪神族会那般强大了。

　　“请！”

　　那人再度对灵心做出了请的手势，想让灵心早些去见老祖宗，不想让老祖宗就等。

　　灵心也不迟疑，身形一动，便是消失不见，到了这里他已是不想要人带路了，因为他已是感受到了一股熟悉的气息，凭借这股气息，他便可以寻到始祖神皇的所在。

　　“好快的速度，此人的修为究竟有多高？”

　　眼见灵心消失，帝天的曾祖感到震惊莫名，他是完全无法看透灵心。

　　在这块广阔的大陆之上，神族建立了不少的城池，显得极为繁华，更有诸多的珍奇异兽，甚至于灵心感受到有着超级神兽存在，不得不说神族神通广大，营造出了一片难得的净土。

　　身形一闪，灵心出现在了一座山谷之外，他所感应到的熟悉气息，就在这座山谷之中，不过山谷外有着一种奇异的天地神纹，使得灵心无法直接硬闯进入。

　　不由得，灵心只得停下来，落在了山谷之外，谷口有着数名神族侍卫守卫，个个都是神君级别的修为，而且灵心看得出来，他们都还很年轻，都是可造之材。

　　原本灵心以为这些人会阻拦他，却没想到，这些人看到他后，尽皆是单膝跪地，低下了高贵的头颅，显得极为的恭敬。

　　见状，灵心似是明白了一些什么，也没说什么，直接向着山谷之中走去，在其完全进入后，那几人才站起身来，依旧肃穆的守卫在外。

　　山谷内的景色很美，而且给灵心一种熟悉的感觉，几块药田，一座竹楼，一名慈祥的老者坐在一个小亭子中饮茶，一切都显得那般的宁静，也那般的熟悉。

　　依稀间，灵心仿佛回到了小时候，回到了那个自己长大的山谷之中，这里的景致竟是与那里那般的相似，除了入口处没有迷雾以外，其他的简直是一模一样。

　　而最让灵心感到震惊的是那坐在亭中饮茶的老者，他一步一步的走近，脸上的表情近乎于石化了。

　　“师父！”

　　不由自主的，灵心发出了一声轻呼，眼中竟是有着泪水滑落。

　　时隔这么多年，他又看到了那张熟悉的脸庞，那慈祥的模样，那一头的白发，不正是当初抚养他长大的逍遥子吗？他曾经因为逍遥子的离世，感到无比的悲伤，那是他这一生中最亲的人，即便他如今已是神王，站在了天地的顶端，他的心中依旧从未忘记过逍遥子，往昔的点点滴滴全都被他记在心中，此时却是如同潮水一般涌出。

　　若说灵心这一生最尊敬的人是谁，那无疑正是逍遥子，逍遥子在他的心中占据的地位是极高的，几乎无人能够取代。

　　灵心自然不会以为逍遥子可以死而复生，更不会认为其会出现在神界，所以激动了片刻之后，灵心也是恢复了常态，不过依旧用特殊的目光打量着眼前之人。

　　“你是神族的始祖神皇？与我师父逍遥子有什么关系？”

　　灵心显得极为直接，一开口便是问出了他最为关心的问题。

　　“坐下吧！”

　　老者微笑着说道，指着一张竹凳让灵心坐下。

　　闻言，灵心也不说拒绝，他心中有些许多疑问都需要得到解答，而且他已是来到了神族，既来之，则安之，也就没必要太过着急。


第1631章 父亲

　　灵心一坐下，老者便是给灵心递过来一杯茶水，散发出幽幽的香味，具有凝神静气的功效，问道这股香味，灵心便是感觉自己的心平静了许多。

　　“你来找我，应该是知道自己的身份了吧？”

　　老者很是平和的说道，犹如当初逍遥子对待灵心一般。

　　“是，我已经知道了一些事情，不过却还有很多事情不知道。”

　　灵心也不隐瞒，自己会来神族自然是因为知晓了一些事情。

　　“不愿意叫我一声父亲吗？”

　　老者平静的问出了一个问题，却是让灵心心中不禁一震。

　　微微迟疑，灵心站起身来，而后对着老者跪了下去，道：“孩儿拜见父亲！”

　　“起来吧，我知道你还有些不习惯，毕竟属于帝神的记忆还未与你今世融合；你不是很疑惑我为什么与逍遥子一模一样吗？原因很简单，因为那逍遥子本就是我的一缕神念所化，只是却并不具备我的意志，他本身与一个普通人没什么区别，只是我却可以感知到一切，我是希望再次抚养你长大，看着你一点点变得成熟，我只能让神念化为普通人，如此才不会被任何人察觉到，也就无人知晓你的身份，呵呵，你小时候可比帝神可爱多了。”

　　老者似是回忆起了往事，脸色不禁浮现出了丝丝笑容，开怀的笑着。

　　闻言，灵心却是一愣，原来竟有这样的事情，逍遥子竟然是自己这位父亲的一缕神念所化，如此说来，逍遥子就等于未死了；此刻他也从老者身上感受到了浓浓的父爱，尤其是当听到其说自己小时候可爱的时候，灵心的脸不禁红了，还真没谁这么说过自己。

　　“谢父亲今世对孩儿的呵护，虽然我还未曾具有帝神的记忆和意志，但是我依旧真心的视您为父亲。”

　　说着，灵心认真的对老者拜了几拜，他已是深刻的体会到老者对帝神的疼爱了，若非其真的疼爱帝神，是绝不会这般关注帝神转世的一切，还在自己今生最年幼时给予了自己那般多的关怀和呵护，更是教会了自己为人处世的道理，可以说自己这一生受小时候的影响是极大的。

　　老者站起身来，将灵心扶了起来，他一直关注着灵心的成长，对于灵心的一切他都十分关心，他希望早日看到自己的儿子归来，重新屹立于这片天地的巅峰，甚至于超越过往。

　　神族的皇族一脉皆是以帝为姓，作为神族的始祖，自然也是以帝为姓，老者名为帝释天，名字是绝对的霸气，有一种镇压诸天的意味，天地都要以他为尊。

　　帝释天对于灵心的成长还是颇为满意的，尤其是这次灵心出来，直接达到了神王后期，这是一种质的飞跃，到如今，灵心才算是真正的成长起来了，真正不需要人去保护了，即便还有能威胁到他的人，却也是不多了。

　　灵心正想说什么，心中却是突然一动，身后五色神光一闪，两道身影出现在了小亭子中，一老一少，老者赤发、赤眉，正是灵火神尊，而年轻的则是一名少女，生得极为娇俏，同时还有着丝丝青涩，十二三岁的模样，身体已是渐渐开始发育，胸前一对玉峰渐渐的隆起了，一头银色的长发，显得极为可爱，任谁见了都会对其十分喜爱。

　　无疑这个妙龄少女，正是辰焱，也就是灵心最小的一个女儿，其成长的速度不可谓不快，拥有超乎常人的先天条件，在万古火域中孕育多年，吸收了大量的神火精气，在万古青莲中修炼了数千万年，近乎于亿年，又得到灵火神尊的悉心指导，辰焱如今已是处于神君巅峰，距离突破到神王境都不远了。

　　而最特别的是，辰焱身上的神衣如今竟然已是皇品神器了，也不知是她自己祭炼出来的，还是灵火神尊帮她祭炼的，灵心相信，若是辰焱与人对战，一般的神王强者绝对奈何不了她，看到她，不禁让灵心想起了以前的辰霄，当初辰霄在这般大的时候，也挺可爱的，而且同样实力超凡，这一对儿女虽不是他亲生的，他却无比的疼爱，几乎胜过亲生的，而同样的，灵心也对他们最为满意。

　　说起来，自从将辰焱交给灵火神尊培养以后，灵心也是再未见过她了，没想到如今已是长这么大了，实力更是有着翻天覆地的提升。

　　“父亲！”

　　辰焱很是欢快的跑到灵心的身边，挽住灵心的手臂，脸上满是笑容，她已经很多年没见过灵心了，心中极为的想念。

　　“乖女儿，不错，都快突破到神王之境了，来，见过你爷爷。”

　　灵心宠溺的摸了一下辰焱的脑袋，连对其介绍起了帝释天。

　　辰焱闪动着大眼睛，看了看一旁坐着的慈祥老者，连乖巧的走过去，认真的行了一礼，道：“辰焱拜见爷爷！”

　　对于突然冒出来的辰焱，帝释天明显有些没能反应过来。

　　“你什么时候又有这样一个乖巧的女儿了？灵火老头，你倒是稀客啊，很多年未见了，请坐！”

　　帝释天显然是与灵火神尊认识的，而且似乎还很熟悉。

　　“被你儿子困在万古青莲中上千亿年，想出来也出不来啊，这个小丫头和我一样，都是火灵之体，是万古火域孕育出来的，让你白捡这么一个乖巧的孙女，你还有什么不满意的？而且你这做爷爷的，就没有什么表示？”

　　灵火神尊也不客气，直接坐了下来，他与帝释天早就相熟，而且是老朋友了，关系极好。

　　闻言，帝释天不禁将辰焱扶了起来，让其坐到自己的大腿之上，显然他对辰焱还是很喜欢的。

　　“辰焱，来，这是爷爷给你的一点小礼物，数量不多，不过对你应该有好处。”

　　帝释天一翻手，一个小小的玉瓶便是出现在其手中，十分的精致，其上镌刻着诸多的图纹，更附着了强大的神禁，使得瓶中没有任何气息散发出来。

　　“谢谢爷爷，爷爷，瓶子里是什么啊？”

　　辰焱翻转着玉瓶看着，同时出言问道。

　　“呵呵，是一些神酿，名为万果天酿，是很多年前酿造的了，现在缺少一些材料，无法酿出纯正的了，其中蕴含了万种神果的精华，不乏顶级的神果，虽然只有一点点，但是你服下后，应该可以让你突破到神王境，而且还有着其他的一些好处，以后你就会知道了。”

　　帝释天温和的为辰霄解释着，对这个小孙女儿的问题，可谓是有问必答。

　　“父亲，这个这么好，你应该更有用。”

　　谁知听了帝释天的话后，辰焱却是转手之间将玉瓶给了灵心，可谓是极为的孝顺。

　　就连灵心都是微微一愣，这小丫头还真是很懂事，而且灵心也没想到帝释天竟会给辰焱这种东西做礼物，真正的万果天酿，自古以来没有酿成过几次，数量极为稀少，别看投入了万种神果，实际上却酿不出多少神液来，很少有人能够品尝到，即便神族还有珍藏，但也绝对不会多。

　　灵心笑着摇了摇头，拉过辰焱的玉手，将玉瓶重新放入她的手中，并且还多加了一个玉瓶，道：“爷爷给你的，你便收着吧，这里面是万古青天神酿，两样一起服用，效果应该更好，我不需要这些东西了。”

　　这倒不是灵心说笑，以他如今的情况，万古青天神酿与万果天酿的确是对他没太大的意义，也无法提升他的修为，不过是一种不错的饮品罢了，可有可无，灵心现在缺少的是一种顿悟，参悟时间之道，如此才有希望成就神尊。

　　好在他有着前世的感悟，再有灵火神尊的传授，如今回到神族，帝释天多半也少不了要指点他一些，可以极大的节省参悟时间法则的时间，突破至神尊境自然也就会顺利许多，当然这一道坎也不是那般好迈过的，前世能达到的高度，今生未必就可以，这是许多转世重修之人都遇到的问题。

　　听到灵心如此说，辰焱这才将两个玉瓶收了起来，反正只要灵心说的话，那就绝对不会有问题，反证她是绝对会听灵心的话的，不会违逆灵心。

　　似是想到了什么，灵心一挥手，一颗不算大的金蛋出现在了亭中的桌在上，散发出璀璨的金光，如同神金铸造的一般。

　　“这是……”

　　看到这颗金蛋，帝释天与灵火神尊都露出了惊异之色，显然是看出金蛋的不凡了。

　　“这是我抄了金翅大鹏鸟老巢的收获，一颗金翅大鹏鸟的蛋，是一头金翅大鹏鸟与一头神鸟结合所生，十分难得，辰焱，这东西就送给你了，等其孵化后，可以作为你的本命神兽，等我把金翅大鹏鸟全灭了，这一头就是唯一的了。”

　　灵心并不隐瞒什么，直接道出了实情。

　　“你倒是胆子够大，连金翅大鹏鸟一族的老巢都给抄了，这一族的确是嚣张跋扈，引得许多人不满，但却没人敢对它们下手的，那头老鸟的修为可不低。”

　　灵火神尊摇了摇头，却是被灵心的举动吓了一跳，他并不清楚如今神界的局势，自然也就不知道灵心与金翅大鹏鸟之间的一些恩怨纠葛。


第1632章 背后的力量

　　“金翅大鹏鸟这些年灭了不少的神兽种族，坏事做尽，可谓是人神共愤，并且它们曾帮助炫阳宫对我身边的人下手，这个仇不能不报，至于那头老鸟，修为的确不弱，如今似乎是在某个神秘之地修炼，我灭了他的一缕神念，它都为此出手，不知道在作何打算，不过我也不惧它，总有一天，我会将它一并宰了，不过是只杂毛鸟罢了，对了，我这里还有点金翅大鹏鸟的肉，正好烧烤了，配上一些神酒，应该很不错。”

　　灵心毫不在意的说道，若是连这点霸气都没有，他又如何敢直接对金翅大鹏鸟一族下手。

　　当即，灵心让辰焱将金蛋收了起来，融入心血滋养，以便达到心意合一的地步，真要培养本命神兽，在这个时候开始培养是最好的，在神兽尚未出世之时，便与之建立亲密的联系，这比后期培养好许多，灵心现在也没工夫去培养了，交给辰焱无疑是最合适的。

　　而他自己则是取出切割好的金翅大鹏鸟肉，用神器穿着，而后一张口喷出银白色的火焰，正是净天神火，用净天神火来烤肉，这种事情也只有他做得出来。

　　不一会儿，孜孜的肉香味便是散发出来，油脂不断冒出，灵心早有准备，取出一些精心制作的调味料，均匀的抹在烤肉之上，顿时那香味更加浓郁了。

　　看着那金灿灿的烤肉，辰焱不禁咽了咽口水，真个是垂涎欲滴，恨不得立刻拿过来咬上一口。

　　本来这种神王级神兽的肉不是那般容易可以烤熟的，但是灵心动用了净天神火，如此一来，神兽肉也就变得和普通的肉没什么区别了，皆是可以在短时间内烤熟，而且那滋味绝非一般烤肉可比的，天底下除了灵心有金翅大鹏鸟的肉，再也找不出第二个有的了，这是稀缺资源，哪怕是灵火神尊与帝神天也不曾品尝过。

　　“什么味道？居然这么香，似乎是从谷中传出来的。”

　　不一会儿，就连守卫山谷的几名神族侍卫都闻到香味了，尽皆将目光投向了谷内。

　　不得不说，这烤金翅大鹏鸟肉实在是太香了，香飘万里，任何人闻到这股香味都会为之意动，也无怪乎这几人都在咽口水了，他们是真想进入谷中看看究竟在烤着什么。

　　“父亲，还不能吃么？”

　　辰焱已是垂涎欲滴了，香味越发浓郁，几乎让她控制不住了。

　　闻言，灵心不禁有些好笑的看了辰焱一眼，这小丫头长这么大，似乎还真没吃过什么东西，一直都是在修炼，对于口福这一块儿，她是基本上没享受过的。

　　“拿去吃吧，小心烫！”

　　灵心的这句提醒却是多余了，辰焱是谁啊，那可是火灵，她还会怕烫？

　　接过灵心递过的烤肉，辰焱张开嘴便想咬下一口，但她忽然想到了什么，连抬起头来，递出烤肉，乖巧的道：“爷爷，师祖，你们先吃吧！”

　　“呵呵，你自己吃吧，不用管我们，你父亲还烤着呢！”

　　对于辰焱如此懂事，帝释天与灵活尊者皆是开怀大笑，此时的辰焱可谓是极为可爱。

　　听两位老人家都如此说，辰焱也就不客气了，她在这里反正也是小辈，也就不用去顾虑什么形象了，狼吞虎咽的吃了起来，那模样别提有多狼狈，弄得满嘴都是油。

　　“恩，好吃，我从没吃过这么好吃的东西。”

　　辰焱一边吃着，一边称赞着，吃得那叫一个欢。

　　闻言，灵心不禁露出一抹笑容，也难怪辰焱如此说，因为其根本就没吃过其他的东西，这次的烤肉算是她吃的唯一的东西，不要说是如此特别的烤肉，就算是普通之物，只要味道还行，辰焱也会说无比好吃的，因为她根本就没有什么可以对比的。

　　不一会儿，灵心便是烤好了不少的烤肉，片好以后装盘放在了桌上，这是他们接下来的下酒菜，而且他们都是稳重之人，自然不会像辰焱那般直接拿起大块烤肉狼吞虎咽，美食也是需要慢慢品尝的。

　　一道金光冲出山谷，一大盘烤肉悬浮在了那几名护卫的面前，同时一道声音响起，“几位兄弟辛苦了，也顺便尝尝这烤肉吧！”

　　听到这话，那几名护卫顿时一喜，终于知道山谷中在烤什么了，而且没想到连他们都有份，当即几人盘坐下来，反正这里也没什么人来，他们也颇为自由，此时可以放松一下了，灵心也算照顾他们了，不但给了烤肉，还给了一些美酒，有酒有肉，这日子可就滋润多了。

　　山谷中，灵心与帝神天、灵火神尊一边吃着烤肉喝着酒，一边说着一些事情，主要是谈论如今神界的局势，至于辰焱则主要是在吃，这些事情她完全不了解，也不感兴趣，自然也就插不上嘴。

　　“父亲，神族如今有何打算？继续对神界的事情不闻不问吗？”

　　灵心很关心神族的态度，他知道这一切都得由帝释天做主，其他人即便想出手，也只能忍着。

　　见灵心问起这件事情，帝神天不由放下了手中的酒杯，叹息了一声，道：“如今神界的局势早已成定局，即便神族插手也没有什么意义，天道已然不稳，或许用不了亿万年，大劫便会到来吧，那才是应该要准备的事情，其他的都无关紧要。”

　　“天道不稳？父亲你的意思是指天地间的杀戮引发了天道的失衡？如此说来，这一切都是人为主导的，有人想早一步让天道崩溃，是乾坤殿背后的力量吗？”

　　听到帝释天的话，灵心心中顿时一惊，他不是什么都不知道，融合了前世的身体与灵魂之力后，灵心已是明悟了许多，只是还未能尽解罢了。

　　在万古火域闭关的这些年，灵心也早已是感受到了天地的变化，仿佛要重归于混沌，天地的环境与洪荒初期相差不多，天道对于修真的压制小了许多，也因此使得修炼变得容易了许多，诸多的强者诞生，那些被困在神君巅峰之境的强者，纷纷突破到神王之境，神界迎来了一个辉煌的时代，只不过这个辉煌的时代却很像是夕阳，虽然美好，但却极为短暂。

　　甚至于一些神王境界的强者都纷纷突破修为，打破桎梏，灵心明显感受到过两次天地大震动，那是有神王强者突破到神尊境界才会出现的，或许一般人感受不到，但他却可以清晰感受到。

　　这是一个黄金大世，许多陨落的大能，皆是在这一世转劫归来，甚至于其中有着一些洪荒时期陨落的巨擘，如今都隐藏在神秘之地恢复着修为，就像天虚神王一般，在这一世转世重修，就是想利用天地的变化，在最短的时间内恢复甚至突破曾经的修为。

　　“你如今已是恢复了一些记忆，也难怪会察觉到一些隐秘；的确，乾坤殿背后有着隐秘的力量，无比强大，强大到令我们难以想象，你应该已经知晓了，你当初就是被乾坤殿背后的力量打败，那是一股超凡的力量，只是却一直隐匿着，根本就不显露出来；渐渐的我们发现，那股力量很特殊，似乎并不能直接进入这片天地，你当初若不是出了九重天，也不会与他们遭遇，他们似乎受到天道的束缚，不过如今天地变了，难保他们不会打破这种束缚，我想你应该会是他们的头号目标，所以你必须快些强大起来，不然什么都完了。”

　　对于灵心，帝释天也没什么可隐瞒的，神色肃然的与灵心说起了一些事情。

　　闻言，灵心心中顿时一震，他的心中一下子想到了许多，当初辰霄与四大邪神碰撞，那四大邪神倒是算不得什么，但是他们背后隐藏的强者却是极为可怕，辰霄也说过，那尊邪天是居于一个神秘空间内，那个空间仿佛并不在这片天地中，很是诡异，而且那人似乎不能够真身降临神界，若非如此，辰霄可能早就被那人杀死了。

　　这不禁让灵心想到，那尊邪天是否也是属于乾坤殿背后的力量呢？不得不说，这其中的可能性极大，除了乾坤殿背后的力量外，应该不会再存在其他可怕而神秘的力量了。

　　除此之外，灵心还想起了一件事情，他曾经在蛮族的剧毒之谷中见识了一个诡异的空间，那里死一般的沉寂，充斥着无边的煞气和怨气，转化为了可怕的剧毒之气；而且在其中竟是感受不到天道的存在，这是很不正常的事情，也是根本不应该出现的情况。

　　同时，对于那个空间内的可怕怪兽，灵心也是记忆犹新，那头怪兽太古怪了，他从未见过，似乎是无穷怨念所凝聚，无比的强大，还能够吞噬他的灵魂之力，如果让其脱离那个空间，必将造成毁灭性的灾难。

　　不由得，灵心将自己所知晓的事情说了出来，包括辰霄曾遭遇的邪天，以及自己所去过的那个空间，所见识到的那头怪兽，他想这其中必定隐藏着天大的秘密。

　　听到灵心所说的，帝释天与灵火神尊皆是露出了震惊之色，显然他们也是并不知晓这些事情，天地间有着太多的神秘，即便他们是站在这片天地顶端的人，依旧是难以全部看透。

　　“蛮族很是特别，我也曾听闻，他们的图腾柱乃是蛮祖意外所得，从未开创了这独特的一支，一直都有一种猜测，蛮族的传承来自域外，并不属于这片天地，可惜的是，我们五人拥有离开这片天地的能力，也就无法去求证什么，想不到在蛮族内，竟还拥有如此诡秘之地。”

　　灵火神尊神色严肃，他知晓天地间的诸多事情，却也难以知晓一切。

　　“你说的邪天，很有可能就是乾坤殿背后的力量，受到天道的排斥，所以无法降临，但却可以渗透力量进来，培养强者，乾坤殿的力量很强，除了其本身外，还有着许多的异界，全都是神秘强者建立，培养了大批的邪神，与我们这片天地的修士格格不入。”

　　帝释天的脸色很是严肃，这件事情绝不是说着玩的。


第1633章 万亿年大劫

　　停顿了片刻，帝释天继续说道：“我们都曾怀疑，乾坤殿背后的力量来自域外，拥有着超越了神尊级别的强者，原本我们以为这股力量是为了统治我们这片天地；可是这数千亿年来，我们却发现这股力量并未有什么大动作，无疑他们另有所图。”

　　此刻帝释天透露出了一个惊天大秘密，一个可以让所有人都震惊的猜测。

　　但凡这片天地间的大神通者，应该皆已是察觉到了乾坤殿背后的力量，就像瑶池圣母一般，也是隐约间知晓乾坤殿的背后还有着可怕的力量；只是对于这股力量，所有人都感觉无比陌生，根本就不知其来历；曾经帝神的陨落，让许多人察觉到了一个可怕的事实，那便是乾坤殿的背后有着超越了神尊级别的存在，若不然，帝神不可能陨落，因为在那时帝神已是站在了这片天地的绝对巅峰，无人能够超越。

　　可惜谁都明白，这片天地诞生近万亿年，虽然诞生过不少的强者，乃至于出现了像帝神这等逆天的存在，可是却始终无人打破桎梏，最多也就是修炼到神尊巅峰，便是无法再做突破，就好比已是修炼到了尽头；根本就不可能存在超越了神尊的强者；唯一的解释就是那股力量并不是属于这片天地的，而是来自域外，属于其他的天地，也正因为如此，他们才会收到这片天地的排斥。

　　“如今，神界大混乱，很快就会波及到其他界面，无边的杀劫，引发天道失衡，难道这才是那些人的目的？”

　　灵心的眼中满是疑惑之色，可惜关于帝神的记忆他获取的太少了，若是能够完全恢复那一世的记忆，或许就什么都明了了。

　　“我们神族天赋异禀，天生与天道亲近，可以预知天道的变化，知晓诸多其他人所不知道的事情；早在许多年前，我便生出感应，这片天地即将发生大变故，而经过一番推算后，在近期我终于有所明悟；这片天地在经历了万亿年之后，会有一次大变动，天道会变得极为虚弱，这对于所有修者而言，既是一场灾难，也是一次机遇；可以说是唯一突破神尊极限的机会，可以窥视更高的境界；我多年未曾有过变化的修为如今已是开始缓慢提升，或许能够在这场大劫中突破；当然这更是一场灾难，天道衰落，乾坤殿背后的力量便可以突破束缚，降临这片天地，一个不好，这片天地便会彻底毁灭，所有的生灵都会消亡！”

　　帝释天不愧为神族的始祖，知晓的秘密实在是太多了，天道的任何变化，都逃不过他的感知。

　　得知这一情况，连灵火神尊都是一惊，因为这个秘密是他都不曾知晓的，不过他也感受到了一些变化，他的修为同样是在提升着，而且提升得颇快，要不了多久，他便可以顺利晋升神尊后期，这在以前是不敢想象的，若非天地变动，再给他数千亿年，也未必能够突破。

　　“万亿年大劫？难怪我也感受到了天道的逐渐衰落，这是否就是天虚当初所要表达的意思呢？”

　　灵心的心中一时间想到了许多，他虽然惊讶，但却也有着一些心理准备。

　　早在当初进入天虚神藏之时，天虚神王便对灵心说过，万亿年会有大劫爆发，希望灵心可以尽快的成长起来，显然那件事情应该是帝神告知天虚神王的，若不然天虚神王不可能会知晓，也即是说在数千亿年前，帝神便已是洞悉了一切。

　　而且灵心也还记得，当时天虚神王说过，天庭那般多的强者能够存活下来，依靠的是帝神牺牲自我，也即是说，在当时帝神是可以不用陨落的，这其中有着极大的隐情。

　　同时灵心也明悟了许多事情，所谓的有神界强者插手，说得无疑就是乾坤殿，那时候却是还没有炫阳宫什么事情，毕竟那时候的太阳古神连神尊之境都未达到，炫阳宫也不过刚刚建立，实力可以说是很弱的，最起码还奈何不得天庭。

　　而当时主要进攻天庭的力量，应该是来自异界的邪神，他们是主力，而乾坤殿则是辅助，仙界的那条通往异界的通道，应该也是在天庭覆灭之时打通的，就是为了让邪神可以随意出入仙界，无论出现任何情况，都不会切断与仙界的联系。

　　“对了，为何无法再开启神界与仙魔妖界的通道了？就连异界也不行，这是为何？”

　　突然之间，灵心想起了一件困惑他很久的事情，不禁在此刻问了出来。

　　虽然神界与下界的屏障极为坚固，难以打破，但是以灵心如今的实力，照理说应该很容易便能够打破屏障，但是事实却并非如此，他虽然可以感应到仙魔妖界的存在，甚至于可以释放神念进入仙界通过信仰之力凝聚出分身，但是真身却无法下界，仙魔妖界被一种奇异的力量包裹着，是一种法则，无人可以扭曲！也就无人能够进入！

　　“那是你曾经留下的手段，以圣品神器的力量扭转仙魔妖界的空间法则，即便是神尊也无法闯入，这也算是对仙魔妖界的一种保护，那里毕竟是曾经天庭的所在。”

　　帝释天淡淡的解释道，这些事情他却是知道的。

　　闻言，灵心也是明白了，他知道帝神拥有一件强大的圣品神器，也是如今所知的唯一一件圣品神器，孕生于混沌中，自主选择帝神为主，这也是帝神那般强大的一大基础，除非了超越了神尊境界的强者，否则无人能够将其打败。

　　显然这都是帝神当初计算好的，在天地进入最为动荡不安的时候，封锁所有时空，仙魔妖界之人能够飞升，其他界面的强者却无法进入，最起码高等界面的人是无法进入的，越是强大之人受到的约束也是越大，灵心当初能够开启与灵鬼界之间的通道算是一个例外，毕竟他与幽若之间有着特殊的联系，加上圣品神器也对他没有那般多的限制，只是如今他想要进入仙魔妖界也不容易了，或许突破到神尊之境后还有可能。

　　“灵心，你说你将莽古天兽的蛋夺取了，灭杀了莽古天兽的元灵，这我却是要提醒你一句，如今天地剧变，许多洪荒陨落的巨头均是纷纷转劫归来，能够修炼到神王、神尊境之人，尤其是在洪荒时期修炼到那等高度之人，皆不是简单之人，每一个都留有后手，想要彻底杀死是很难的；所以莽古天兽有着极大的可能并未真正死亡，你必须要多注意一些，这次你灭杀了他遗留的元灵和蛋，他日或许会有不小的麻烦。”

　　这时候灵火神尊突然开口说道，却是给灵心提了一个醒。

　　听到灵火神尊的话，灵心先是微微一愣，而后点了点头，其实现在他也想到了，莽古天兽那等可怕的存在，的确不可能轻易便死去，其多半还留有其他的后手，他却是不得不防，他如今已是与莽古天兽结下了死仇，无法善了了。

　　难得的机会，灵心与帝释天、灵火神尊谈论了许多的东西，也让灵心了解到了更多的隐秘，心中对一些事情渐渐的清晰明了了，也对接下来该做什么有了一个规划。

　　在神族内待了一段时间，灵心便是独自离开了，灵火神尊与辰焱则是留在了神族，灵火神尊是想要留在神族与帝释天交流一些修炼之上的东西，早日突破到神尊后期，至于辰焱，灵心是希望帝释天能够与灵火神尊一起指导她修炼，神族自然也有时间加速秘境，这一点倒是不用灵心担心，他相信帝释天必定会好好安排的。

　　灵心自然不会留在神族之中，对他而言，留在神族的话，并不能让他尽快恢复前世的修为，他必须要靠自身去寻找一些机缘，同时他还有着诸多的事情要做，不可能安定下来。

　　以灵心的意思，他准备先回一趟血海，将众人接出来，一并送入神族内，如今相对而言，神族内是最为安全的，因为帝释天也对他说过，若是遭遇劫难，神族所在的空间会直接进入混沌天宇，任何人想要对付神族都是不容易的。

　　与此同时，灵心也在想方设法寻找与自己有关之人，大部分人自下界飞升后，均是未能与他相见，这不禁让他有一些担心，如今神界越发的混乱，任何人出事都不是他所想看到的。

　　顺带的，他也会处理一些敌人；光顾了几座神城，宰了几尊神王强者；而更巧的是，他竟是又遇到了一头金翅大鹏鸟，这可是其自己送上门来的，灵心自然不会放过，有一头神王级的金翅大鹏鸟折损在他的手中，至此，除却那头老鸟外，金翅大鹏鸟幸存的就只有两头了，只要它们敢出来，便一头也别想跑了。

　　灵心的行踪谁也无法锁定，也就不能确定其会去哪里；不由得，炫阳宫和神月阁所掌控的神域内的神王级强者竟是全都消失不见了，要么是退入太阳神域和太阴神域，料定灵心不敢踏足；要么就是去了与昆仑等神域开战的前线，让灵心失去了下手的目标。

　　为此，灵心也不再去猎杀强者了，杀了那些小鱼小虾，实质上也没有太大的意义，而且他已经明悟了许多事情，神界的杀戮越严重，陨落的强者越多，越会加剧天道失衡，致使大劫提前到来；而想要遏制这种趋势，最好的办法便是减少杀戮。

　　但这明显颇为不现实，如今神界的大战依旧持续着，每时每刻都有大量神人陨落，除非能够让这场大战结束，至于如何能够让大战结束，便只能够想想办法了。

　　最终灵心分出了一道化身，前往昆仑神域，与昆仑派及其他几大势力商议，如今神界的大战已是没有太大的意思，即便这几大势力继续与炫阳宫争斗，除了增加伤亡外，根本就改变不了被灭的大局，即使如此，不如主动放弃，保存实力，也免得遂了敌人的心意，留作日后再做拼搏。


第1634章 偷袭乾坤神城

　　昆仑、瑶池几大势力也不是傻子，他们自然会明白这个道理，而且有着灵心告知的一些辛秘，更是让他们明白了炫阳宫的目的，更加清晰即将会发生什么事情，在这般下去，无异于是自取灭亡。

　　在化身与几大势力商议之时，灵心的本体却是到了乾坤神域，这里是如今神界最为平静之地了，战火不会蔓延到此地来，使得大量的神人涌入了其中，其中不乏一些强者，乃至于一些强大的宗派举宗迁徙到了这里，毕竟不是每一个人都有能力去混沌天宇中避难的。

　　虽然乾坤神域很平静，但灵心明显感觉到乾坤神域的气氛也是颇为紧张，乾坤殿似乎也是加派了强者来此，甚至于还有着炫阳宫与神月阁派过来的精锐军队，将乾坤神城严密封锁，一般人是绝对无法进入的，显然是为了防止有人前来破坏。

　　“防守还真是挺严密，似乎有着我的熟人在其中，还真是冤家路窄，如今乾坤神城中留下的似乎都是乾坤殿的人了，这样正好，我也可以无所顾忌了。”

　　隐身于虚空之中，灵心仔细的打量着乾坤神城的情况。

　　乾坤殿与他可谓是仇深似海，曾经破灭天庭这一点尚且不去计算，就凭在修罗海中之时，乾坤殿派出强者阻拦了他，使得他赶回来的时间晚了一些，造成他手下大量的强者陨落，就连玉漱也香消玉殒，这一切全都是乾坤殿所导致的，无论如何灵心都不会放过乾坤殿。

　　轰！很是突兀的，一道可怕的力量轰击在了乾坤城外的防御神阵之上，使得大阵剧烈震动，差点便是被毁掉了。

　　这还没完，下一刻，一柄奇异的神剑划过，展开小范围的攻击，神阵虽然强大，但却依旧被撕裂开了一个小口子，帝品神器之威可见一斑。

　　哗！可怕的神火透过那细微的口子疯狂的涌入乾坤神城之中，瞬间便是淹没了乾坤城的一角，许多神人根本就没来得及挣扎，便是被烧成了虚无。

　　并且有着至强神火的焚烧，神阵被撕开的口子不但无法修复，反而遭受到了更大的破坏，有一种要崩溃的趋势，这也使得更多的神火涌入了乾坤神城中。

　　这一切来得太突然了，出乎了所有人的预料，而且有着强大无比的神阵存在，谁也没想到有人能够在瞬间突破，一时间造成了极大的破坏，但凡神火所到之处，不管是人还是物，尽皆化为了虚无，什么也没有留下，没有什么人能够抵挡住这滔天的神火的。

　　“敌袭，敌袭！”

　　当发现神城发生灾难后，那些巡逻的军队才反应过来，可惜已经晚了。

　　凭借灵心的实力，出手之迅速，岂是他们所能够察觉到的，如今灵心的目的已是达到，即便被人发现了也没什么大不了的。

　　“哼！”

　　一声冷哼，灵心手中神剑挥动，亿万毁灭性的剑气横扫八荒六合，那盘踞在神城之外的上万神人军队，均在一瞬间炸开了，无论是何等修为的强者，皆是在瞬间化为了血雾，根本就买来得及对灵心出手，即便是神君都不例外，可惜这其中并无身亡，要不然倒是可以灭杀几个。

　　瞬息之间，滔天的神威自乾坤神城中爆发出来，是居于其中的绝世强者出手了，而且不止一人，灵心一共感应到了十几道强大的气息，尤其是其中有着一道气息最为恐怖，灵心瞬间明白，那是一尊神尊强者，他事先已是探查到了，不过他依然是出手了，并且在对方发现自己之后，依旧未曾退走。

　　“神尊强者，很好，正好可以让我验证一下自身的实力。”

　　灵心不但不惧，反而是露出了兴奋之色，浑身的战意勃发着。

　　想不到来到这里能够遇到神尊强者，这实在是再好不过了，他还从未与神尊强者交过手呢，对他而言，与那些神王争斗，已是没有什么意义，神尊才是他的目标，如果能够斩杀一名神尊，将其本命精华融入圣佛塔中，说不定便能够让圣佛塔得以晋升，在他眼中敌人中的强者无疑就是一件件炼器的神材。

　　此时，血龙魄已是将所有的血雾都吸收了，这些神人的精气虽然比不得神王的，但聊胜于无，依然能够让血龙魄本身的积蓄增强一些，为日后的晋升打下基础。

　　与此同时，十几道身影冲天而起，在瞬息间将灵心给包围了，当然这也是灵心没动的缘故，要不然这些人那能够将他围住呢？

　　十几道身影，没有一个是弱者，全都是神王以上的强者，其中有着几人乃是炫阳宫派来的，其他的则全是属于乾坤殿的强者，神尊自然也是属于乾坤殿的，由此可以看出乾坤殿有多么的强大。

　　可惜的是，任凭他们如何强大，也难以磨灭侵入神城内的神火，十几尊神王直接对灵心出手了，而那神尊强者则是在修复着神阵，同时以其强横的力量磨灭着神火，这些神火并非是本源火种，自然是可灭的，不过也需要耗费大力气，并且不是一般人能够做到的。

　　也是因为灵心如今的实力还未达到登峰造极之境，无法将两种神火的威力施展到极致，那神尊才能够将神火磨灭，若是灵心修为达到巅峰，达到曾经帝神所达到的高度，只怕就没什么人能够熄灭他所释放出的神火了，哪怕是神尊也会被活活烧死。

　　身形一晃，数道身影自灵心体内掠出，分别攻向了各方，正是他的几具化身，尽皆是神王后期的修为，实力非同小可，对付这些人，灵心的本体几乎都不用出手了。

　　不过灵心还是动了，攻向了其中一尊神王，一尊神王巅峰级别的强者，这也是他的熟人了，正是当初在修罗海中带领强者拦截他的人，想不到此人竟是从修罗海来到乾坤神城了，如此正好，省得灵心去找他了。

　　“是你！”

　　那名强者的脸上露出了震惊之色，似是没想到出手偷袭乾坤神城的人竟会是灵心，虽然灵心如今的气质和容貌有所改变，但依旧可以被人一眼认出来。

　　此刻，那名强者极为震惊，他记得很清楚，在数万年前，灵心连神王境都未达到，没想到再见面之时，灵心不但突破到了神王之境，更是达到了神王后期，这种修炼速度简直令人无法想象；而且灵心的修为虽然没有他深厚，但他却从灵心身上感受到了极大的压力。

　　当初在修罗海中，他可是见过灵心的手段的，能够以神君巅峰的修为搏杀神王中期的强者，甚至于用特殊的手段斩杀了乾坤殿的一尊神王后期的强者，至今都让他感到心寒。

　　如今灵心的修为提升了一个大境界，那会变得多么可怕？这样的人居然直接找上了他，无疑是对他存了必杀之心，若是遇到其他人，哪怕是修为与其相当，他也不会有所惧怕，但是此刻，他却是真的怕了。

　　尚未交手，其便是直接施展出精妙的遁术，想要在第一时间遁走，在他眼中灵心太可怕了，他确信自己如果与灵心争斗，绝对不会有活路。

　　“现在才想到逃跑，已经晚了！斩魂！”

　　灵心嘴角浮现出一抹冷酷的笑容，手中腾龙剑对着那人斩下。

　　无论其如何闪避，腾龙剑的剑气始终将其锁定，哪怕其逃到天涯海角，也是无法避开。

　　不得已，那人只得硬着头皮祭出神器抵挡，他感受到了巨大的威胁，若是不抵挡的话，那些剑气绝对可以将他撕成碎片。

　　这一停下，灵心立刻便是栖身上前，腾龙剑一剑剑的斩下，要知道腾龙剑如今可是非同小可，融合了天击与雷炎两柄神剑，拥有了它们所有的特性，已是成为了帝品神器，攻击力无双，剑体内所蕴含的剑气恐怖至极，乃是灵心如今所能动用的第一大杀器。

　　“咔！”

　　那尊强者无比憋屈，他发现自己在灵心面前竟是一点反抗之力都没有，只能够被动的抵挡，全力催动的神器护住自身，然而此时神器竟是发出了破碎的声音，无法承受腾龙剑狂风暴雨般的攻势。

　　自踏上修炼之路以来，同阶争斗，还从未有人能够胜过灵心的，甚至于没有几人能够接下灵心几招的，此人也算是不错，能够扛住灵心的上百剑，不过也只能到此为止了。

　　“破！”

　　伴随着灵心的一声大喝，那尊强者祭出的皇品神器终于是彻底破碎，一件高阶的皇品神器就如此被毁掉了。

　　玲珑鼎的虚影在灵心的身后浮现，直接将所有的碎片都吸了进去，这等皇品神器即便是被毁掉了，其碎片依旧是有用处的，甚至于灵心能够将其重新聚合在一起，只是会掉一些品阶罢了，而将这些碎片炼入其他的神器中，无疑也是极好地选择。

　　此时，那尊强者大口的喷着鲜血，脸色苍白，气息紊乱，眼中露出无比惊恐之色，灵心太可怕了，根本就是不可战胜的，即便他拼尽了全力也只能顶住片刻罢了。

　　“死来！”

　　灵心根本不与其多言，也不给其任何的机会，不杀此人，他心难安。


第1635章 初斗神尊

　　然而就在这时，那名神尊却是扑杀了过来，想要阻挡灵心，破坏灵心的计划，灵心要杀之人乃是一尊神王巅峰的强者，对于乾坤殿而言，是难得的人才，天赋极佳，是有望突破神尊之境的，尤其是如此天地剧变，其更是随时都有可能突破到神尊之境，在这个时候，他怎么可能眼睁睁看着灵心将其斩杀。

　　眼见有神尊强者插手，灵心也不敢大意，神尊与神王是不一样的，两者之间的区别极大，十名神王巅峰的强者也完全不是一名神尊初期强者的对手，这其中有着质的差别。

　　最关键的一点便是在于，神尊强者不仅仅将空间法则参悟透彻了，更是涉及到了最为神秘的时间法则，能够运用时间的力量，这是任何神王都无法比拟的。

　　本来灵心还想在那神尊攻来之前先将那人给杀了，可是他发现自己似乎低估了神尊的手段，他明明看到那神尊距离他极远，根本就无法触及到他，可是仅仅一刹那，那神尊便是到了他的近前，将那尊神王强者拉开，同时对自己发动了攻击。

　　“时间加速法则！”

　　灵心心中一沉，瞬间明白是怎么回事了，这无疑全都是因为时间法则的力量。

　　明明感觉其速度并不快，但是却又快到了极致，好在灵心反应及时，挡住了那神尊的攻击，不然他必定会遭受到不轻的创伤。

　　而对于灵心能够挡住自己的攻击，那神尊也是露出了惊异之色，显然这有些出乎他的意料，在其眼中，无论多么厉害的神王，始终是神王，是不可能与神尊相比的，但灵心似乎是个例外。

　　当然更心惊的还是灵心，神尊不愧是神尊，想要越阶争斗果然不是容易的事情，即便他的力量不比对方弱，但对方却掌控着一些他所未曾拥有的力量，这便在很大程度上压制了他。

　　而且灵心竟是认得此人，正是修罗族神王想要灭杀的那位——邪武尊者，此人的修为在神尊初期，并且进入这一境界许多年了，修为无比深厚，对于时间加速法则的参悟也是颇为透彻，极为难对付。

　　这是灵心第一次与神尊交手，虽然只是一瞬间，但他已是明白了神尊的可怕，难怪一直流传着不达神尊境是绝对无法与神尊争锋的说法，即便是在最辉煌的洪荒时代，天才辈出，却也没有人逆天到能够在神王境与神尊抗衡的，能够在神尊手下逃脱性命，便算是奇迹了。

　　虽然自身的修为还未达到神尊境，但灵心却对神尊境颇为了解，不仅仅因为他前世达到了神尊境，更因为他向帝释天和灵火神尊请教了许多关于神尊的事情，对于神族没一个阶段的特点都了如指掌。

　　并且灵心得到了帝释天与灵火神尊关于时间法则的感悟传授，无比的丰富，只是他如今的境界还不够，难以参悟透彻，但灵心也已是开始参悟了，他融合了前世的灵魂，也就得到了前世所有的修炼经验和感悟，自然也包括了时间法则的感悟，参悟起来比一般人更容易，这是他人所不曾拥有的优势。

　　据灵心所知，达到神尊境界后，再想要突破就很困难了，需要参悟不同的时间法则，如此才能够突破自身，而时间这种东西太过虚无飘渺，远比空间法则复杂，几乎无法捕捉到，自然也就没有多少人能够踏足神尊之境。

　　神尊初期需要参悟的便是时间加速法则，领悟时间加速的奥妙，这也是神尊能够布置出时间加速秘境的基础；一旦参悟了时间加速法则，结合空间法则，便能够使得自身立于一个特殊的时空之中，表面上看其就在眼前，但实质上却并不在一个时空层面中，如此一来，也就难以攻击到其本体，而其则是能够利用时间加速在刹那间发动攻势，防不胜防，涉及到了时间领域，无法用常理来解释。

　　这也是为何刚才那名神尊能够突然袭杀到灵心眼前，差点让灵心遭受重创，这一切全都是时间加速法则的关系，不达神尊境，是很难洞悉其中的玄机的，也就很难防备。

　　而在将时间加速法则参悟到极致后，便可以开始参悟时间倒流法则，这种法则更是神奇，可以施加在对手的身上，使得对放所在的时空时间流速减慢，速度自然也就变慢了，可以很轻易的将对方斩杀；同时也能够作用于自身，比如说遭受到可怕的攻击，甚至于能够扭转一点时间，使得自身摆脱厄运，玄妙无比，这等强者是极难斩杀的。

　　能够参悟时间倒流法则，自然也就能够晋升神尊中期，灵火神尊便是处于这一境界，早已是将时间倒流法则参悟到了极致，可惜却总是缺少了一点什么，无法参悟最为高深的时间法则，也就始终被困在神尊中期之境。

　　时间倒流之后，便是时间领域中最为高深的时间静止，能够让时间定格，即是所谓的刹那永恒；传说中，如果将时间静止法则参悟到极致，甚至于能够让整个天地的时间定格，让自身生活在永恒的时空中，也就永恒不灭。

　　不过时间静止法则非同小可，涉及到了天地间最大的秘密，即便是那些神尊后期的强者，也只能说触及到了皮毛，根本就无法参悟更深层次的；哪怕本身修为已是达到神尊巅峰，也依旧没人将时间静止法则参悟到极致，所能定住的只是小片时空，并且很是短暂，不能够长久。

　　传说之中，一旦将时间法则参悟透彻，便能够超脱出天道的掌控，更能够拥有穿梭时空的能力，进入过去乃至未来；当然这只是传说，没人能够证明着一切。

　　而且在灵心看来，时间法则太过深奥，即便是超越了神尊之境的强者，也未必能够参悟透彻，能够超脱天道束缚是真，但能够穿梭时空，却是太过虚无缥缈，这种事情已是逆转了天地运转的规律，几乎是不可能实现的。

　　此时灵心面对的邪武尊者，明显是神尊初期的修为，已是快要接近初期巅峰，对于时间加速法则的参悟极为精深，这样的人很不好对付，他虽然可以在力量上与对方抗衡，甚至于他的肉身远比对方强大，但是想要与之对抗却极难。

　　这是灵心今世所遭遇的最强者，以往他可以随意的越级挑战，这次却是遇到了麻烦，时间法则实在是麻烦，没有达到神尊境，是根本无法参悟其玄妙的，如此一来，他无疑是变得极为的被动。

　　砰！在灵心思索之际，那神尊却是再度出手了，快，实在是太快了，几乎让灵心无法反应过来。

　　连续几次攻杀，灵心全都依靠自身对空间法则的熟练掌控才得以避开，他的空间秘术乃是苍天神鸟传授的，无比玄妙，乃是对空间的极尽运用，即便对方是神尊也无法限制他的行动。

　　“蛮圣拳！”

　　灵心心中低吼，激发图腾的力量，施展出绝世的一击。

　　然而让他失望的是，他明明看到自己击中了邪武尊者，但是对方却一点事情也没有，自己的攻击无法达到对方所在的时空，而对方却可以随时对他出手。

　　一番交手下来，灵心没能够伤到邪武尊者分毫，反而承受了邪武尊者的几次攻击，若非他本身实力强大，只怕早已是被斩杀了。

　　当然灵心也不是一点收获也没有，他已是渐渐明悟了，想要攻击到邪武尊者，就只能在对方出手攻杀向自己的时候出手，在那一刻邪武尊者所营造的时空便会出现破绽，只是这个瞬间极为短暂，想要抓住也不容易，并且其随时可以退走，自己无法把握。

　　再一次，邪武尊者发动了可怕的攻势，瞬间出现在灵心的一侧，突兀的拍下一掌。

　　然则，这一次灵心却并没有任何要闪避的意思，任由邪武神尊一掌拍在自己的身体之上。

　　“葬天剑式！”

　　灵心的眼中精光大盛，在邪武神尊攻击到他之时，他也同时斩出了至强的一剑。

　　这一次不是普通的剑气攻杀，而是腾龙剑的本体斩在了邪武尊者的手臂之上，可怕的剑意粉碎了一切，包括时空扭曲的法则，均在此刻崩溃，这便是帝品神器的神威。

　　噗！灵心的身形倒飞而出，口中喷出大口的鲜血，而邪武尊者的一条手臂也是被斩断，神血喷涌，可以说这次的对碰是两败俱伤的结局。

　　灵心的反应极快，在斩下邪武尊者的手臂后，便是将其手臂拘了过来，这可是一名神尊的手臂，其中蕴含了庞大的将其，比之整具神王的身体更加有价值。

　　没有丝毫的犹豫，灵心直接将之封入了圣佛塔之中，先行镇压，等处理完这里的事情后，再将其炼化，必定会对圣佛塔有几大的帮助。

　　承受对方一击，换来一条手臂也值得，灵心本来的目的就是想斩杀一名神尊强者，让圣佛塔晋升为帝品神器，现在也算是小有收获了。

　　而且别看灵心此时喷着鲜血，实则并无大碍，而且他要感谢邪武尊者，他前世的身体内蕴含着庞大的精气，浓郁到几乎不可化开的地步，而此时被其打了一掌，却是让他体内淤积的精气化开了许多，能够为他所吸收，如此一来，反而是在提升他本身的力量。


第1636章 触发时间法则

　　“你居然伤了我，死，今天你必须死！”

　　邪武尊者状若疯狂，嘶声力竭的咆哮着，灵心竟是伤了他，他堂堂的神尊，竟然会被一个神王所伤，这对他而言是奇耻大辱，若是今日无法杀了灵心，他日后也就无法在神界混了，绝对会颜面无存。

　　“说那般多作甚，邪武尊者，若是有本事的话，尽管出手好了，看看今日谁死谁生！”

　　灵心怡然不惧，也不过问嘴角的鲜血，提剑直指邪武尊者，对方想杀他，他又何尝不想将其斩杀。

　　“就让你见识一下神尊的手段。”

　　邪武尊者是真的怒了，不再有所保留，准备全力出手。

　　一柄沾染着邪气的弯刀出现，散发着无与伦比的神威，竟是一件帝品神器，显然是吃了帝品神器的亏，想要以帝品神器对抗帝品神器了，如此一来，灵心也就没有什么优势了。

　　刹那间，二人的身影皆是消失不见，星空却是不断的震动起来，显示着二人皆是将速度提升到了极致，常人已是无法看清他们的身形了。

　　与此同时，其他的战斗也显得无比的激烈，灵心三尊神王后期的化身，对战十几尊神王，虽然对方在人数上占据了不小的优势，但是却依旧被灵心的三具化身压着打，根本没有任何一个人能够与三具化身锋缨的，只能够依靠人数与三具化身周旋。

　　“又是梦魇魂灭，尽管来好了，小爷照单全收！”

　　感受到对方施展出梦魇魂灭之毒，金风却是露出了兴奋之色，丝毫没有惧怕之意。

　　只见金风将毒灵珠祭出，紫光一扫，弥漫在星空中无形无质的梦魇幻灭之毒便是全都被吸纳了进去，别人怕这梦魇魂灭之毒，金风却不怕，尤其是在剧毒源眼中修炼了一段时间后，其本身与毒灵珠皆是发生了极大的蜕变，没有什么毒素是无法炼化的。

　　而在发觉梦魇魂灭之毒被毒灵珠吸收了以后，乾坤殿一方的强者皆是露出了惊骇之色，梦魇魂灭之毒何其可怕？尤其是他们释放出来的乃是高纯度的，经过了特殊的提炼，任何神尊一下的强者都难以抵挡，他们怎么也没想到竟然会对金风三人无效。

　　三人不仅不受影响，反而还能够将毒素吸收了，这简直与天方夜谭无异，很难想象，他们究竟是遇到什么怪物了，连梦魇魂灭之毒都没有用，这要如何应对？

　　“你们的毒用过了，也来试试小爷的毒吧！”

　　金风邪邪的笑着，不过因为太小了，反而显得极为可爱。

　　只是这个时候却没人会认为他可爱，在那些乾坤殿强者眼中，金风简直就是魔鬼，在三人中，金风无疑是最难缠的，不惧怕任何剧毒，本身又能够释放出恐怖的剧毒，他们这些人虽然能够对梦魇魂灭之毒免疫，可却并不能对什么毒素都免疫啊，一旦中了毒，也会很麻烦的。

　　不由得，这些人均是将自身严严实实的保护了起来，无形中进攻的力量就有些不足了，并且他们均是不愿意与金风交手，皆是与金风展开了远距离攻杀，生怕被金风的毒入体。

　　金风可不管那么多，恐怖的剧毒弥漫星空，刚才是对方用毒，现在轮到他了，他的毒同样是猛烈无比，可以置神王强者于死地，一旦被侵入体内，任谁都不会好过。

　　“你小子不厚道，你这毒一放出来，所有人都不去招惹你了，全都攻向了我们。”

　　这时候，海神珠化身不禁出言抱怨道，显然是对于金风所用的手段颇为不满。

　　“就是，你在一旁看热闹也看够了吧，快些过来帮忙，本尊可是希望我们能够多斩杀几尊神王的。”

　　就连一向不爱说话的神话化身也是开口了，催促休息的金风出手。

　　“你们就不能照顾一下小孩子吗？反正你们又不是顶不住！”

　　金风一脸慵懒的模样，还真把自己当小孩子了。

　　而闻言，神阳化身和海神珠化身差点喷出一口鲜血来，就他还算是小孩子？论年龄，金风可比他们两个都要大，乃是灵心最早炼制的一尊身外化身，那个时候灵心才是元婴期罢了，现在居然还和他们装嫩，若是在平时，他们一定会将金风打一顿。

　　“别开玩笑了，速战速决！”

　　猛然之间，灵心的声音在三人的耳边响起，使得三人均是心神一震。

　　当即，海神珠化身与神阳化身皆是施展出最强手段，不再有所保留，而金风也不敢再休息了，身形一闪，化为一道金光，扑向了一尊神王，同时将毒灵珠催动到极致，释放出更加可怕的毒素，即便那些神王有着神域空间保护，依旧是显得岌岌可危，剧毒不断的腐蚀着他们的神力，使得他们不得不耗费大量的神力去抵挡，如此一来，实力自然也就下降了许多。

　　而金风释放出来的毒素也在不断地扩散，无孔不入，渐渐将乾坤神城也囊括在了其中，即便有着神阵守护，依旧是有着丝丝毒素侵入了其中。

　　金光一闪，直接突破了一尊神王的神域空间，并且穿透了其护体神元，一条小小的金蚕现出身形，奇快无比的在那尊神王的身体之上咬了几口，可怕的毒素直接进入其体内。

　　“啊！”

　　瞬息之间，那尊神王强者便是发出了惨叫之声，神婴惊恐的冲了出来，他的肉身已经被剧毒侵蚀，不得不舍弃，要不然他的神婴也难以逃脱。

　　咻！然则就在其神婴刚冲出来之时，毒灵珠激射出一道紫光，轰击在其神婴之上，毫无疑问的，其神婴连惨叫之声都未能发出，便是直接消散了，一尊神王就此陨落。

　　与此同时，神阳化身与海神珠化身也是大发神威，神阳化身释放出可怕的星辰之火将一名神王强者生生烧成了灰烬，而海神珠化身则是用可怕的神水将一尊神王强者包裹住，销魂蚀骨，仅仅片刻之间，便是将其化为了血雾。

　　乾坤殿的神王强者虽多，但是质量却不高，大多都是神王初期与中期的，后期的仅仅一人罢了，这些人怎么可能会是灵心三尊神王后期化身的对手，之前三人未尽全力，尚且能够让对方喘不过起来，此时全力攻杀，结果可想而知。

　　轰！另一边，天宇破碎，灵心与邪武尊者均是显现出身形来，灵心的身体之上出现了一些伤害，而同样的邪武尊者的胸口也是出现了一道触目惊心的伤口，几乎被劈开了，骨头都显露了出来。

　　“不可能，你怎么可能使用时间加速法则？”

　　邪武尊者满脸不可思议之色，相对而言，胸口的伤口他却并未太过去在意。

　　原来，刚才一番拼杀，一直都是邪武尊者占据优势，在灵心身上留下了不少的伤痕，全都是那柄弯刀所致，灵心虽然偶尔能够抵挡住邪武尊者的攻击，但却无法再伤到邪武尊者了，因为有了先前的教训，邪武尊者变得极为小心，不再小视灵心，施展出了神尊的真正手段，出手更加快捷，并且让灵心无法捉摸规律。

　　然而就在刚才，灵心竟是突然施展出了时间加速法则，突破极限，让他一时间没能反应过来，被灵心狠狠斩中一剑，这便是其胸口可怖伤痕的来历。

　　灵心的眼中闪动着异样的光彩，腾龙剑之上还沾染着大量的鲜血，此时正不断的滴落，刚才他的确是一剑斩中了邪武尊者，这一剑对邪武尊者所造成的伤害，远比邪武尊者对他造成的伤害要强得多，可以说就这一剑，已是让邪武尊者重伤了，腾龙剑本身所孕的可怕剑意和剑气均是进入了其体内，以他看来，邪武尊者此刻绝对不会好受。

　　所谓趁你病，要你命，灵心自然不会放过这大好的机会，他可没时间去为邪武尊者解惑，直接便是再度发动了攻势，想要一举将其解决掉。

　　“小子，别太自以为是了，神尊不是你能够冒犯的。”

　　眼见灵心根本就不回答，而是继续出手，邪武尊者也是怒了。

　　两者再度大战在了一起，以他看来，灵心不过是因为巧合触及到了时间加速法则，其本身是绝不可能参悟时间法则的，他不信自己堂堂神尊会奈何不得灵心。

　　事实上，邪武尊者已经算是违规了，如今神界根本就没有神尊级强者出手，邪武尊者算是第一个，若是其出手对付的是神尊也就罢了，偏偏却是一尊神王，这若是传出去，无疑会对其本身的名声有极大的影响。

　　双方这一战已是引起了不少强者的关注，一些神念纷纷探向此地，既有乾坤殿一方的，也有灵心一方的，互相牵制着，以至于没有任何人插手进去，只看灵心与邪武尊者争斗，谁也不想帮。

　　似乎真的如同邪武尊者所猜测的一般，灵心并不能使用时间加速法则，此时与其交手，并未再显露出那等手段，但他也是发现灵心的手段更加凌厉了，而且似乎已经摸清了他的手段，想要再伤到灵心，却是变得极为困难。


第1637章 宰了神尊

　　嗡！猛然间，天地引发大震动，犹如天地要崩塌了一般，引起了星空中所有人的注意，甚至于传遍了整个神界，一些老古董纷纷有所感应。

　　灵心自然也感应到了，他原本以为是天地不规律的震动，但是他很快就发现事情并非如此，引起这一切的是一个人，正是之前被他重伤的那尊神王巅峰强者，此时其浑身被神光包裹，显得无比的神圣，整个人与道相合，天道的震动正是因他而起。

　　“竟是在这一刻晋升神尊了！”

　　灵心心中一惊，他知道是怎么回事了，出乎他的意料，那尊强者竟是在遭受重创后得以突破，晋升到达所有人都梦寐以求的神尊境界，不得不说此人的确很不一般，难怪邪武尊者会出手将其救下。

　　“哈哈哈，好，很好，终于是突破了，不枉本尊对你的一番栽培！”

　　看到那尊强者晋升，邪武尊者哈哈大笑起来，显得极为的高兴。

　　那尊强者乃是邪武尊者手下的，乃是与他同一派别的，如今其突破，对于写吴尊者而言，无疑是一个好消息，今后他在乾坤殿中的地位将会更高，所能够获取的好处自然也就更多；还有一点，此时他有些没把握将灵心拿下，但若是加上那尊强者就不一样了，两名神尊出手，无论灵心多强，今日都别想逃。

　　邪武尊者不是不知道灵心的身份，此人乃是乾坤殿的头号目标，如果他能够将灵心镇压乃至斩杀，那将会是多大的功劳？他所能获得的奖赏是难以计量的。

　　这时候，灵心也是皱了皱眉头，如果遭受两名神尊的围杀，的确不是什么好事情，他现在还未能参悟时间加速法则，与神尊争斗十分的被动，若是抛开时间加速法则，他倒是并不惧怕两名神尊围杀，就算是再多几个，也未必奈何得了他，现在却是不得不小心一些。

　　“天武震世，武道之魂！”

　　猛然间，灵心身体一震，竟是再次触发了时间加速法则，一尊武道魂灵凝聚而成，展现超凡的武道攻杀向邪武尊者，而在这个瞬间，灵心却是出现在了那尊正在突破的强者身边，腾龙剑当头斩下。

　　这一剑灵心融入了时间加速法则，那尊强者根本没想到灵心会在这个时候摆脱邪武尊者而对他出手，甚至于暗中查看的强者也没能想到。

　　快，实在是太快了，那尊强者虽然察觉到了，但却太晚了，灵心的一剑斩杀，直接将其斩成了两半。

　　玲珑鼎浮现，直接将那尊强者的身体吸入了其中，连一滴鲜血也没有放过，可怜其刚突破到神尊之境，还来不及高兴，便是死在了灵心的剑下，可以说是有史以来死得最憋屈的一名神尊了。

　　“竖子，你敢！”

　　邪武尊者也是发现了灵心的举动，愤怒到了极点，灵心竟是当着他的面，将他培养出来的强者斩杀了，那可是一尊神尊，价值太大了，就这般死了，他是真的要疯了。

　　一尊将灵心凝聚的武道之魂击溃了，刹那间到了灵心的身边，可怕的力量涌现而出，那柄弯刀斩向了灵心，不斩杀了灵心，难消他的心头之恨。

　　“乾坤三式，寰宇寂灭！”

　　面对愤怒的邪武尊者，灵心不敢有丝毫的大意，将乾坤三式全都施展了出来，并且将其极尽升华，融为一体，施展出了更为可怕的剑式，狂暴的剑气席卷向了邪武尊者。

　　要知道乾坤三式本就涉及到了时空之谜，能够开辟出异次元空间，更能够将人永恒放逐，即便对方是神尊，处于特殊的时空中，依旧难以逃脱乾坤三式的攻击。

　　并且灵心在同一时间，运用了极为精妙的空间秘术，禁锢了这片天地，哪怕对方是神尊，也是很难突破他所设下的空间禁锢，自然也就难以避开他的攻击。

　　“走！”

　　发出了绝杀攻击后，灵心却是果断的退走，召回了三具化身，一道空间裂缝浮现，其身形一动，直接没入了其中。

　　“轰！”

　　就在这时候，暗中有强者发出了攻击，想要留下灵心，但却晚了一步，其攻击轰击在虚无的空间中，虽然使得空间寸寸破碎，但是灵心的身影却早已是消失不见。

　　“可恶，可恶啊！”

　　邪武尊者冲了出来，浑身是血，眼睛都已经红了，他这次吃的亏太大了，损失了诸多的手下，尤其是一个好不容易晋升的神尊强者；而且其本身也是受了不轻的伤，接连被灵心重创，最后一击，更是让他付出了颇为惨重的代价，他的颜面在今天荡然无存了。

　　可是此时再怎么咆哮都没用了，灵心已经没有踪影，反正他这次是大败亏输了，乾坤殿有史以来遭受到的最大冲击莫过于这一次了，他原本还想得到奖赏，现在看来，他所能得到的只有惩罚了。

　　更麻烦的是，这时候乾坤神城内的神火还未完全熄灭，只是失去了灵心的催动，蔓延的速度极慢，不过也已是差不多毁了乾坤城五分之一的面积了，对于乾坤城造成的影响是极大的，更是折损了不少的强者。

　　而那十几名对付灵心化身的强者，如今也只剩下了八人，被斩杀了五人，这还是灵心他们主动退走的原因，若不然，今日他们恐怕全部都得交代在这里；而且虽然他们逃过了一劫，但也全都受了不同程度的伤势，中毒就更不用说了，金风虽然走了，可是那些剧毒却依旧留了下来，连星空都受到了腐蚀，使得这片星空变成了死域。

　　虚无空间内，灵心显出了身形，张口喷出大量的鲜血，脸色一阵苍白，气息变得有一些紊乱。

　　“出手偷袭于我，这个仇我记下了，待我突破到神尊之境，必会报此仇。”

　　灵心的眼中闪过一道厉色，显得极为的可怕。

　　就在他退走之时，暗中有强者出手，他虽然勉强逃脱了，但却也受到了一些波及，受了不轻的伤势，暗中出手之人远比邪武尊者强大，绝对是神尊中期的强者，在那一刻，灵心分明感受到了时间倒流的力量，若是他再晚退走一瞬间，恐怕就走不了了。

　　若是没有其他人插手，灵心有极大的把握将邪武尊者一并斩杀，甚至毁了整个乾坤神城，可惜的是暗中有强者窥视着，却是无法让他如愿，他斩杀了那尊刚突破到神尊境界的强者，成为了导火索，使得暗中之人再也按捺不住，灵心正是计算到了这一点，才会在那时候退走的。

　　这次没能斩杀了邪武尊者，不得不说有些可惜，不过也没什么关系，他已经验证了自身的实力，也获取了一些神尊的信息，知晓了要如何与神尊对抗，这对他而言，才是最重要的，以后有的是机会可以将邪武尊者给宰了。

　　而且他这次已是取得了极佳的战绩，毁了五分之力的乾坤城，更是杀了对方诸多强者，尤其是一名突破到了神尊境界的强者，消除了一个大敌，这足以让乾坤殿心痛了。

　　“还好在争斗的过程中，接触到时间加速法则，竟是让我捕捉到了丝丝时间的力量，这倒是要感谢那邪武尊者，他怎么也想不到万古青莲内蕴的时间加速神纹可以为我所用，可惜这到底不是属于我本身的力量，运用起来没有那般得心应手，若不然也不会显得这般被动了。”

　　灵心显得有些无奈，这境界之上的差距实在是难以弥补，想要越级挑战没有那般简单了。

　　原来，灵心之所以能够使用时间加速法则，乃是因为其本身感受到了丝丝时间的力量，依靠与邪武尊者的战斗，接触到了时间法则，开始参悟时间法则，这无疑是一个奇迹；一般而言，能够接触到时间法则之人，都是修为高深的神王巅峰强者，一旦接触到了时间法则，便能够突破到神尊之境，就像之前被灵心斩杀的那尊强者，无疑是在看到邪武尊者施展时间加速法则时有所感，故而一股突破，只是命运有些悲催罢了。

　　而灵心现在不过是刚修炼到神王后期，竟是便接触到了时间法则，这是极为难得的，说不得他无需突破到神尊之境，便能够如同神尊初期强者那般，施展出时间加速法则了，而到时神尊强者与他对上，也就没有什么优势可言了。

　　当然，灵心刚触及时间法则，自然还无法运用，他之所以能够施展出时间加速法则，乃是以自身参悟到的一丝时间法则引动万古青莲内所布置的时间加速神纹；不过那毕竟不是他本身的力量，使用起来颇为麻烦，不能够一直使用，只能够偶尔的触发罢了，但这也已是足够了，他每一次的触发都有着大作用，让邪武尊者吃了大亏，更斩杀了一名神尊，若是没有万古青莲的配合，他是根本无法做到的。

　　没能宰了邪武尊者也算了，他已经得到了一名神尊的身体，加上之前得到的邪武尊者的一条手臂，应该也能够让圣佛塔晋升了。

　　击杀神尊来祭炼神器，恐怕也只有灵心有这种魄力了，一般人恐怕是想都未想吧，起码神王不敢想，神尊想想也不会真的出手去击杀其他神尊，毕竟神尊可不是那么好杀的。


第1638章 天地大混乱

　　这对灵心而言，无疑是一举两得，既斩杀了敌人，又提升了神器的品阶；这就叫资源的综合利用，对于帝品的神器，灵心是绝对不会嫌多的，要是能够有个十件八件的，与人争斗时，用神器都能将对方砸死了。

　　心意一动，玲珑鼎浮现而出，两半神尊尸体在鼎内沉浮着，一身的精气完全被封存，没有丝毫的散逸。

　　而且最关键的是，此刻这尊强者并未真正死亡，其神婴并未被破坏，只是被灵心封印起来了罢了，只要灵心解开了封印，此人甚至可以让两半身体重新合在一起，瞬间复活，这便是神尊的强大之处，可不是那么容易能够将其斩杀的。

　　“你想怎么样？你杀了我没有什么好处的，只要你放了我，我可以认你为主，为你做许多事情！”

　　灵心一招手，那人的神婴便是浮现而出，眼中虽有惊惧之色，但是说话之时却显得颇为平静。

　　没有任何人是想死的，尤其是这等突破到神尊的强者，真正站立在了天地的巅峰之上，怎会愿意就此消失于天地间，只要有一丝希望，其都不愿意放弃。

　　闻言，灵心却是浮现出一抹冷笑，冷冷的道：“你认为我会相信你的话吗？以你的身份绝对是乾坤殿重点培养的，可以说是核心成员，你们的一切都早已归于乾坤殿，甚至于你们的灵魂，认我为主？真当我是傻瓜吗？还是认为我是第一天与乾坤殿打交道？我知道在乾坤殿内留有你的本源印记和一缕真灵，即便你被人斩杀，也能够复活，不过我要告诉你的是，被我杀死的人，是绝对没有机会重生的，现在你便去死吧！”

　　说罢，灵心伸手一拍将神婴打入了圣佛塔内，施展出玄妙的炼器之术，开始进行祭炼，无论此人说什么，他都不会改变心意，对此人灵心早已是存了必杀之心，谁也救不了他！

　　“啊！你好狠，你绝对不会有好下场的！”

　　下一刻，圣佛塔内传出了凄厉的惨叫之声，那尊强者发出了怨毒的诅咒之声，他实在是很不甘心！

　　可惜灵心根本就不理睬他，继续释放出神火祭炼着，此人的神婴对于圣佛塔的晋升无疑是起着至关重要的作用，灵心不禁要将其本命精气炼入圣佛塔中，更是要将其灵魂真灵一柄炼入其中，这也是灵心没有直接将其灭杀的元婴，活人比死人更有用处。

　　惨叫声仅仅持续了片刻时间，便是没有了动静，在灵心的权力祭炼之下，其灵魂意识已是彻底被磨灭了，只剩下精纯的力量融入了圣佛塔之中。

　　这时候佛婴也是自灵心的灵台中迈了出来，盘坐在三叶莲台之上，双手不断的打出玄妙的佛印，圣佛塔乃是一件佛器，自然是需要佛法的加持的，一旦圣佛塔蜕变成功，无疑将成为佛婴的最强法器。

　　过得许久，灵心才将那尊强者的神婴完全融入了圣佛塔之中，伸手一抓，两半身体便是自玲珑鼎中飞了出来，神血被神力封印着，并未能流淌出来。

　　血龙魄在这一刻不禁震动起来，神尊的精血对它的诱惑实在是太大了，相比之下，神王的精血不知道要差上多少个档次，只要它能够吸收一些，自身的品阶无疑会得到极大的提升。

　　“你可真是贪心，这具神尸的精气可不能完全给你，你只能够吸收一部分。”

　　灵心有些无奈的摇了摇头，血龙魄就像个小孩子一般，他也没办法。

　　得到灵心的允许后，血龙魄开始吸收起神尸的精气，缕缕神血被血龙魄吞噬，这也使得血龙魄的颜色越发的鲜红，其所积累的血能越发的庞大，灵心知道当这种积累达到极点，血龙魄便将迎来大蜕变，一举成为帝品神物。

　　在血龙魄吸收了三分之一左右的精血后，灵心便是让血龙魄停了下来，灵心很清楚，即便让血龙魄将神尸所有的精血都给吸收了，也是不可能蜕变为帝品的，不能因小而失大，若是因此而让圣佛塔无法顺利晋升，那便得不偿失了。

　　圣佛塔一震，便是将两半神尸吸入了其中，开始了融合，而灵心也是并未停下手中的动作，不断的打出各种印诀，同时将净天神火不断释放出，达到他所能施展的极限。

　　灵心也知道这不是一个短暂的过程，故而，在祭炼圣佛塔的同时，他也在疗伤，虽然受了不轻的伤势，但也没有什么大碍，正好是将他体内积蓄的庞大精气打散了，使得他能够吸收炼化，伤势快速的恢复，同时修为也在快速的提升着。

　　到得后来，灵心所打出的印诀几乎成了自主性的了，并非刻意为之，其心神早已是沉浸在对时间法则的感悟之中，这次与邪武尊者大战，对他的触动极大，让他明悟了许多的东西，必须抓紧时间消化，这个时候参悟的效果无疑是最好的。

　　在这片虚无的空间内，显得无比的寂静，没有任何人存在，其中有的只有不断涌动的空间风暴，不过在靠近灵心时，却是自动的转向了一边，并未对灵心造成丝毫的影响。

　　有着佛婴主导圣佛塔的祭炼，灵心并没有什么担心的；与玲珑鼎和腾龙剑不同，圣佛塔是正常的晋升，所需要的时间会多上许多，需要一个颇为漫长的蜕变过程，不可能一触而就，若是没有各种精妙的炼器手法辅助，圣佛塔想要晋升也是不太可能的。

　　在灵心闭关静修之时，外界却是炸开了锅，乾坤神城竟是遭受了攻击，这是从未有过的事情，还没人敢在乾坤殿头上动土的；这次却是出现了意外，乾坤神城内部被毁去了五分之一，死伤了大量的神人；最为重要的是有着一尊刚突破的神尊强者被斩杀了，这个消息无疑是震撼性的。

　　多少年没有听说过神尊陨落了，即便如今天地间无比混乱，也从未听闻有神尊陨落，因为神尊高高在上，几乎没有显现过，最多是听闻有一些神王陨落了；要知道那可是神尊，哪怕是刚突破的，也是神尊啊，是这片天地间最强大的存在，竟也会被人杀死。

　　而之所以如此的震撼，最大的原因在于，那斩杀神尊之人只是神王的修为，以神王之境斩杀神尊，这只在洪荒时期出现过，那就是帝神，曾经在神王之境，将一尊桀骜不驯的神尊给斩杀了，谁能想到如今竟是又出现了这样的人。

　　无疑这一次乾坤殿失了面子，乾坤殿的高层为此极为震怒，终于是出手了，派遣大批强者涌入神界四十九大主星域，正式与炫阳宫一起扫荡神界的抵抗力量，这却是震动了整个神界，令得一些隐世的老古董都震惊不已，不知道乾坤殿意欲何为。

　　然而就在乾坤殿大动干戈之时，昆仑、瑶池等几大神域的强者却是凭空消失了，几大势力的宗派根基全部撤离，让乾坤殿与炫阳宫扑了一个空，这几大神域的高层已是一个都不在了，神不知鬼不觉的撤离了。

　　而最后的结果无疑是乾坤殿和炫阳宫顺利的攻占了神界的所有的神城，加上在这之前乾坤殿将神界其他危险之地一并整合了，可以说如今的神界已是得到了完全的统一，但凡反抗之人，要么是隐藏起来，要么便是被乾坤殿和炫阳宫屠戮一空了，如今在神界再也听不到任何反抗之声了。

　　昆仑、瑶池几大势力能够及时退走，无疑全都是灵心的功劳，幸好灵心早一步与他们取得了联系，使得他们早作准备，在炫阳宫与乾坤殿彻底发狂之前，将强者撤走，退入了神族的族地内，与神族共进退，在乾坤殿出手的那一刻，这几大势力都明白了，再继续抵挡下去，的确是没有多大的意义了，倒不如先隐藏起来，休养生息，另作打算。

　　然乾坤殿与炫阳宫统一了整个神界后，却并未就此消停下来，反而是使得神界更加没有安宁了；以炫阳宫为主导，开始在整个神界大肆征兵，组建庞大的神人军队，完全是强制性的，反抗便只有死路一条，眼见连神王强者都被斩杀了不少，谁还敢反抗呢？只得顺从，即便成为炮灰也没有什么办法。

　　正如瑶池圣母当初所说的一般，炫阳宫在统一神界后，果然是立刻便征调大军入侵其他界面，首当其冲的便是原兽界，无穷无尽的神人大军涌入了原兽界，有着大神通者开辟出了更为稳定的两界通道，使得神人大军能够更容易的入侵原兽界。

　　一场血腥的征战开始了，神界无穷的大军侵入原兽界，见到任何的蛮兽皆是杀无赦，这分明是要将原兽界彻底毁灭，手段无比血腥，令人发指。

　　一时间，原兽界成为了修罗炼狱，处处都是杀声一片，不断的有着神人或者蛮兽倒下，鲜血染红了原兽界的大地，整个原兽界都弥漫着一股惨烈的气息，血气已是充斥了整个原兽界，谁都知道原兽界完了，面对无穷无尽的神人大军，原兽界注定会被淹没，不可能有丝毫的胜算。


第1639章 腐血脱困

　　一些原兽界的巨头纷纷退出了原兽界，不想白白牺牲，而蛮族更是举族迁徙了，消失无踪，在神界大举进犯之前，蛮祖便是出现，将蛮族迁徙到了别的地方，似乎蛮祖早已是预料到了会有什么变故出现。

　　而无疑，当神界大军侵入蛮族曾经的族地之时，许多神人纷纷倒下，受不了那可怕的毒瘴；更有强者进入毒谷，结果引发剧毒源眼大爆发，有着数尊神王级强者因此而丧生，最后还是神尊强者出手，才将剧毒源眼封印住，避免制造出更多麻烦。

　　伴随着越发血腥的杀戮的进行，天地越是越发的不稳，震动的频率越发的密集，但凡有见识之人都已是感觉到了天地的剧变，许多人都开始拼命的修炼，如今天地不稳，天道的压制极弱，正是突破修为的大好时机，很多人都已是猜到或许要不了多久就会有大变故了，为了在大劫中生存下来，实力无疑是最重要的。

　　除了进攻原兽界，神界大军也在进攻着其他的一些界面，一些本来十分神秘的界面，纷纷遭到进攻，有的在极短时间内便是完全毁灭了，连带着界面以及生活在界面中的生灵全部殒命。

　　在攻下原兽界大半以后，乾坤殿与炫阳宫又着手进攻佛界、荒绝妖域等强大的界面，被他们收服的那些强者成为了先锋，这是一场灾难，迅速的席卷整个天地。

　　佛界不用说，乃是佛门修者单独生存的一界，乃是佛门的开创者阿弥陀佛以大法力开辟出来，乃是仅次于神界的强大截面，佛徒无数，强者更是众多，想要进攻佛界却是并不容易，佛门在此之前已是有了准备，封闭了整个佛界，使得炫阳宫与乾坤殿寻不到突破口。

　　而荒绝妖域则是比较特殊的一界，同时也是极为古老的一界，乃是天地自然孕生的一界，与亘古魔域齐名；亘古魔域是魔族的地盘，更是许多洪荒魔兽的地盘；荒绝妖域则是属于妖族巨擘，妖族在神界的实力之所以不强，其根本就在于绝大多数的妖族巨擘都并非生活在神界，而是居于荒绝妖域。

　　无论是亘古魔域还是荒绝妖域，皆是无比神秘以及可怕的界面，很少有外人能够进入，甚至于很少有人知道它们的存在，但是却没有谁敢无视它们的存在。

　　荒绝妖域中生存的妖族也与神界的妖族有所不同，那些妖族乃是先天妖族，乃是天地开辟后便出现的妖族，拥有最为强大的血脉，远不是后来出现的那些妖族可比的，即便是神界洪荒时代诞生的妖族巨头，也有些不如那些先天妖族，与神族、魔族一样，先天妖族也是天地间最为强大的一大族群，所有族人一出世便拥有神人的修为，并未永生不死，这是他们强大的重要标志。

　　当然，在荒绝妖域中生存的并不仅仅是先天妖族，在洪荒时期，许多神界的大妖纷纷进入了荒绝妖域，将荒绝妖域视为圣地，认为荒绝妖域才是他们最终的归属，这也使得妖族在神界的力量大打折扣；就算是后来出现的妖族八大圣，也基本上进入了荒绝妖域，女娲在脱困后，了解了一些神界的情况，便是进入了荒绝妖域。

　　相同的，亘古魔域也不仅仅只是魔族存在，还有着许多的修魔者也进入了其中，这同样也是修魔者在神界势弱的重要原因，如今的魔族与先天妖族的血脉早已是没有那般纯净了，早已是其他人结合；当然也还是有一些纯净血脉遗留下来，至少皇族血脉是没有受到玷污的。

　　这一点，魔族与先天妖族却是比不得神族，神族这么多年来，一直没有与其他族群结合，虽然如此一来，导致他们的族人极为稀少，远远比不得魔族与先天妖族，但是论品质却要胜过另外两者，所诞生的天才自然也就更多，所以真要论实力，三族是很难分出高低的。

　　洪荒初期，神族与魔族征战不休，双方互有胜负，最后却让神族与魔族结合，孕生出了神魔一体的体质，可谓是一大巧合；而咋洪荒末期，亘古魔域封闭后，神族始祖神皇却与魔族的女皇结合，生下了帝神，更是堪称逆天，至于他们是如何结合到一起的，却是无人知晓其中的隐秘。

　　就连灵心也曾询问过，但帝释天却并不愿意提及，想要知晓个中情况，或许只有见到魔族女皇才行了；只是灵心却对魔族颇为抵制，因为魔族隐约间是与乾坤殿有所联系的，他很不想今后与自己的母亲为敌。

　　“哈哈哈，我终于脱困了，给我等着吧，镇压过我的人我一个也不会放过。”

　　修真界，封魔之地猛然炸开，支离破碎，最为核心处的祭坛被毁，一道血影冲天而起，发出怨毒之声。

　　其身形一动，直接破开层层空间，消失无踪，修真界引发剧烈震动，无人知晓发生了什么事情。

　　而与此同时，正在静修的灵心猛然睁开双眼，眉头紧皱，露出不安之色。

　　“该死，有人居然帮助腐血魔神解开了封印，早知如此，我便应该早一点去将其斩杀。”

　　灵心的脸色很是阴沉，他已是感知到发生了什么事情了。

　　腐血魔神乃是他前世所封印，并且今世他也曾去加固过封印，若是没有外力相助，绝对可以让腐血魔神再被镇压上百亿年，没想到其这般快就脱困了，不用想也知道，必定是有人破坏了封印。

　　灵心答应过天血魔尊，会帮助其灭杀腐血魔神，如今看来是不行了，而且腐血魔神一旦出世，极大的可能会倒向乾坤殿与炫阳宫一方，区区一个腐血魔神灵心自然不会在意，关键是其背后的血河老祖，却是不能不让灵心忌惮。

　　传说中，血河老祖乃是冥界最强者之一，也可以说是这片天地中诞生出来的最强者之一，修为深不可测，最麻烦的是他所修炼出来的四亿八千万个血神子，使得其几乎是不死的，这样一个恐怖的存在，若是倒向敌人一方，无疑会变得十分的棘手。

　　而且灵心还担心一件事情，那便是乾坤殿和炫阳宫会利用血河老祖开启冥界的通道，将手伸到冥界去，修炼到如今的程度，灵心已是明白冥界乃是这片天地的根基，掌管着天地间的轮回，一旦冥界出了什么问题，那麻烦可就大了，只怕这片天地非毁灭不可。

　　可惜灵心对于冥界的情况并不了解，也就无法做出什么判断来，这些事情他也难以去预料，只能是走一步看一步了。

　　经受打扰，灵心却是无法再继续参悟时间法则了，其目光投向圣佛塔，此时神佛堂佛光内敛，显得极为的平静，不过灵心却知道，这是其即将晋升的征兆，所谓暴风雨前夕的平静便是如此。

　　“不管怎么样，先将圣佛塔晋升再说。”

　　当即，灵心打定了主意，抛开纷繁的思绪，全心全意祭炼圣佛塔。

　　如今已是到了关键的时刻，不能有丝毫的马虎，无论外界发生什么大事情，他都必须先将圣佛塔祭炼成帝品神器再说，绝对不能够在这个时候功亏一篑。

　　佛婴通体绽放金光，犹如一尊真佛显化，浩瀚的佛法加持，使得圣佛塔微微的震动起来，心佛舍利几乎快要融化了。

　　这些年来，灵心为了让佛婴变得强大，可谓是煞费苦心，将庞大的信仰之力加持到了佛婴的身上，使得佛婴铸就了不朽的佛身。

　　要知道，灵心在仙界建立起了信仰，尤其是在他整合仙界的力量后，几乎整个仙界都将信仰奉献给了他，包括哪些荒兽亦是如此，仙界的生灵何其多，所有的信仰之力汇聚起来，会有多么的庞大，灵心亦是飞升神界亿余年，凝聚起来的信仰之力是极为可观的，除了用于自身神魂的凝练外，灵心还将信仰之力用于祭炼神器；当然最重要的一点便是用信仰之力去塑造佛婴的不朽之身。

　　这也是灵心从佛门得到的启示，天地间最会运用信仰之力的当属佛门了，尤其是佛门的开创者，那是亿万佛子心中的佛祖，所有佛子都会将信仰奉献给阿弥陀佛，哪怕是那些本身也成为了佛祖之人，依旧信仰着阿弥陀佛，其究竟凝聚了多少的信仰之力，这是无法计量的。

　　所以一直以来，人人都很忌惮佛门，没人知道阿弥陀佛达到了什么境界，但其绝对是天地间最为可怕的存在，没有人敢说一定能胜过他；可惜的是一直以来，阿弥陀佛都无比神秘，几乎不在世间显化，就算是佛门强者也没有几个知道他的行踪的。

　　天地间但凡能够收纳信仰之力之人，无一不是超凡之人，并且无不是实力强大之辈；当然也有人认为信仰之力并不可取，认为信仰之力不禁对修炼无益，反而会对自身的修炼造成影响；所以像太阳古神虽然拥有收纳信仰之力的能力，但传闻中他也并未用于修炼，而是另作太用。

　　真正将信仰之力纳入自身的，仅仅只有阿弥陀佛一人罢了；似乎只有他不会受影响，这也或许是他最先开辟出了这种法门，同时其所拥有的信仰者也是最多的；佛门弟子最是虔诚，所凝聚的信仰之力也最为纯粹，这却是其他人的信仰之力无法比拟的。

　　就算是灵心，如今也已是发现信仰之力有些问题，所以也是直接斩断了信仰之力与自身的联系，转而将信仰之力全部融入了佛婴体内，或许佛门的妙法才更适合凝练信仰之力，他却不想在最后受到信仰之力的束缚。

　　嗡！猛然间，虚空震动起来，圣佛塔金光大盛，万千佛陀的光影自塔内浮现而出，诵经声响彻，让人仿佛置身于佛门圣地一般。

　　轰！可怕的劫雷降临，预示着圣佛塔在这一刻开始晋升。


第1640章 千劫道人

　　让灵心感到震惊的是，劫雷并未能劈到圣佛塔之上，刚一接近，便是被佛光度化，化为精纯的佛力融入了圣佛塔之内。

　　“咦？佛门的东西果然很古怪，竟是连天劫的力量都给消融了。”

　　灵心脸色满是惊异之色，这个结果却是他并未雨落到的。

　　仅仅片刻之间，器劫便是过去了，并未造成什么大的破坏，所有的劫雷全都被佛法消融，反而成为了圣佛塔的补品，使得其本身的力量更加强大。

　　至此，又一件帝品神器诞生了，这是灵心亲自祭炼出的第三件帝品神器，并且还是一件强大的佛器，十分的不容易，若非将一名神尊融入其中，加上邪武尊者的一条手臂，再配合浩瀚的佛力与信仰之力，圣佛塔是绝难晋升的，毕竟帝品神器不同寻常，任何一件的诞生都极为困难。

　　就像血浮屠一般，虽然是无限接近于帝品，但却始终难以突破，这其中缺少的东西很多，天时、地利、人和缺一样都不行，这次进入血海无疑是一个大的机会，是否可以晋升，就看天意了。

　　“终于成了，该出去看看如今神界的情况了，必须早些赶回血海才行。”

　　眼见圣佛塔顺利晋升，灵心也是深深的呼出了一口气。

　　心意一动，圣佛塔与佛婴一起没入了识海之中，一道空间裂缝出现在灵心的面前，一步跨出，便是直接消失无踪。

　　经过了上次的事情，灵心如今变得低调了许多，不但改变了自己的容貌，就连气息也是一并改变了，如此一来，他相信应该无人能够认出他来了。

　　这些年他一边祭炼圣佛塔，一边参悟时间法则，对于外界的事情并未在意；如今一出来，灵心便是接收到了帝释天传递给他的几道信息，是关于神界形势变化的。

　　瞬间让灵心明白了如今神界的复杂局面，他是真没想到神界竟会变成如今这般，早已是不复昔日的繁荣鼎盛，如今的神界一片萧条，人人自危，大量的神人被征召，投入了与其他界面的大战之中，这些年来，不知道死伤了多少的神人，真正的是哀鸿遍野。

　　灵心出现在了一颗原本无比繁华的星球之上，如今这里却是一片萧条，神人变得极为稀少，但凡是强者均被强制性的召入了军队，留下的只是一些弱小的神人，也就是那种连作为炮灰都没有资格的弱小存在。

　　许多店铺都早已是关闭了，这个年月还有什么心思做生意啊，命都快保不住了。

　　好不容易，灵心才在城中找到了一家小酒馆，依旧开门营业，不过客人却是极为稀少，几乎是没有生意可做，只有三五几个客人在喝着闷酒。

　　看到灵心到来，酒馆的老板连迎了上来，倒也是十分的热情，并未将灵心拒之门外。

　　“客官，想吃点什么？”

　　安排灵心坐下后，老板便是面带笑容询问道。

　　“随便来几个小菜吧，再拿一壶酒来！”

　　灵心也不挑剔什么，看到如今神界的景象，他也是没什么胃口了。

　　原本繁华的神界，却变成如今这般萧索，这一切全都是乾坤殿与炫阳宫造成的，只有那些依附于乾坤殿和炫阳宫的势力如今才会有好日子过，其他人却是朝不保夕。

　　如今的神界，除了炫阳宫、神月阁原本掌控的神域以及乾坤神域外，恐怕再没有安定繁华之地了；炫阳宫与乾坤殿将大量的神人当做炮灰去攻打其他界面，至于他们自己手下的强者却是根本未曾动用，就像乾坤城，如今早已是恢复了元气，依旧是那般的平静和繁华，就如同什么事情也未发生一般，哪会像其他地方那般的凄凉。

　　老板的速度很快，不一会儿便是将几碟小菜和一壶酒给灵心端了过来，菜是刚炒的，还冒着热气，虽然只是一些普通的菜式，却也显得颇为精致。

　　“客官，请慢用，有什么事情叫我就行了。”

　　老板显得极为的和善，就如往常一样，对待每一个上门的客人都招呼得极为周到。

　　“老板，如今局势这般乱，你为何还能够如此的心平气和？别人都早已是关门了，你又为何还在继续开着酒馆？”

　　就在老板准备离开之际，灵心却是突然开口问道。

　　闻言，那老板不禁呵呵一笑，道：“正因为如今局势乱，才更应该平静下来，担心又有什么用？谁也说不准下一刻会发生什么事情，说不定下一刻我们便会死，既然如此，何不让自己过得开心一些，我这小酒馆已经开了上亿年，它已经成为了我生命的一部分，我早已习惯了这样的生活，所以只要我还活着一天，我便会一直开着这家酒馆，只要有客人上门，我便会尽力去招呼好。”

　　闻言，灵心心中不禁一震，酒馆老板的话不禁让他感触良多，如今神界人心惶惶，绝大部分人都是心惊胆战，担心自己会遭遇什么危难；这便使得神界更加的萧条；很少有人像这酒馆老板一般，心胸如此的豁达，听其一番话，却是让灵心感觉自己心里面舒服多了。

　　“老板，不介意坐下来陪我喝两杯吧！”

　　不由得，灵心出言邀请老板坐下。

　　“也好，反正今天也没有什么客人，我便陪客官喝几杯，这顿便算是我请你的，呵呵，几个小菜本来也值不了几个钱。”

　　老板很是好说话，当即便是坐了下来，能够有人找他喝酒也挺不错的。

　　如今酒馆内也就那么几个客人，全都在喝着闷酒，倒也不用他费心去招呼，闲着也是闲着，与灵心喝上一杯也好。

　　“如今的神界是越发不像样了，这般下去，要不了多久，神界恐怕就得被毁掉，真是造孽啊！”

　　老板有些感叹，似乎知晓诸多的事情。

　　听到老板的话，灵心不禁有些惊诧的看了其一眼，此人修为不高，也就玄神境界，这也是其没有被征召进入神界大军的原因，也即是说其连成为炮灰的资格都没有；不过灵心有一种奇怪的感觉，虽然这老板表现出来的是玄神修为，但是他越看却越是有一种看不透之感，若说其隐藏了修为，也有些不像。

　　要知道以灵心如今的修为，凭他的眼力，应该没什么人能够在他面前隐藏修为，哪怕对方是神尊，他也应该可以看出来，可为什么此人却给他一种古怪的感觉呢？灵心之所以请其喝上一杯，也是因为这个原因，他很想弄明白这究竟是何原因！

　　“老板，你觉得这片天地最终会怎样？”

　　灵心的话语显得很是平淡，就如同寻常的聊天一般。

　　“应该撑不了多少年了，这些年杀戮不断，早已使得天道失衡，天地震动不断，不出亿年，天道便会完全崩溃，而到时候会变成什么样，就无人能够预料了，不过最终获利的应该会是哪些主导这一切的人吧，他们太着急了，几十亿年的时间都不愿意等，害怕有人会破坏他们的计划！”

　　酒馆老板眼神深邃，似乎东西了所有的一切，说出的话，让灵心大受震动。

　　“你又在这儿吹牛了，见到谁你都这么说，这是酒钱，我们先走了，不听你说这些东西了。”

　　这时候，那几名饮酒之人突然站起身来，有些无语的看了看酒馆老板，放下几块神石便是离开了。

　　无疑，这些人都认为酒馆老板在信口开河，并不相信他所说的话，毕竟在他们看来，酒馆老板的修为与他们一般无二，哪会知道这般多的事情，无非是异想天开，尽是想出一些不现实的东西来。

　　然而，灵心却不如此认为，其所说的，与自己所知道的几乎完全一样，而且灵心感觉到，这位酒馆老板似乎知道的事情更多，这如何能让他不惊讶？难道其知晓主导这一切的是何等力量吗？灵心的心中无法平静，自己随意来到一颗星球，竟会有如此际遇，是巧合吗？

　　“敢问前辈如何称呼？”

　　灵心显得极为认真，他的心中已是确定此人必是一尊世外高人。

　　“我哪能是什么前辈啊，不过是个小酒馆的老板罢了。”

　　“前辈何必隐瞒，晚辈是真心请教。”

　　灵心显得极为执着，无论这老板如何掩饰，他都认定其必是一位高人，而且多半是一位真正不出世的高人，这片天地太大了，藏龙卧虎，谁也不知道其中究竟隐藏了多少强者，也就无人敢妄自尊大！

　　“看来你的记忆还未恢复，要不然就不会如此问我了，也罢，我就再告诉你一次，我名为千劫道人，一介散修，没有什么名声。”

　　酒馆老板微微一笑，却是终于不再隐瞒，向灵心道出了真实的身份。

　　千劫道人，一个无比陌生的名字，在神界的确是没有什么名声，很少有人知晓，灵心曾想帝释天询问过这天地间诸多强者的信息，可是其中却并未提到什么千劫道人，就仿佛其真的只是一个无名小辈一般，没有任何人知晓它的存在，但是从他的话中却可以听出，帝神曾经是与之相熟的，这就证明其绝非凡人！


第1641章 天地大势

　　一时间，灵心根本就想不出千劫道人究竟有何来历，对于千劫道人，他的脑中一片空白，此人在他前世的记忆中并不存在，显然只能是帝神曾经结识之人，可是他如今却是并未能得到所有帝神的记忆，准确说他所得到的记忆都是零碎的，所能够知道的事情并不多。

　　不过灵心现在却对帝神那一世越发的好奇了，他很想知道帝神曾经都结交了怎样的一些人，海皇、真魔大帝、灵火神尊等人无一不是这片天地的翘楚，如今又出现一个千劫道人，不知道还会有一些什么人。

　　猛然间，灵心感觉到自己的灵魂一震，一股信息涌出，源自灵魂最深处，乃是其灵魂深处所隐藏的一些东西，并非是今世所有。

　　“你是千劫大哥！”

　　下一刻，灵心的眼中绽放出缕缕精芒，十分激动的说道。

　　刚才灵魂深处涌出的信息，正是关于千劫道人的，虽然也仅仅只是零碎的片段，但却让灵心知晓了千劫道人是怎样的一个人，知晓了其是何来历！

　　在洪荒时期，帝神还未成为神王之时，偶然进入修真界历练，便是遇到了这位千劫道人，此人极为强大，与帝神一见如故，成为了相知的好友，只是这件事情帝神却并未向他人提及过罢了。

　　说起来，千劫道人对于帝神有着大恩，众所周知，帝神拥有一件打破亘古的无敌圣品神器，但却无人知晓其来历，就算是帝释天也不知道，只知道帝神自修真界历练归来，便是拥有了圣品神器，这其中的隐秘只有帝神一人知晓。

　　而此时灵心也是知道了，原来那件圣品神器却是千劫道人带给帝神的，在修真界中一处神秘之地，一处外人无法接近的地方，那个地方灵心也知道，正是死亡星海，也就是修真界中的三大绝地之一，也是最富盛名的一处绝地，神人进入也是必死无疑。

　　正是在死亡星海中，帝神得到了那似乎是天地间仅有的一件圣品神器，这一切无疑都是千劫道人成全了他；而据千劫道人所说，其本身便是诞生于死亡星海之中，混沌未开辟之时，他便已是诞生，与那件圣品神器相伴而生，也因此洞悉了许多其他人所不知道的隐秘。

　　“千劫大哥，你怎么会来到神界？你真的在这里开了亿年的小酒馆？”

　　或许是帝神记忆的影响，使得灵心对于千劫道人十分的亲切，自然也就随意了许多。

　　可以说是千劫道人成全了帝神，若不然帝神是绝难进入死亡星海中取得圣品神器的，毕竟那种地方除了千劫道人以外，根本就没人可以进入；而且按理说那件圣品神器应该是属于千劫道人才对，不知为何，他却将其让给了帝神，是他不想要，还是说他无法得到圣品神器的认可呢？

　　“呵呵，看来你是想起来了，我的确来神界亿年了，在你飞升神界之时，我便来到了神界；一方面是为了查看你的修为情况，另一方面则是为了看看如今的形势，这些年发生的事情太多了，就算是我也有些措手不及啊！”

　　千劫道人呵呵笑道，眼中却是显露出忧色。

　　“千劫大哥，你说的他们是谁？他们主导这一切又是为了什么？”

　　灵心知道千劫道人非凡，故而想要从其口中获取诸多的隐秘。

　　“别着急，我之所以见你，也是为了让你知晓一些事情，让你早作准备；这无尽的杀戮，牵扯到一个巨大的阴谋，有人想借助杀戮，加快天道衰落的进程，进而毁灭这片天地，获取天地毁灭时所产生的巨大力量，乃至于获取天道崩溃后的印记，突破自身，这个阴谋自这片天地开辟之时便已是进行了，无论是神魔大战，还是洪荒破灭，皆是有人在操纵，实则是在削弱天道的力量，使得这片天地难以诞生出至强者，也就无人可以破坏其计划。”

　　千劫道人显得很是沉着，不紧不慢的对灵心说道。

　　在其说话之前，灵心明显感觉到周围的时空改变了，他知道这是千劫道人在施展手段，防止隔墙有耳，避免他们所说的话被他人所获知。

　　“竟有人在策划着如此大的阴谋，你说这个阴谋自天地开辟之时起，便已是开始了，也就是说，那策划这一切之人，先于这片天地而生，那是怎样的存在？真的会是域外的强者吗？”

　　灵心心中无法平静，他抓住了千劫道人话中的关键，对于那暗中之人越发的感到惊奇。

　　“这是我在天地为开辟之时感悟到的，也是这些年我在死亡星海中所感觉到的，至于那暗中之人的身份，我也不知，但我知道那是一个无比可怕的存在，而且至始至终其都并未出现过，做这一切的，都只是其手下之人，或许你不相信，其手下之人都有着超越神尊的实力，若非天道的束缚，或许他们早已是进入这片天地了，而不仅仅是将一部分力量渗透进来，或许那些人真的是来自域外吧，但也有可能不是！”

　　“为什么如此说？如果他们不是来自域外，难道还是这片天地孕生的不成？”

　　灵心更加的疑惑，不明白千劫道人的话语是何意。

　　“我也说不好，这只是我的一种感觉，总之不管他们来自什么地方，一旦他们的阴谋得逞，除了依附与他们的一些人，恐怕无人能够活下来。”

　　千劫道人摇了摇头，他也不能够清晰的为灵心解释。

　　一时间，灵心陷入了沉思，知晓的越多，心中的疑惑反而是越多了，也越发的感觉到了潜在的敌人是多么的可怕，可怕到他难以想象的地步，超越神尊的存在，并且不止一个，这样的一股力量要如何去对抗？难道真的就这样坐以待毙吗？

　　“对了，既然那暗中之人想要获取天地毁灭的力量，那他为何不在一开始便毁灭这片天地？那样不是更快吗？何必等待这么多年！”

　　猛然间，灵心再度想到了一个问题，不由提了出来。

　　“这其中牵扯到许多的秘密，以我推测，理由无非有两个，一则他没有能力办到，毕竟要毁灭一片天地不是那么容易的事情，即便拥有超越神尊的力量，也未必可以抗衡天地伟力；二则天地刚开辟还未成熟，力量没有达到顶峰，需要经过一定岁月的积淀，而万亿年之期，无疑正是他们所看中的，到这个时候，天地大成，毁灭时的力量正好可以满足其需求！”

　　千劫道人并不是万能的，他也不可能知晓所有的事情，对于很多事情，他也只能是推测罢了，不过他所作出的推测，基本上都是有所根据的，并不是妄自揣测！

　　“或许的确是如此，有着这样的人存在，这场浩劫难以避免，为今之计是要想想该如何化解浩劫，若是没有超越神尊的实力，几乎是没有办法扭转这一切的，千劫大哥，你有什么办法？”

　　如今时间越发的紧迫，灵心也不知道该如何是好了。

　　“没有办法，只能够听天命，尽人事；我不会再停留在神界了，我想告诉你的是，在你突破到神尊之境后，来一趟死亡星海，那里或许会对你有所帮助，其他的你便好自为之吧！”

　　千劫道人拍了拍灵心的肩膀，他所能告诉灵心的也就这么多了，很多事情需要灵心自己去把握。

　　死亡星海乃是一处绝地，可以说是这片天地中最为可怕的一处绝地，历来无人敢踏足其中，除了曾经的帝神外，所有踏足其中的人都死了，甚至有着神尊陨落在其中；当灵心知道帝神当年便是在死亡星海获得圣品神器之时，他便已是决定要去一趟死亡星海了，他相信那里必定隐藏着大秘密。

　　如今千劫道人提出让了灵心在突破到神尊境界后，再去死亡星海，想必也有其原因，这也打消了灵心想要立即去死亡星海的心思；其实这样也好，他在神界还有一些事情未曾处理，等处理好以后再去死亡星海也不迟。

　　二人抛开纷繁的思绪，痛痛快快的喝了许多酒，灵心取出了许多的美酒，与千劫道人畅饮，虽然一直以来灵心都为弄清千劫道人的来历，但灵心确信其不会害自己，既是朋友，便无需去想太多。

　　最后，千劫道人走了，无声无息的消失，展现出了其深不可测的实力，二人再想见面，就只有等到灵心去死亡星海的时候了，千劫道人是不会再轻易离开死亡星海了，如此也是防止有人知晓他的存在，他也提醒过灵心，关于他的事情绝对不能够向任何人泄露。

　　眼见千劫道人离去，灵心饮下最后一杯酒，身形也是直接消失不见，神界的局势他无法去扭转，那无边的杀劫，他也难以去阻挡，他只能够去做他该做的事情，试图让这片天地不被毁灭。

　　运用精妙的空间法则力量，灵心在极短的时间内赶回了血海，相比于其他地方，血海算是极为平静的，并没有什么大动静，乾坤殿和炫阳宫的人虽然凶恶，却也没有来这里找麻烦，或许在他们看来，血海并没有太大的价值吧！

　　“你回来了，仅仅数万年时间，你的速度倒是挺快的。”

　　灵心刚一赶回血海，血海女王的分身便是显化了出来，脸上带着丝丝笑容，显然对于灵心回来感到极为的高兴。

　　“不快一点不行啊，若是再拖延下去，只怕就没有活路了，这些年血海没有什么事情吧！”

　　“无事，不过似乎神界其他地方挺热闹的，你的修为怎么会提升得这般快？就算是吃了什么顶级神丹，也不可能晋升得如此快吧，你究竟得到了什么奇遇？”

　　说话之余，血海女王也是发现了灵心修为的变化，这不禁让其无比的震惊。


第1642章 炼化血海

　　在数万年前，灵心在她眼中还是一个软柿子，可以任凭她揉捏，但是现在她却从灵心身上感受到了丝丝危险，虽然表面上灵心的修为不及她，而且她占据血海的优势，但她却感觉到，即便如此，自己也奈何不得灵心了，甚至于她反而会被灵心克制。

　　“这些你便不必知道了，现在该是我兑现承诺的时候了，你准备一下吧，我会帮你将血海炼化，从此你便自由了，不过我希望你以后能够跟随我。”

　　灵心的声音很是平淡，但又带着一种无法抗拒的威严。

　　血海女王心中一凛，不过表面上依旧很平静，反问道：“为什么？本王只是答应与你做交易，可没答应过要做你的手下，给本王一个跟随于你的理由！”

　　“如今天地大劫将至，即便你突破到神尊之境，也未必有机会活下去，但是只要你跟着我，你活下去的机会就会大许多，要不然恐怕你刚一获得自由，就会烟消云散。”

　　“你这算是危言耸听吗？本王自天地开辟之初便诞生，什么事情没有经历过？你说的天地大劫是什么？是因为最近的天地震动吗？天地虽有变动，但也不至于出现你所谓的大劫；而且本王何等身份，你凭什么要我臣服于你？”

　　血海女王的话语中满是傲意，从来都是她高高在上，有谁有资格做她的主子？

　　“以我帝神的身份，难道还不能让你跟随？”

　　此刻灵心雄姿勃发，一种先天的帝威释放而出，仿佛天地间唯一的帝王一般。

　　听到这话，同时感受到灵心释放出来的威严，血海女王脸上顿时浮现出一抹惊色，有些惊慌道：“你是帝神？不可能，帝神已经陨落了，你怎么可能会是他？”

　　“你认为本尊会那般轻易的陨落吗？本尊也不强迫于你，若是你不愿，待我将血海炼化后，便各走各路，只希望你不要后悔才好。”

　　灵心背负着双手，并不与血海女王做过多的纠缠。

　　一时间，血海女王沉默了，她自然是知道帝神的存在的，那是一大传奇，她心中也很清楚，像帝神那等存在的确是不会轻易陨落的，以灵心表现出来的气势，是帝神的转世也不无可能。

　　而灵心则是不去过问血海女王，直接出手，施展出绝世手段，浩瀚的神力将整个血海包裹住，一只巨手从天而降，乃是神力所凝聚，竟是硬生生将血海给提了起来，使得虚空出现了大面积的坍塌。

　　与此同时，净天神火浮现而出，不断的蔓延，片刻之间便是将血海给包裹了起来，在所有的神火中，净天神火无疑是最适合炼器的，能够炼化任何的东西，包括空间；灵心的炼器之术提升得那般快，少不了净天神火的功劳。

　　净天神火的温度实在是太高了，几乎让血海沸腾了，不断的有着血水被蒸发，若是这般一直下去，血海甚至有可能被彻底蒸干。

　　以前没人能够奈何血海女王，无非就是应付不了血海，而现在灵心施展出净天神火，就仿佛是血海的克星一般，血海不断的被蒸发，而只要血海没了，血海女王也就再没有什么倚仗了；也即是说，灵心现在完全有着将血海女王斩杀的实力，只是需要多费一些力气罢了。

　　这便是净天神火的可怕之处，换了其他的神火是绝对无法做到这一步的，天地间所有的至强神火中，能够将血海蒸干的有着两种，除了净天神火，另一种便是虚无真火，也就是灵火神尊所掌控的神火；若是血海女王惹怒了灵火神尊，她的这血海恐怕早就不在了。

　　而此刻感受到灵心释放出来的神火的可怕，血海女王也是无比震惊，她现在是完全可以确定灵心可以对她构成威胁了，有着这等神火，可以说正是她的克星，与现在的灵心交手，她必败无疑。

　　“本王，不，属下愿意更随于你，参见主上！”

　　见识了灵心的手段，血海女王终于是服软了，对着灵心跪拜了下去。

　　血海女王自视甚高，所以让她臣服于弱者那是绝对不可能的，灵心此时展现出了绝强的力量，这才将她慑服，她同样是崇敬强者；而且一番思索，她渐渐也相信了灵心的话，在天地大劫到来之前，寻得一个依靠也是好的。

　　“好，很好，血海女王，你跟着我，我不会亏待于你，我会帮助你将血海炼制成一件帝品神器，并且让你在最短的时间内达到神尊之境。”

　　对于血海女王的表现，灵心很满意，这等强者，正是他所需要的。

　　闻言，血海女王顿时一喜，连谢道：“谢主上厚赐。”

　　此时血海女王是真的服气了，同时也认为自己的选择是真的没有错，帝品神器是何等的难得，灵心竟是答应要为她祭炼一件，同时还会让她在最短时间内修炼到神尊之境，这一切不都正是她所想要的吗？即使有着如此多的好处，跟随灵心又何乐而不为呢？

　　灵心不再说话，全力施展手段祭炼血海，血海有着近万亿年的积淀，其中所蕴含的力量是无比庞大的，甚至于还存在着一些顶级的炼器材料，所以要将其祭炼成帝品神器并非是不可能的，灵心有着极大的把握，尤其是他现在已是对时间法则有所参悟，这就让他的信心更足了！

　　血海女王不敢打扰灵心，只能够在一旁看着，同时也是为灵心护法，不然任何人来打扰。

　　虽然净天神火很是可怕，但是在灵心的控制下，也并未对血海内的生灵造成什么伤害，所蒸发的也只是一些杂志罢了，这就如同正常炼器步骤中的淬炼材料一般，必须先将材料中的杂质尽可能的淬炼出去，如此才能够炼制出最高品质的法宝。

　　轰隆！也不知道过了多久，虚空忽然剧烈坍塌，血海开始急速缩小，渐渐脱离了这片虚空，许多的血脉被扯了出来，就如同血海的根系一般，扎根与虚空中，使得任何人都无法让其移动，然而此刻灵心却是将其连根拔起了；大袖一挥，便是直接将整个血海收了起来。

　　在这个时候，灵心也是发现了血海的一大秘密，核心处无比幽深，竟是接连着无尽虚空，在他将血海连根拔起之时，一个不断旋转的虚空大漩涡便是显露了出来，犹如一个黑洞般，要将一切都吞噬进去。

　　现在灵心终于是知晓血海女王最强的保命手段了，若是遭遇强敌，其完全可以通过血海核心，遁入那个虚空大漩涡之中，恐怕任何人都无法找到她。

　　“血海女王，那虚空漩涡通向何处？”

　　不由得，灵心出言向血海女王询问道。

　　“启禀主上，那个虚空漩涡是通向无尽混沌空间的，我也只是进入过几次罢了，其中实在是太过危险，任何东西都可能是致命的，不过却也是属下的保命之根本！”

　　血海女王不敢有所隐瞒，据实回答了灵心。

　　闻言，灵心不由一惊，没想到血海的底部竟有着通向混沌空间的通道，这却是一个大秘密，相比之下从这里进入混沌天宇，比之穿过九天神罡屏障可容易多了。

　　“正好我也想去混沌天宇看看，就从这里进入好了。”

　　说罢，灵心身形一动便是没入了虚空漩涡之中，他如今是艺高人胆大，只要小心一些，应该就不会有太大的危险了，而且相比之下，在混沌天宇中，可比在其他地方更安全，起码炫阳宫和乾坤殿不可能进入混沌天宇大肆搜寻他的存在，再说就算他们去找也难以找到。

　　混沌天宇太过浩瀚了，几乎无边无际，没有尽头，当然也不要太过深入混沌空间，其中的危险太多了，一旦突破了混沌天宇，所要面对的危险就更多了，尤其是乾坤殿背后的力量，当初帝神与海皇似乎就是突破了混沌天宇，结果遭到了那股力量的攻击，落得身陨的下场，差点连转世的机会都没有了。

　　果然如同血海女王所说的一般，虚空漩涡通向的是混沌空间，灵心刚一穿过漩涡，便是感受到了极大的压力，身处于一片混沌之中，无法看清四周的任何东西，除了混沌，依旧是混沌，其中弥漫着的是最为本源的混沌之气，但是却几乎无人能够炼化吸收，就算是灵心都不敢轻易将之吸入体内，炼化起来太过麻烦了。

　　“混沌空间果然是个好地方，听闻其中蕴藏着无数宝贝，甚至于有着帝品神材，我倒是可以在其中探索一番，不过在这之前，还是先帮血海女王将血海炼制成本命法宝再说。”

　　灵心的脸上浮现出丝丝笑容，他一直都想来混沌空间看看，如今总算是如愿了，他可是早就听说混沌空间内宝贝无数，就算是他前世所掌控的断魂符，其实也是帝神曾经在混沌天宇中寻到的；甚至于炼制天庭神典的材料也是在混沌天宇中收集到的。

　　还有一点便是，他身上的神衣其实也是来自混沌天宇，乃是前世进入混沌天宇搜寻宝贝，发现的一处洞府内得到的，神衣的原主人早已是陨落了，一碰便成灰。


第1643章 混沌天宇

　　在一般人看来，混沌天宇中只是有着一些天材地宝，却不知道在混沌空间内也是有着一些强者洞府存在的，若是有幸进入一座洞府内，说不定便可以获得天大的机缘，毕竟能够在混沌天宇中生存的，最差也是神王强者，所留下的东西自然是不会差的。

　　不过灵心并未急着在混沌天宇中探寻，很多事情是要讲究机缘的，太过积极了也未必有用，而且他现在要做的事情是先替血海女王祭炼血海，其他的都暂且放在一边。

　　在混沌天宇内前行了一些距离，灵心停了下来，五色神光闪动，一株小小的青莲浮现，竟是扎根在了混沌中，让灵心都有些惊讶的是，万古青莲竟是能够吸收混沌之气，而且看其模样似乎还挺惬意，显然混沌之气对于其本身的成长是极为有帮助的。

　　“如此也好，万古青莲如果能够进一步成长，其本身的作用就更大了。”

　　本来灵心也没想到万古青莲能够在混沌空间内生长，他将其取出，也只是为了方便自己进入其中修炼罢了，这也算是一种意外的收获了。

　　心意流转间，灵心化为一道金光进入了青莲中，只有一株小小的青莲在混沌之气中摇曳，很快便是被混沌之气淹没，无人察觉。

　　隐秘空间内，灵心显出了身形，他所构造的七间静室，如今空着两件，其他五间内，通天教主等人依旧在闭关，没有出关的迹象，毕竟神尊境界不是那般好突破的，不过通天教主五人皆是很非凡，几乎都接触到了时间法则的力量，而今天地变动，他们都是有望突破到神尊之境的。

　　一挥手，许多身影出现在了这个空间中，古天舒、惊天、青灵等人皆是在其中，这些都是与灵心最为亲近之人，如今拥有了这般好的修炼条件，灵心自然要与他们分享，尽可能的提升众人的修为。

　　“灵心，你回来了，这是什么地方？”

　　众人一出现，皆是激动的看向灵心，他们是真怕灵心一个人在外遇到什么危险。

　　“我回来了，成功的融合了我前世的肉身的灵魂，修为也终于达到了神王后期，这里是万古青莲内，这其中有些时间加速神纹，我让大家进入这里，就是为了让你们更好的修炼，早日突破自身的修为。”

　　灵心脸上带着丝丝笑容，却是与他当初离开时有些不一样了，最起码不再是那般消沉了。

　　“主人，既然你已经融合了前世的身体和灵魂，那你现在应该知道你的前世是谁了吧？”

　　众人皆是显得极为好奇，想要知道灵心的前世究竟是何等绝世人物。

　　看到众人那急切的目光，灵心不由笑着摇了摇头，道：“自然是知道了，不过我真正的身份却不是我的前世，而是更前面一世，连我自己都有些不敢相信，我竟然就是自己最崇拜的那个人。”

　　“徒儿玄天，拜见师尊，请原谅徒儿这些年对师尊的不敬。”

　　这时候玄天猛然对着灵心跪了下去，无比的激动，同时也有着丝丝惶恐。

　　到得此时，他哪里还不明白，灵心就是帝神的转世，他竟是做了灵心上亿年的师尊，这个罪过可是大了，早知如此，他是绝对不会让灵心拜他为师的，他是真的认为灵心只是帝神选中的传人，哪知道灵心就是帝神本身啊！

　　“师尊，快起来。”

　　“别，你别再叫我师尊了，徒儿不敢，请师尊原谅弟子。”

　　玄天不愿起身，更不愿接受灵心再叫他师尊，要不然这关系可就乱套了。

　　“起来吧，早知道我便不说了，我现在还未恢复帝神的记忆，所以你不用如此的拘谨，我知道你曾经是帝神的记名弟子，并未被帝神收为真传弟子，今日我便收你为亲传弟子，也算了了你一番心愿，算是你这些年对我照顾的一点回报。”

　　灵心也知道一旦说破身份，很多事情便不可能再想以前一般了，他的心中已是有了准备。

　　玄天乃是帝神的弟子，其本身对帝神无比尊敬，如今知晓了灵心的真实身份，他自然不会再做灵心的师父了，他仍旧想要做帝神的弟子，更希望能够成为帝神的亲传弟子，灵心此刻无疑是成全了他。

　　“谢师尊。”

　　玄天显得无比的激动，多年的心愿如今终于是实现了。

　　“快起来吧，以后别再下跪了，我不喜欢这一套的。”

　　灵心连伸手将玄天扶了起来，无论如何，玄天是真对他不错，虽然现在他变成了玄天的师尊，但他对于玄天依旧极为亲近的。

　　“想不到，你竟是帝神的转世，如此说来，我们也就没资格再做你的师父了，以后你也千万不要再叫我们师尊了，我们是真承受不起。”

　　这时候惊天与葬剑神王也是站了出来，脸上有着丝丝苦笑，早知灵心就是帝神，他们是绝对不会收灵心为徒的，毕竟帝神达到的高度是他们所仰望的，相比于帝神，他们实在是太弱了，哪有资格做帝神的师父啊，可以说这片天地间没有几个人有资格做帝神的师尊的。

　　“不，你们仍旧是我的师尊，为我传道授业解惑，不管我有着怎样的身份，你们始终是我的师尊，我灵心并不是忘恩负义之人。”

　　听到灵心如此说，惊天与葬剑神王皆是露出了欣慰之色，能够成为帝神转世之师，他们此生也是无憾了，足以自傲了。

　　相比之下，其他人此刻皆是露出了兴奋之色，蛮牛王等人更是激动不已，帝神的名头谁没听过啊，那是曾经这片天地的最强者，能够跟随这样的主子，他们实在是太幸运了，绝对都会前途无量的。

　　与众人说了一会儿话之后，灵心便是制造出了大量的静室，使得每个人都能够拥有一间静室，今后他们便将在这里修炼，修炼的效率可以提升千倍，外界的亿年，也就等于是千亿年，众人的资质解释不错，足以修炼到极高的境界了，灵心要在最短的时间内，培养出一股强大的力量。

　　当然不可能让每一个人都到万古青莲中修炼，绝大部分人都只能够继续在界面空间内修炼了，这其实也没有什么关系，灵心直接将界面空间镶嵌在这个时间加速的空间内，其中修炼的所有人依旧可以享受时间加速的待遇，界面空间内的条件也是很不错的。

　　而且灵心将金翅大鹏鸟一族的族地也一并融入了其中，甚至于将洪荒之心的力量输入了一些到其中，这就使得界面空间内更加拥有洪荒大陆的气息了，更加的接近曾经洪荒大陆的修炼条件。

　　“青灵，你将荒神龙树召出来吧，我想荒神龙树应该也能够在混沌空间内生长的。”

　　万古青莲的旁边，显出了灵心与青灵的身影，此刻二人单独来到了外界。

　　青灵点了点头，一颗庞大的神树自她的丹田内飞了出来，扎根在混沌之中，并未有什么不对劲的地方。

　　“真的可以，而且我感觉荒神龙树很喜欢混沌之气，在这里可以加快其成长，只要荒神龙树变强，我本身的实力也会得到极大的增强，我以后便就在这里修炼了。”

　　青灵显得极为兴奋，荒神龙树竟是真的能够在混沌中生长，吸取混沌之气，生机更加的旺盛。

　　下一刻，荒神龙树开始缩小，从参天古树化为了一株仅仅高十丈的小树，道道青色的神光在树身之上闪动，一条条青龙光影浮现，显得极为灵动。

　　青灵身形一动，化为一条十余丈的小青龙，生具七爪，缠绕到了变小的荒神龙树之上，如今青灵的修为已是快要达到神王境界了，相比在这里修炼一段时间便能够达到，到时候再让其进入万古青莲中也不迟。

　　“青灵，你便先在这里修炼吧，我会将万古青莲的通道开启，你随时都可以进入。”

　　对青灵交代了一声，灵心施展出玄妙的手段，将万古青莲与荒神龙树建立了一种特殊联系，同时施展出大神通，掩盖了青莲与荒神龙树的存在，避免青灵在外修炼遇到什么危险。

　　做完这一切，灵心又回到了时间加速秘境之中，针对每个人的不同情况，他做出了不一样的安排，反正是尽可能让所有人都能享受最好的修炼环境。

　　“父亲。”

　　“父亲！”

　　灵心刚一回来，辰霄与一名女子便是迎了上来，恭敬的叫道。

　　这名女子在叫灵心父亲之时，明显有着丝丝羞涩，显然还并未习惯。

　　“都是一家人，不用这么拘谨，青诗你能够做辰霄的妻子，我很高兴，来，我为你介绍一个人。”

　　灵心显得很是温和，笑着对女子说道。

　　这名女子名为青诗，正是辰霄当初在四大邪神老巢内带出来的自我封印的石王族女子，经过这些年辰霄尽心的照顾，青诗终于是彻底解封；而在这个过程中，青诗也是与辰霄相恋，二人早已成为了道侣，这也是其叫灵心父亲的原因。

　　灵心的话音刚落，一道静室的门户便是开启，一尊英武的男子自其中走了出来，正是石王。

　　“灵心兄弟，这就是你说的那个我族的天才吗？果然是不错，居然能够拥有如此精纯的血脉，看来上天不绝我石王族啊！哈哈哈！”

　　石王一出来，便是打量起青诗，片刻之后哈哈大笑了起来。


第1644章 投怀送抱

　　显然灵心已是将这件事情告诉了石王，要不然石王也不会出关了，他完全是为了看看自己一族的天才，这才放弃修炼出关的，而这一见，无疑是令他极为满意。

　　“青诗参见老祖宗。”

　　而青诗这时候也是反映了过来，连恭敬的对石王行了一礼，无疑眼前之人正是他们这一族的一位老祖宗，她甚至有些不敢相信这一切是真的。

　　自洪荒后，他们这一族便是衰落了，尤其是到了她这一代，更是因为与人族的结合，石王族的血脉越发的稀薄，几乎到了消失的地步，在这般下去，石王族无疑就会灭绝了；从未想过他们这一族还有着老祖宗存世，这如何能让青诗不激动。

　　石王可不是石王族繁衍的后裔，而是天地所生，属于第一代的石王族强者，虽然不是曾经最强大的一个，却也强大无匹，有望突破到神尊之境，只要有他在，石王族便不会灭绝。

　　“不用这么多礼了，好啊，我石王族未绝，真要谢谢灵心兄弟了。”

　　“石王老哥，你可得好好培养青诗，她现在可是我的儿媳妇儿，你可不能藏私。”

　　“哈哈哈，能做兄弟你的儿媳妇儿，是青诗的福气啊，放心，我绝对会尽力培养她，这位就是你的儿子了吧，果然是虎父无犬子，配得上我石王族的明珠。”

　　石王显得无比的高兴，能够与灵心成为亲家，这可是一件大好事。

　　寒暄了几句之后，石王便是带着青诗进入了静室之中，难得有一个可以培养的后辈，石王可谓是宝贝无比，哪怕是耽搁一点自身修炼，也要将青诗培养出来。

　　另一边，灵心也是将辰霄带入了一间静室，将一些修炼的感悟传授于他，这些感悟自然是他前世留下的，对于乾坤归一的参悟达到了极致，无疑是对辰霄有极大帮助的，灵心一直很看重辰霄，希望其能够成长为自己的左膀右臂，所以其实力是绝对不能够落下的，神王的实力是不够的，必须要修炼到神尊境界才行。

　　安排好了辰霄，灵心又指点了一下幻舞，如今血浮屠已是处于晋升的边缘，灵心特意传授了其精妙的祭炼之法，一旦血浮屠晋升，幻舞无疑也会跟着受益，以灵心的计算，幻舞突破到神王中期不成问题。

　　连带着真天、古天舒等人，灵心都给与了特殊的照顾，给了他们最好的安排，真天正在冲击神王后期，古天舒则是在冲击神尊境，连带着三头巨天灵兽也是如此，一旦都成功了，那将会是一股极为可怕的力量；且将是灵心的坚实助力。

　　最后，灵心将莫惜若、冰清玉洁和傲雪叫入了自己的静室，莫惜若在这些年间已是突破到了神王之境，冰清玉洁差上一些，处于神王巅峰之境，而傲雪则是冲击神王后期成功，这一切多亏了辰霄给她的血脉神莲，加上数万年前的那惨烈一战，终于让她顺利突破。

　　“灵心，我是真的没有想到你竟然会是帝神的转世之身，说起来我也算是太阴古神的转世之身，曾经的我们是敌人，只是并未被你看在眼中罢了。”

　　莫惜若有些感概，她想到了洪荒末期的一件往事，帝神以神王初期的修为，打败了已是神王巅峰的太阴古神和太阳古神，那是何等的霸气！

　　“是啊，帝神可是我的偶像，能做你的女人实在是太好了，你让我们进来，是想那个吧！”

　　傲雪也是一脸崇拜之色的看着灵心。

　　“你们都是我的女人，我自然是想怎么样就怎么样了，来吧！”

　　灵心一下子变得如虎狼一般，开始褪去三女的衣衫，分别了这么久，重逢自然是要亲热一番。

　　“啊，不要，你耍流氓！”

　　傲雪三人挣扎着，发出阵阵惊呼，不过却逃不出灵心的手掌心。

　　很快，三人便是被灵心给脱得光光的，任凭灵心施为了，一时间，静室内春色无边，可惜的是，无人能够得见。

　　灵心自然不仅仅只是为了寻乐，他真正的目的是为了帮助三女修炼，他如今的身体内蕴含着庞大的精气，通过双修之法，可以导入三女的体内，加快三女的修炼进度，对于自己的女人，灵心自然是要给予最好的照顾，让她们尽皆拥有强大的实力。

　　一番双修，灵心将储存在自身近乎一半的精气导入了三女的体内，当然他也在双修中获得了不少的好处，修为再度提升，渐渐向着神王巅峰逼近，相应的实力自然也增强了不少。

　　三女中，莫惜若的资质无疑是最好的，其所拥有的太阴之体乃是天地间最为强大的体质，可以容纳的精气也是最多，灵心导出的精气大半都进入了莫惜若的体内，这也是灵心有意为之；莫惜若极为好强，不想成为灵心的累赘，更想在灵心与太阴古神正面冲突时，能够为灵心分忧。

　　不过仅仅以莫惜若现在的修为是远远不够的，所以灵心才会想方设法帮助其修炼，各种宝贝也不吝啬，可以说只要对莫惜若有用的，灵心全都给她了，能够达到哪一步，就看莫惜若自己了。

　　待得处理好了所有的事情，灵心这才将血海释放了出来，现在该是为血海女王祭炼本命法宝的时候了，虽然耽搁了一点时间，但是并不算长，对此血海女王也并未有什么怨言。

　　以灵心如今的实力，配合精妙的炼器术，在静室内反复祭炼了许久，才使得血海内的杂质渐渐被淬炼了出去，其本身渐渐向着法宝转化。

　　某一刻，万古青莲裂开一道口子，血海直接飞出，道道神雷劈下，却无法破坏血海分毫。

　　转眼之间，九道劫雷便是过去了，血海化为一方小小的池子，飞了回来，悬于血海女王的头上，其中的生灵依旧存活着，并且经过雷霆的洗礼，许多血兽都得到了极大的蜕变，实力大幅的提升，灵心清晰的感受到其中有着不下于十头神王级的血兽，由此也可以看出血海的实力还是很强的。

　　“帝品神器，我拥有帝品神器了，感谢主上厚赐。”

　　血海女王激动无比，她现在不但摆脱了血海的束缚，更是得到了一件梦寐以求的帝品神器，她现在是发自内心的感激灵心，心甘情愿的跟随灵心。

　　“起来吧，我答应过你的事情，自然会做到，现在我传授你一些时间法则的感悟，可助你早日突破神尊之境，天地大劫将至，你的实力越强越好，这是生存下去的根本。”

　　灵心盘坐在一座莲台之上，气息有着一些虚弱，显然是为了祭炼血海，耗费了他不少的力气。

　　血海女王站起身来，一步一步走向了灵心，而后竟是大胆的将身子依靠到了灵心的怀中，脸上没上妩媚之色，香舌舔舐着嘴唇，极尽诱惑。

　　“你这是想要做什么？”

　　“主上难道不明白吗？属下愿意献身于主上，我相信与主上双修，必定能够让我更快达到神尊境，主上可以放心，属下今后并不会缠着主上，希望主上成全。”

　　血海女王极力的挑逗着灵心，想要用更加快捷的方法达到神尊境界。

　　“哦？你真的如此想？那我便成全于你，昔日高高在上的女王，本尊也颇有兴趣。”

　　灵心的眼中竟是浮现出一抹邪邪的笑容，一把将血海女王搂在怀中，双手已是不老实的在血海女王的身上抚摸起来。

　　而对于灵心的动作，血海女王一点也不反抗，反而极力迎合，表现得极为积极，恨不得立刻与灵心合为一体，那模样可没有丝毫其他女子的矜持。

　　无疑血海女王的大胆，也是勾起了灵心极大的欲望，剧烈的亲吻着血海女王，几乎在片刻之间便是将其全身的衣物褪去，而他自身的神衣则是直接隐匿不见。

　　“啊！”

　　伴随着血海女王的一声娇呼，二人终于是合为一体。

　　一时间，静室内再次变得春色一片，二人翻云覆雨，简直比起灵心与莫惜若三女双修时还要激烈。

　　灵心似乎在血海女王的身上找到了征服的感觉，不断的冲锋着，使得血海女王不断发出娇喘之声，粗重的喘息声伴随着一声声娇呼，此起彼伏，久久没有停息，若非静室完全隔绝与外界的联系，只怕所有人都无法静下心来修炼了。

　　欢娱之余，二人自然也没有忘记做正事，血海女王的本源无比强大，灵心获取了其近乎万亿年的元阴，获得的好处极大，修为突飞猛进，而且在此期间，他竟是再度触及到了时间的力量，竟是在双修的时候，进入了悟道的状态。

　　相对的，灵心的本源精气对于血海女王的益处更大，其原本已是达到神王巅峰的修为，竟是突破极限继续增长，更重要的是，她也进入了灵心的状态，借助灵心的顿悟，也触及到了时间的力量。

　　与灵心不一样，血海女王一旦感悟到了时间法则力量，自身的修为顿时突破，浩瀚的力量自其体内爆发，几乎立刻便要突破到神尊期。


第1645章 着魔了

　　“不要急着突破，跟随我的节奏，感悟更多的时间法则，这对你的突破有极大的好处。”

　　就在血海女王忍不住想要突破之时，灵心的声音却是猛然在其心中响起，使得血海女王顿时平静了下来，她自然也明白灵心的意思，积累越是雄浑，突破后也就越强，今后的修炼也就更加的容易。

　　就这般，二人继续修炼着，感悟更加玄奥的时间法则，尽管体内的力量涌动，但血海女王依旧极力压制着，并不急于突破。

　　时间一分一秒的过去，二人一直保持着特殊的姿态，元气互通，相辅相成，他们的感悟几乎是共通的。

　　某一刻，血海女王实在是无法再压制自身的力量，只得选择突破，一股浩瀚的气息自其体内爆发，万古青莲顿时开启一条通道，血海女王并未去穿衣服，与灵心分开后，便是直接冲了出去。

　　与神器一样，神人修炼到神尊之境，同样会面临天劫，只有经历了天劫的洗礼，才能够成为真正的神尊，天劫中蕴含着零碎的时间法则，可以使得渡劫者获取一些时间法则的奥秘。

　　混沌天宇内的天劫比之其他地方的更加猛烈，同样是九道劫雷，一道比一道厉害，外人无法相助，只能够依靠自身去度过。

　　灵心并未出去，就在万古青莲内看着，他相信以血海女王的实力，渡过神尊天劫是不成问题的，毕竟血海女王的积累是无比雄浑的，加上其在此之间参悟了一些时间法则，所以其一旦渡过天劫，实力绝对会比其他刚成为神尊的强者更加强大。

　　果然，如同灵心所预料的一般，并未过多久，血海女王便是顺利度过天劫归来，而且看上去更加具有诱惑力，其一回来，便是如同蟒蛇一般，缠绕到了灵心的身体上。

　　“谢主上让我这般快达到神尊之境，现在就让属下来报答主上吧！”

　　说话间，血海女王主动亲吻起灵心来，并且将灵心推倒在地，采取了另类的姿态与灵心结合在一起。

　　灵心并未说什么，他现在已是与过去有着极大的不同，并不介意有女人投怀送抱，尤其是愿意跟随自己的女人，他更是不会拒绝，如今天地大劫将之，与强大的女子双修，对他自身而言，帮助也是极大的。

　　刚开始血海女王很是主动，显现出了其女王的气势，即便与男人结合，她依旧要占据主动；然而没多久，灵心便是占据了主动，身为男人其能够被女人压着。

　　“主上，我不行了，放过我吧！”

　　也不知道过了多久，血海女王已是浑身酸软，一点力气都没有了，连连向灵心求饶。

　　“这时候才说不行了，那可不行，我可还没尽兴。”

　　灵心可不听血海女王说什么不行了，反而是发动了更加猛烈的冲击，血海女王桀骜不驯，他这次就要好好的教训她一番，也给她长个教训，主动勾引自己绝不是什么好事情。

　　“不要，放过我吧，我再也不敢了。”

　　血海女王不断的求饶着，然而换来的却是灵心更加猛烈的冲击。

　　到得最后，血海女王连求饶的力气都没有了，完全瘫软在了玉床之上，任凭灵心施为；她现在是真的后悔了，谁能想到灵心不仅实力可怕，在床上还那般勇猛，勇猛到连她都难以承受。

　　灵心完全如同是在发泄一般，其眼中时而浮现出血色，犹如走火入魔一般，让血海女王痛苦不堪，却又不能够拒绝灵心，只能一直忍耐着。

　　过得许久，当灵心将一股滚烫的精华喷入血海女王的体内，灵心眼中的血色也是消退了下去，而在这一刻，他似乎也是清醒了过来，看到早已是瘫软在玉床之上的血海女王，灵心的顿时停止了动作。

　　感觉到灵心退出了自己的身体，血海女王也是睁开了双眼，看向了灵心，其脸色竟是有些苍白，眼角还有着泪痕，脸上的痛苦之色还未完全消退。

　　而更加严重的是她的下体，早已是完全红肿，要知道她现在可是神尊，竟是都变得这般，可以想象她之前承受了怎样粗暴的蹂躏，灵心根本就没有丝毫的联系，完全是像发了疯一般，在血海女王身上发泄着。

　　清醒过来的灵心也是发现了血海女王的情况，眼中顿时浮现出一抹愧疚之色，很是怜惜道：“对不起，我刚才失控了，你走吧，以后我不会再对你做这种事情了。”

　　谁知道血海女王却是露出了一抹恬淡的笑容，道：“感觉心里面舒服一些了吗？”

　　灵心没有说话，只是点了点头，他不得不承认，刚才的一番发泄，确实让他心里舒服了许多，郁结了许久的痛苦在一瞬间得到了释放，整个人不禁变得轻松了许多；只是他的发泄却让血海女王承受了极大的痛苦，这却是让他极为愧疚，他不明白自己为什么会这样，他从未如此对待过一个女人，即便他并不爱这个女人，但也绝对不应该如此对待她。

　　“那便好了，最起码我这罪没白受，你不用敢到愧疚，你完全可以把我当成工具一般，可以尽情的在我的身上发泄，我并不会介意，我喜欢你这样狂野的男人，若是你还未完全发泄，接着来也没关系。”

　　血海女王的脸上带着丝丝笑容，无所谓的说道。

　　这一刻，灵心感觉自己似乎有些不认识血海女王了，他从未想过强势的血海女王竟会有如此善解人意的一面，这真的是那个杀人不眨眼的女魔头吗？

　　不过即便血海女王如此说，灵心也不会再乱来了，他已是对血海女王造成了伤害，看到其如今这般模样，他又不是畜生，怎会忍心再让她受到伤害。

　　五色神光扫过，生命源晶浮现，浩瀚的生命精气自血海女王的下体涌入其体内。

　　得到如此精纯的生命精气滋养，血海女王的身体迅速的恢复着，其下身的红肿也是快速的消散，在极短的时间内便是恢复如初。

　　在灵心的位置，正好可以清晰的看到血海女王的下体，不得不说，血海女王的下体真的很漂亮，那般的细腻精致，那般的诱人，使得他刚偃旗息鼓的某个部位，瞬间又立了起来，刚熄灭的火焰竟是又燃烧了起来。

　　感受着自身的变化，灵心连转过身去，收回生命源晶，极力让自己不去想那些事情，他也不知道自己是怎么了，心中的火焰仿佛永远也无法真正的熄灭一般。

　　而这个时候，血海女王已是坐了起来，她也是发现了灵心的情况，不禁从灵心的身后将灵心抱住，一只手灵动的抓住了灵心那滚筒坚硬的下身，使得灵心身体猛然一震。

　　“你快出去吧，我要修炼了！”

　　灵心生怕自己把持不住，不禁叫血海女王赶快离去，有着血海女王在此，他根本就无法静下心来。

　　“为什么赶我走？你不是很想要吗？我说过只要你需要，我随时都可以满足你，你不用顾虑什么，只需将我当做发泄的工具就行了，我喜欢你那粗犷的模样，我喜欢可以驯服我的男人。”

　　血海女王轻柔的声音在灵心的耳边响起，同时其玉手不断的游动着，使得灵心的下身几乎有种要炸裂之感，根本就无法再继续忍耐下去。

　　猛然间，灵心转身，将血海女王压在了身下，迫不及待的直捣黄龙，不过这一次他的眼神却是保持着清明，并没有之前的那种疯狂之色。

　　“记住，你不是工具，你是我灵心的女人。”

　　灵心无比霸道的对血海女王说道，而后猛烈的冲刺起来，不过却显得轻柔了许多。

　　听到灵心的话，血海女王的脸色不禁露出了一抹甜美的笑容，没错，是甜美的笑容，在这尊强势霸道的女王脸上，竟是露出了甜美的笑容，可能谁都无法想到吧！

　　这一次灵心并未太过放纵，与血海女王一番缠绵，时间虽然也持续了极长时间，但是血海女王却是没有了之前的痛苦，感受的是直上九天的快乐，百分之百的迎合着灵心，让灵心体内的所有火焰都得以释放。

　　缠绵之后，灵心细心的为血海女王穿上了衣衫，眼中满是怜惜之色，却是已经将血海女王当成了自己的女人，而不再是发泄的工具，心中对于血海女王的爱意已然萌生，这看似不可能的事情，却是演变到了这一步，世间之事，果然是无人能够预料。

　　“你是我所见过的在床上最勇猛的男人！”

　　血海女王深情款款的说道，眼中隐约间有些崇拜之色，与灵心的几番缠绵，让她体会到了男女结合的那种极尽欢娱，可以说，灵心是在根本上将她征服了。

　　难怪有人曾说，要征服一个女人，最好的办法就是在床上将其征服，这个理论果然是成立的！

　　“哦？你以前还和其他男人上过床吗？”

　　灵心的脸色一变，有些不善的说道。

　　看到灵心的表情，血海女王顿时一愣，而后别有意味的道：“我又没有其他的男人，关你什么事？你只是我的主上，可不能管我和谁上床吧！”

　　“你真的有其他的男人？”

　　“小气的男人，你认为有谁能够让我看得上眼的吗？倒是有几个想打我主意的，只可惜全都被我炼制成血奴了，本来我也想将你炼制成血奴的，但是我现在舍不得了。”

　　血海女王妩媚一笑，幽幽的说道。


第1646章 探索混沌

　　“你这女人可真是危险，看来我得小心一点，不然就得被你炼制成血奴了；好了，不和你说笑了，我想知道玉漱怎么样了？你真的有把握让她复活吗？”

　　玩笑之后，灵心很是严肃的问起了玉漱的事情，这件事情对他极为重要，是绝不能开玩笑的。

　　之前灵心失控，其实也有很大的原因是因为玉漱，他的脑中浮现出当日惨烈的大战，自己手下的许多人陨落，就连玉漱也香消玉殒了，受到那种情绪的影响，灵心深陷其中，竟是难以摆脱出来，那也是长久淤积所知，淤积的时间越长，潜在的危险越大，如今爆发出来，却是为灵心消除了一大隐患。

　　见灵心如此的严肃，血海女王也是收起了妩媚嬉笑之色，很是认真的说道：“这件事情不是那么容易的，不过我有八成的把握，再给我一段时间，我一定会让你看到一个活生生的玉漱的，你之前失控也是因为她吧，不知道何时我在你心中也能够拥有如她一般的地位！”

　　“你现在已经有了，对于我生命中的没一个女人，我都同样在意，好了，你回自己的静室修炼吧，巩固一下修为，我也要消化一下所得，然后便是要出去探索一番了，对我而言，想要突破到神尊之境，若是一味选择闭关是不行的；玉漱便交给你了，哪怕让她的灵魂印记凝聚出来也可以，那样我便有办法让她复活。”

　　“放心，我一定不会让你失望的，我还是那句话，你若是需要发泄，随时可以找我，不要将所要事情都憋在心中，让我来为你分担吧！”

　　血海女王再度展现出了其善解人意的一面，无比柔情的对灵心说道。

　　闻言，灵心不由笑着点了点头，他现在是越来越喜欢血海女王了，或许只有在血海女王身上他才够没有丝毫的顾忌吧，而且他感觉到血海女王曾经必定是与帝神之间有着什么，要不然她是绝对不会如此对自己的，只是究竟隐藏着什么，他也并不去探听，其实现在这样也挺好的。

　　在灵心的注视下，血海女王离开了这间静室，转而进入了属于她自己的那间静室。

　　如今血海女王可谓是无比满足，帝品神器她拥有了，自身的修为也达到了神尊之境，同时她更是得到了一个她心中渴望的男人，上天实在是对她不薄，在短时间内，将这一切都赐予了她，她很庆幸自己能够遇到灵心，并且选择了跟随灵心，要不然她怎么可能摆脱血海的束缚，就更别说她现在所拥有的一切了。

　　眼见血海女王离开，灵心不禁深深呼出一口气，发生了这么多事情，让他自己都未曾预料到，他原本真的只是想满足血海女王的请求，帮助其快些修炼到神尊之境，却没料到最后会演变成这般，这或许就是天意吧，他并未因此而后悔答应了血海女王，既然命运如此安排，那便顺其自然吧！

　　封闭了静室之门，灵心将玉床收了起来，其上还沾染着丝丝血迹，更有许多特殊的液体，这也算是他与血海女王之间的一段回忆了，值得他将其好好的保存起来，看到它，他便会想起血海女王的好。

　　灵心盘坐到莲台之上，消化着这一番双修的所得，消化着得自血海女王的精纯元阴，他感觉到自身的修为急速提升着，几乎达到了神王的巅峰之境，如此快的修炼速度，是他自己都未曾想到的，这其中不得不说有着血海女王极大的功劳。

　　方才血海女王突破到神尊境界，他与血海女王处于双修的状态，灵心清晰的感受到了神尊之境的一些奥秘，这无疑对于他今后突破到神尊境界有极大的帮助，这也正是他准备闭关一段时间的重要原因，任何的经验对他来说，都是无比宝贵的。

　　混沌空间显得无比的平静，并没有人到灵心等人所在的地方来，也没有出现什么生存与混沌天宇中的恐怖存在，使得灵心等人平静的在混沌天宇中修炼了数万年。

　　外界的数万年，也就相当于万古青莲内的数千万年，借助万古青莲的特殊性，许多人都在这数千万年间取得了巨大的突破，几乎每时每刻都有人在突破。

　　而青灵也早已是突破到了神王之境，进入了万古青莲之中修炼；灵心已是想方设法将外界的混沌之气引入万古青莲内，供荒神龙树生长，也就使得荒神龙树并不需要生长在外界了，成长的速度提升了千倍，而无疑伴随其成长，青灵的修为也在不断的提升着，有着荒神龙树相助，这是其他人所无法比拟的一大优势。

　　当然这其中最让灵心高兴的是，在这数千万年中，通天教主成功打破桎梏，突破到神尊之境，连带着其所拥有的四柄诛仙剑也晋升为了帝品神器，实力倍增，成为灵心身边的一大助力。

　　“呼！果然是难以突破，哎，我的积累太过雄厚，反而成为了我突破的阻碍，想要突破到神尊之境，比之一般人的难度大多了，算了，不必勉强，还是出去走走吧，或许能够寻到突破的机缘！”

　　无奈的摇头叹息了一番，灵心结束了这一次的闭关，心意一动，便是直接出了万古青莲。

　　数千万年的闭关潜修，使得灵心的修为达到了极致，神王的巅峰之境，更是将时间加速法则参悟到了一个极高的境界，几可比拟那邪武尊者，但是他却始终无法突破到神尊之境，这让灵心很是无奈，越是想要快些突破，却越是难以突破。

　　当然，灵心这些年也不是没有收获，相反，他的收获极大，首先是境界的参悟上，他已是超越了极限，灵魂境界几乎达到了神尊中期的巅峰，只是本身的修为跟不上；同时将身体中积蓄的庞大精气几乎完全炼化了，这也多亏了与几女双修，尤其是与血海女王的双修，利用她们的元阴中和了他本身的精气，如此一来，使得他本身的修为达到了极致，恐怕从没有一尊神王有他这般雄浑的积累，更无人达到了他那等高深的境界，虽然仍是神王，但是普通的神尊在灵心面前都不够看了。

　　除此之外，灵心还有着一个大收获，这些年他极力参悟阴阳，终是参悟透彻了阴阳合而化混沌的玄妙，既能够将阴阳之气合而化为混沌之气，亦能将混沌之气演化为阴阳二气，这也就意味着，他可以直接吸收混沌天宇内的混沌之气修炼了，这对他本身而言，是一个巨大的突破，能够炼化混沌之气，也就意味着，他真正做到了炼化世间一切力量，今后再无什么力量是他无法吸收炼化的了。

　　如此一来，他却是可以随意在混沌天宇中行走，几乎不会再有什么危险了，对于在混沌中寻找天材地宝，他无疑占据了极大的优势，除了那些生存于混沌中的生灵外，他应该是这片天地间唯一一个可以炼化混沌之气的人了。

　　“就看看我的运气如何吧，若是能够寻找到一些顶级的天材地宝，倒也是不错的。”

　　看着眼前的一片混沌，灵心低语了一句，五色神光一闪将万古青莲收了起来，他现在已是能够吸收混沌之气，万古青莲在他的体内依旧可以吸收混沌之气，与扎根在混沌中没什么区别。

　　混沌中几乎没有方向可言，即便是灵心这等大神通者，也不可能探知其中的一切，神念只能够覆盖有限的范围罢了，只能够在其中小心的飞行，而不可能像在神界那般随意施展挪移之术。

　　都说混沌天宇内蕴含无穷的宝贝，灵心也是早已心生向往，虽然这么多年来一直有强者在混沌天宇内探索，但是依旧不可能将混沌天宇完全探索，空间无比庞大，依旧有着绝大部分地方是无人踏足过的。

　　就像灵心现在所在的混沌空间，乃是自血海的核心进入，必定是没有什么人探索过的，即便是血海女王也是在小范围内探索过，并且只是来过几次罢了，其中有什么宝贝，她根本就没能够将其找出来。

　　混沌空间无限庞大，几乎没有边际，在其中探寻亿万年也难以将其完全探索，而且其中无比危险，一般人根本就不敢长时间待在其中，就算是长时间停留，也不会在其中随意行走，这也是那些洞府存在的原因。

　　灵心的运气还不错，刚搜索没多久，便是发现了一样不错的炼器材料，费了一点力气便是将其弄到手了，只要能够压制住混沌之气的爆发，收取宝贝并非难事。

　　“咦？似乎发现好东西了。”

　　突然之间，灵心的双眼绽放出神光，看向了一处混沌之气涌动之地。

　　在磅礴的混沌之气中，包裹着一件东西，银色的，闪动着金属的光泽，如水般流动，有着拳头大小，那分明就是一种金属，只不过显得有些古怪。

　　“若水神金，不错的东西，可惜不是最顶级的，只能用来炼制皇品神器。”

　　灵心遍识天地间的各种天材地宝，自然也认识眼前之物。

　　这是一种极为罕见的炼器神材，只存在于混沌中，在其他地方是寻不到的，这种神材的韧性是最强的，用来炼制护甲最为适宜；最为顶级的若水神金，是可以炼制帝品神器的，只不过自古以来都无人得见，灵心此时寻到的也只是能够炼制皇品神器的若水神金罢了。

　　不过这毕竟是一种难得的神材，灵心也不嫌弃，挥手之间便想将其从混沌之气中抽取出来。

　　砰！然而就在灵心出手之际，一头不算太大、形态怪异的异兽便是从混沌之气中冲了出来，直扑向灵心，想要将灵心扑杀。

　　见状，灵心神色一凛，反手之间，便是拍出了一章，正好拍在那异兽的头颅之上。


第1647章 倒霉的银铃

　　出乎灵心意料的是，这异兽的头颅无比坚毅，挨了他一掌，竟是没有破碎，更是没有死亡。

　　“嗷！”

　　异兽发出一声痛苦的嘶吼，一头扎进了混沌之中，消失无踪。

　　“有意思，这混沌天宇中生存的生灵果然很难对付，而且实力强横，随便便是出现了一头神王级别的异兽，居然能够承受我一掌而不死，还能够逃走，难怪说这混沌天宇中充满了危险呢，一般人遇到这等异兽，麻烦可是不小。”

　　灵心的脸上满是惊异之色，却是没想到那头异兽能够活着逃走。

　　既然其已是逃走了，灵心也不去追逐，伸手一抓，将那块若水神金抓了出来，他是来寻宝的，可不是来猎杀混沌中生存的异兽的。

　　很是古怪的是，那若水神金刚一脱离混沌之气，便是瞬间变得坚硬无比，灵心用力按压，也只是在其上留下了几个指印罢了，从硬度上来说，这种材料已是接近帝品神材了。

　　颇为满意的收起若水神金，灵心并未停留，身形一动，继续在混沌中穿梭着，寻找其他的宝贝，难得来一趟混沌天宇中，自然是要好好探索一番，同时他也希望自己能够在其中寻找到突破至神尊之境的机缘。

　　一路前行，灵心收获了不少的宝贝，当然有些只是一般的东西，毕竟混沌天宇中孕生的也不全都是了不得的东西；除了天材地宝外，灵心还寻到了几件先天灵宝，只是品质都不咋地，最好的也就仅仅相当于王品神器罢了，这若是在以前，他或许会欣喜，但现在却是看不上了；不过他也不嫌弃，聊胜于无，他可不是一个人，还有着一大帮子手下呢，他不用，给手下之人用也是好的。

　　当然，在混沌天宇中探索，危险自然也是少不了的，除了那些神出鬼没的混沌异兽外，还有着一些其他的危险，比如混沌风暴，一旦遭遇上，即便是能够炼化混沌之气，也是危险无比，几乎是寸步难行。

　　终于，灵心发现了一座隐藏在混沌中的古老洞府，本来灵心是想直接将其破开的，不过靠近后，却是发现洞府内似乎有人存在，也即是说洞府的主人还在，如此一来，他却是不能够乱来了，他还不至于霸道道掠夺其他神人的洞府。

　　“朋友请留步，还请出手破开这座洞府，救在下脱困，在下必有厚报！”

　　就在灵心准备离开之际，洞府内却是传递出了一道神念。

　　“看来里面的不是洞府原本的主人，而是寻宝之人，看样子是遇到麻烦了。”

　　灵心瞬间明白，是有人进入洞府内寻宝却遇到了麻烦，被困其中，现在无法出来了，感受到自己到来，所以向自己求救。

　　“朋友，请务必出手相救，在下必定不会忘记朋友的恩情，我发誓，只要朋友能够救我出去，我愿意跟随朋友，永不背叛。”

　　眼见灵心没有什么动静，被困洞府中的强者显然是急了，竟是发誓愿意跟随灵心。

　　见其如此的急切，灵心知道此人必定是不好过，情况应该是糟透了，要不然也不会做出如此选择来；不过这对他却是没有什么坏处，对方都已经发誓了，能够多一个神王手下，他又何乐而不为呢？

　　当即，灵心施展出绝世手段，仅仅片刻之间，便是洞府外的所有禁制磨灭了，毫无阻碍的进入了洞府之中，他倒是并不惧怕什么，从洞府外所布置的禁制来看，这座洞府曾经的主人仅仅是神王罢了，没什么大不了的，他可以随意出入。

　　很快，灵心便是见到了那求救之人，准确说其并不是一个人，而是一名妖族，是一头银色的狮子，被强大的禁制所困，熊熊神火将其包裹，想要将其生生炼化；而且灵心发现这还是一头母狮子，方才从神念中还真是没感觉出来，此时一看便是什么都清楚了。

　　“主人，请救救我，我愿意为奴为婢，只求主人救救我。”

　　看到灵心这般快便进来了，那头银色的狮子的眼中也是露出了希冀之色，知道自己脱困的机会来了，故而直接称呼起了灵心主人，为了活下去，让她做什么都行。

　　闻言，灵心也不说话，直接出手，将那可怕的禁制全部磨灭，那些神火也是瞬间熄灭了，银狮终是得以脱困，趴在洞府内大口的喘着粗气。

　　片刻之后，银狮身形变幻，化为了一名曼妙的女子，约莫三十岁的模样，却是极有韵味，胸脯饱满，令人垂涎欲滴。

　　“银铃拜见主人。”

　　女子没有丝毫犹豫，在第一时间对灵心跪下行礼。

　　在此之前，她已是发了誓，自然不能够反悔，更何况见识了灵心的手段，她更是对灵心敬畏无比，妖族最是崇敬强者，灵心如此强大，能够跟随灵心，银铃不仅不觉得是什么耻辱，反而觉得很幸运。

　　“不用这么多礼，你为何会被困在这里？”

　　灵心倒是有些好奇银铃怎么会弄成这样，寻宝不成，却是将自身给搭了进去。

　　“谢主人。”

　　银铃站起身来，脸上却是浮现出一抹愤怒之色。

　　“很多年前，我发现了这处洞府，费了极大的力气进入了其中，倒也发现了一些宝贝，洞府的原主人坐化在了洞府内，当时我想要查看其身上是否有什么宝贝，却不料刚一触及其身体，其身体便是化为飞灰，可怕的神禁发作，将我禁锢，那些神火焚烧着我，若非主人相救，恐怕再过一些时间，我就会死在其中了。”

　　“如此说来，倒是那原主人居心叵测，故意设下陷阱，此人倒是够狠毒的，死了还要害人，也怪你自己太不小心，若是提前察觉到了其布置下来的禁制，也不至于被弄得这般狼狈了。”

　　听完银铃的述说，灵心瞬间便是明白怎么回事了，也明白为何银铃的脸上会有愤恨之色了。

　　一般而言，那些留下洞府之人，都不会阴险的算计有缘人，通常会等待有缘人来继承其道统，而银铃无疑运气不是很好，偏偏进入了一个心肠恶毒之人的洞府，即便死了，依旧要坑害他人，如果没有灵心前来，她恐怕就真得死在这里了。

　　经受了这么多年的炼化，银铃可谓是元气大伤，近乎于伤到了本源，此时却是虚弱不堪。

　　为了对银铃有所了解，灵心也是询问了其一些问题，而银铃也是有问必答，她现在是真心实意的跟着灵心，救命之恩值得她如此做；她现在是将一切都交给了灵心，就算是灵心现在说要她侍寝，她也会毫不犹豫的答应的。

　　通过一番询问，灵心便是知道了，银铃是一名散修，生于神界，一直都专心于修炼，并不参与什么权势的争斗，在修炼到神王境界后，她便是兴致勃勃的进入了混沌天宇，想要寻找到一些宝贝，说来她的运气也不错，刚进入混沌天宇不久，便是发现了这座洞府；当然也可以说她运气不好，因为她不但宝贝没得到，还差点将自身给搭进去了，多年艰辛的修炼，几近化为乌有。

　　灵心可谓是银铃的大救星，其天性本就十分的淳朴，懂得知恩图报，如今自然是全心全意的跟随灵心，她是真恨不得献身于灵心。

　　“我送你去一个地方，你便在其中恢复元气，而后好好修炼吧，当我需要你的时候，我会召唤你的。”

　　“是，一切听凭主人安排。”

　　对于灵心的安排，银铃自然是没有什么意见，而且她现在也的确是需要找个地方恢复元气，她也不愿意一直保持如此虚弱的状态，根本就做不了什么。

　　“这根神鞭乃是王品巅峰的品阶，是这座洞府内最好的一件宝贝，你在这其中受了不少的苦，这根神鞭便赐予你！”

　　似是想到了什么，灵心伸手一抓，一根暗金色的神鞭便是自一个角落中飞了出来，无疑是曾经这座洞府的主人死后留下的，品质极佳，已是快要达到皇品之阶了，显然是经过极长时间祭炼的，只需再好好温养一番，晋升到皇品之阶不成问题。

　　看到这条神鞭，银铃顿时大喜，这无疑正是她所需要的，当即便是对灵心跪拜了下去，“谢主人。”

　　“恩，修炼去吧！”

　　灵心微微点头，身后五色神光一闪，银铃便是消失无踪，已是被收入了万古青莲内的时间加速秘境，灵心特意为其开辟了一间静室，他看得出银铃的潜力颇大，很有培养的价值。

　　目光环视整个洞府，突然之间，灵心体内爆发出可怕的力量，直接将整座洞府毁掉了，这是一个害人的地方，没有必要再继续留着了。

　　但凡有价值之物，纷纷涌向灵心，灵心倒是不挑剔，来者不拒，什么东西他都要，自己不用也可以给其他人，他从未忘记过自己身边还有一大批人需要他养活呢！

　　混沌天宇内的各种洞府并不少见，只是真正有价值的并不多，并不是所有的洞府内都会有宝贝，而且大多都是神王强者所留，若是神君、天神强者寻到，那必定是激动万分，可是在灵心眼中却是没什么用处，除非是有神尊强者留下的洞府，那才能够让灵心为之动心。


第1648章 人形怪物

　　破开层层混沌，灵心不断的在混沌空间内穿梭着，元识极力放出，搜索着可能存在的各种宝贝，无论是什么东西，他都不愿意错过，有时候一些不起眼的东西，往往会是一些至宝。

　　轰！伴随着灵心猛然一拳轰出，一片混沌被打破，缕缕奇异的神药香味弥漫而出。

　　身形一动，灵心从洞口进入了其中，出现在他眼前的是一个不大的空间，但是却极为特别，这里的一切显得十分清明，而并非一片混沌，乃是混沌空间内难得孕生出的一片神土，最关键的是，这其中生长着一些神药，犹如一块天然的药田。

　　这里的泥土无疑很是不凡，生长的神药只有十几株，但是每一株都不是普通之物，甚至于连灵心都无法道出其名字，内蕴超乎想象的神力，每一株都是高级的神药，灵心眼中浮现出欣喜之色，灵药圃的力量覆盖整个药田，整个的收取了，这些可都是培养强者所需的必备资源。

　　“恩？这是阴阳龙髓，好东西！”

　　蓦然，灵心眼神一凝，发现了一些真正的宝贝。

　　在混沌中出现了一些水雾，呈现黑白之色，并不算明显，若是一般人或许就将其错过了；然则灵心却是认了出来，这东西乃是阴阳之力孕生出来的一种宝液，就如同净天神水、蕴天神乳一般，只有在混沌天宇内才会孕生，但却并不是直接凝聚成形，需要施展大神通，才能够凝练收取。

　　既是认了出来，灵心自不会白白错过，当即便是施展出大神通，神力覆盖大片的混沌空间，将所有蕴含着水雾的混沌空间全都囊括在其中，道道神诀打出，对于如何收取这等宝液他自然是很清楚的，若是换了其他人来倒是有可能只能干看着。

　　费了极大的力气，一滴小指头大小的神液凝聚成形，其形态很是古怪，竟是一白一黑两条小龙相互交织，形成了一副阴阳太极图的形态，这也是阴阳龙髓之名的由来。

　　“不错，品质极高的阴阳龙髓，几乎可以与玄天曾给我的净天神水相比了；看样子这里可以凝聚出几滴来，足以用来培养出几尊强者了。”

　　眼见阴阳龙髓成形，灵心的眼中顿时浮现出一抹喜色。

　　不过灵心并未就此停手，因为这片混沌空间内的水雾并未全部消失，说明还可以凝聚出几滴阴阳龙髓。

　　就这般，灵心施展出浑身解数凝聚着阴阳龙髓，在第一滴龙髓成形后，第二滴，第三滴相继被凝聚了出来，一直到第七滴龙髓成形，所有的水气才被消耗一空，虽然有些少，但能够得到七滴也算是不错了。

　　咻！就在第七滴刚刚凝聚成形之时，一道身影以超乎想象的速度冲出，竟是虎口夺食，一口将七滴阴阳龙髓给吞食了，而后一闪即逝，竟是让灵心都没反应过来。

　　“可恶，连我的东西都敢抢，休想逃走！”

　　灵心也是怒了，自己费了极大力气才凝聚出七滴阴阳龙髓，竟是被人给夺走了，当着他的面夺走属于他的宝贝，他如何会善罢甘休，当即便是身化流光追了上去。

　　说来灵心也是极为心惊，他明明没有感应到附近有什么东西存在，却不料在关键时刻冲出一头可怕的混沌异兽，他可以确定，那是一头混沌异兽，而非是一尊神人，只是其速度太快了，灵心都没能看清其究竟是何形态，只是看到一道模糊的金色身影闪过，那金色的鳞甲属于异兽无疑，只是其实力如何灵心却是没能够来得及看透。

　　灵心施展出急速追赶而去，但是让他心惊的是，他只能够隐约锁定那金色异兽的气息，却无法缩短彼此的距离，也就是说那金色异兽的速度竟是可以与他相媲美，要知道他现在可是施展出了飘渺云翼的，速度达到了极致，竟然都无法追上那东西；他现在的速度几乎超越了金翅大鹏鸟，毕竟他的飘渺云翼融入了几头神王级别金翅大鹏的神羽；可以说在神王境界无人可以比拟他的速度，却不料现在却遇上了一个对手。

　　“不行，这样下去根本就追不上那东西，要是被其逃到什么特殊的地方，就更加麻烦了。”

　　灵心眉头紧皱，这对他而言可不是什么好事情。

　　下一刻，灵心的身影蓦然消失，再出现时，竟是缩短了一大截距离。

　　“时间加速法则果然有用，在混沌空间内依旧是可用的，哼，我看你往哪儿跑！”

　　灵心的脸色浮现出一抹笑容，身形一闪，再度消失不见。

　　此刻，灵心将时间加速法则运用了出来，不过并不是利用万古青莲，而是他本身所参悟的时间法则，闭关了这么多年，他对于时间法则的领悟已是不弱于一般的神尊强者，只是始终无法突破到神尊之境罢了，不过也没关系，若是现在让他再度与邪武尊者交手，绝对可以将其给宰了。

　　几个闪烁，灵心渐渐的接近了那金色的异兽，混沌空间内不同其他地方，时间法则虽然能用，但是却受到不小的限制，要不然灵心只需使用一次时间法则便能够追上那头异兽了。

　　“给我留下！”

　　一声大喝响起，灵心猛然间竟是到了那头金色异兽的前方，一拳轰出，结结实实的砸在了其身体之上。

　　终于，金色异兽停了下来，同时也是显出了本身形态，双眼浮现出惊异之色的看着灵心。

　　一看清异兽的形态，灵心的心中顿时一惊，他现在有些不确定这是否是一头异兽了，因为其除了身上有着金色的细鳞外，其他看上去与人无异，当然还有一个不同，便是其拥有一条修长的尾巴，犹如一条鞭子一般。

　　而且从其外表形态，灵心判断出这是一个雌性，因为其拥有着如女子一般的饱满胸脯，极为挺拔，同样被鳞甲覆盖着，犹如穿了一件鳞甲衣一般。

　　“怎么会是这种形态？难道是什么人与异兽所生不成？”

　　灵心眼中满是惊异之色，他有些无法确定这究竟应该被称为什么了。

　　“呲～！”

　　见灵心看着自己，亦人亦兽的存在不禁对着灵心呲牙咧嘴，似是在对灵心发出警告，同时也是显现出了其内心的不安。

　　此刻，其很想逃走，可惜灵心早已是防备着，祭出了玲珑鼎封锁了这片天地，将其笼罩在其中，想要逃走可没有那么简单。

　　到得这个时候，灵心也是看出了其真实的修为，竟是达到了神王巅峰，几乎是一只脚踏入神尊之境了，十分棘手的存在，而且其防御惊人，刚才承受了自己的一记重拳，却并没有受到什么伤害，足见其有多么的强大，再配上其无与伦比的速度，在神王境界，几乎没有什么人能够奈何得了它。

　　可惜的是，它偏偏遇上了灵心，灵心可不是一般人，连神尊都可以搏杀，更何况是神王了，夺了灵心的宝贝，可不是轻松可以脱身的。

　　“将我的东西叫出来，不然就别怪我出手无情了。”

　　灵心伸出手来，像亦人亦兽的怪物索要阴阳龙髓，虽然他不确定其是否能够听懂自己的话。

　　“吼～！”

　　而回应灵心的却是一道震天的兽吼，怪物直接扑向了灵心，想要突破灵心的封锁，显然是不打算交出灵心想要的宝贝了。

　　砰！瞬息之间，灵心便是与怪物对上了，双方的速度皆是快到了极致，打得混沌破碎，根本无法看清他们的动作，若非有着玲珑鼎封锁空间，不知道会弄出多大的动静。

　　真正交手，灵心也是暗自心惊，这头怪物不是一般的强大，竟是能够与他硬拼肉身，力量强的惊人，他一时半会儿竟是无法将其拿下，论战力的话，这头怪物几乎可以与神尊强者媲美了，而且灵心还发现，其竟是偶然能够触发时间法则，是真正具备与神尊争锋的实力。

　　短短时间内，灵心已是与其对碰成千上万次，换了其他的神王强者，早就被他镇压了，但那头怪物却是越战越强，甚至于触发时间法则越发的频繁，仿佛是在拿灵心试手一般。

　　这边更让灵心心惊了，除了他以外，竟然也有人可以在不达神尊的情况下参悟时间法则，这实在是太惊人了，其天赋简直超越了灵心身边的所有人，甚至于灵心感觉自己若非身份特殊，只怕都比不得它。

　　轰！由于两人的争斗太过恐怖，竟是突破了玲珑鼎的封锁，灵心此时施展出了大力气应对怪物，故此无法全力催动玲珑鼎，终是被其冲破了出来。

　　不过事已至此，灵心也不再去考虑太多，将玲珑鼎收了起来，他也是有着自己的骄傲的，同阶的争斗，他还没有输给任何人，这次也不会例外，他不会动用帝品神器，要凭自身的力量将其镇压，他还真就不信了，自己现在也是神王巅峰，境界不比其低，难道自己会不如一头怪物吗？

　　失去了玲珑鼎的束缚，二人的大战更加猛烈，可怕的力量使得整个混沌空间都剧烈的震动起来，仿佛随时都会崩塌一般。


第1649章 有何企图

　　“痛快，终于是让我遇到了一个对手，不愧是在混沌空间中孕生出来的生灵，简直逆天了，竟能够与我肉身近战厮杀这般长时间，而丝毫不落下风，厉害！”

　　厮杀了许久，灵心都没能够将怪物给镇压，在不动用其他手段的情况下，他竟然只能与其平分秋色。

　　如今，灵心的战意已是被完全激发了，他已是好久没有这般淋漓尽致的大战过了，同阶之间能够与他如此争斗的，这头怪物还是第一个，他很享受这种战斗，或许这便是他的机缘，是他突破到神尊之境的机缘，所以他并未动用其他的手段，依旧是以肉身力量与其搏杀，他坚信自己能够获得最后的胜利。

　　战斗到最后，灵心已是忘却了一切，也不知道自己身在何方了，将各种近身搏杀的手段运用到了极致，武道之魂自主在他的身上凝聚，他的武道已是得到了极尽升华，真正的超越了惊天。

　　轰！灵心狠狠的一拳打在了怪物的肩上，当即便是听到一声骨头破裂的声音，怪物瞬间便是落入了下风，张口喷出大口的鲜血，竟是混沌色的，很是特别。

　　战斗到此时，灵心终于是占据了上风，一拳定胜负，将怪物重创，这一战已是无需再继续下去，怪物已然是败了。

　　嗡！就在灵心准备将怪物镇压之际，混沌空间却是猛然震动起来，无比可怕的混沌风暴爆发了，毁灭性的力量自四面八方涌来，怪物倒飞的方向正是混沌风暴的中心。

　　“不好！”

　　灵心暗道一声不好，不知出于什么心理，他不但没有立刻遁走，反而是掠向了那头怪物，一把将其拉住，使得其免除了掉入混沌风暴中心区域的命运。

　　然而如此一来，灵心却是错过了遁走的最佳机会，混沌风暴已是席卷而来，这一瞬间的迟疑，却是使得他首当其冲，毁灭性的力量轰击到了他的身体之上。

　　噗！当即，灵心张口喷出了一口鲜血，竟是在瞬间便是被重创了，不过他依旧是抓着怪物的手，并未将其放开。

　　轰！不待灵心做什么准备，也没来得及祭出神器，更加恐怖的混沌风暴便是将他与怪物淹没了。

　　混沌空间不断的震动，这次的混沌风暴久久没有平息下去，持续了极长的时间，而且威力超乎想象，几乎可以灭杀神尊强者了。

　　无疑，如此恐怖的混沌风暴正是灵心与怪物的战斗引起的，他们都太过投入了，以至于忘记了混沌天宇中的危险；而本来灵心是可以逃走的，但是为了救下怪物，最后却是将自己给搭了进去。

　　其实灵心之所以要救怪物，完全是因为其是一个难得的对手，灵心难得遇到一个可以与自己争锋的强者，他很想将其收服，既可以成为自己的强大助力，又能够时常陪自己练练手，这样的对手太难得了；所以他当时根本就没去想什么，直接便是出手了，这样的结果自然也是他没有想到的。

　　过得许久，混沌风暴平息，在那肆虐的风暴中心，两道身影显现而出，灵心浑身是血已是没有了动静，而那怪物则是没有什么事情，似乎混沌风暴并未攻击它一般。

　　即便已是失去了知觉，灵心的手依旧没有放开怪物，此刻两者依旧是手拉着手；怪物用颇为怪异的目光看着灵心，似乎是在考虑着什么。

　　突然之间，怪物挥动着拳头向灵心的脑袋砸去，不过在即将砸到的瞬间，其却是停住了；眼中闪动着挣扎犹豫之色，显然它是想到了灵心刚才拼命来救她，但同时灵心也是它的敌人，追了它这么久，之前还将她打伤了，这便让它心中无比纠结，有些难以决断了。

　　犹豫了片刻，怪物最终收回了自己的拳头，同时挣开了灵心拉着它的手，看了灵心一眼，身形一闪，化为一道金光消失不见，只将灵心那孤零零的一个人留在这里。

　　咻！仅仅片刻之间，那怪物竟是又回来了，似乎有些不放心将灵心留在这里，伸手将灵心抱起，将灵心也带走了，可见其本性还是挺善良的。

　　一座十分古老的神山之外，怪物抱着灵心现出身形，在神山上有着一个洞口，似乎便是怪物的住所。

　　这座神山并没有布置什么强大的禁制，也没有什么阵法，所拥有的是一种天地所生的神纹，万古不朽；在混沌空间内出现这种高神山可谓是极为罕见的，而且从其散发出来的气息来看，并非是人为挪移到此地的，而是本身就存在于混沌空间之中的。

　　古洞内显得颇为宽敞，也显得很是简单，没有任何的布置，空空荡荡的，一看就不像是人居住之地。

　　怪物抱着灵心很快进入了古洞内的一个石室，同样是天然形成的，石室内的空间不算大，但是让人在其中居住是没有问题的；其内没有其他的布置，只有一张石床罢了，显得极为平整光滑，而且很是宽敞，无疑这里就是怪物平时休息的地方。

　　砰！怪物显然并不是太细心，在将灵心放到石床之上时，力度无疑是大了一些，让灵心的头撞在了石床之上，也还好灵心的身体够硬，要不然非被这般撞坏不可。

　　放下了灵心，怪物也就不再管灵心了，转身出了石室，进入了古洞更深处，不知道她要去做什么。

　　这里虽然是古洞内，但是内部却一点也不昏暗，古洞内天然存在着一些发光的晶石，使得古洞内一片明亮，犹如在外界一般。

　　也不知道这座神山位于混沌天宇的什么位置，此地的混沌之气更加的汹涌，周围静悄悄的，没有任何的动静，更没有人在这片区域活动，似乎是进入了混沌天宇的深处，一般人难以触及。

　　灵心这次伤得可不轻，身体差点就散架了，从内到外全都是伤，强韧的经脉都遭受了创伤，丹田内更是一片混乱，九尊神婴和本命剑婴皆是暗淡无光，几乎都没什么动静了，如此重的伤，他已是很久没有受过了，即便他本身的恢复能力极强，想要恢复也不是简单的事情，也难怪他会昏迷了。

　　“啊～！”

　　也不知道过了多久，灵心发出了一道痛苦的声音，终于是醒了过来。

　　灵心本来想动一下，却发现自己现在竟是连动都无法动了，最惨的是他现在感觉不到力量的存在，完全不能动用神力了，他的身体几乎瘫痪了，轻轻动一下便是痛苦无比。

　　“想不到以我现在的实力，居然也会弄得这般惨，不过能够从那种恐怖的混沌风暴中活下来，也算是幸运的了，这里是什么地方？”

　　灵心已是响起自己经历过什么事情了，能够活下来，他也颇为庆幸。

　　身子无法动弹，灵心仅仅只能睁开双眼环顾四周，发现自己身处在一个陌生的空间之中，不知道是怎么回事，也不知道是谁将他弄到这里来的。

　　现在灵心是真的无奈了，伤得太重，虽然身体在自行疗伤，但却修复得太慢了一些，按照这个速度，不要是完全恢复，光是他的身体能够行动，恐怕都需要颇长的时间才行。

　　自踏上修炼之路以来，灵心还没伤得这般重过，就算是那次去到武者世界，也没有伤得这般重，那混沌风暴实在是太可怕了，加上他没能来得及作防御，不然也不至于弄得这般狼狈不堪。

　　正当灵心郁闷无比之时，一道金色的身影走了进来，真是那头怪物，也不知其刚才去了什么地方，现在竟是完全恢复了，就连被灵心几乎打断的手臂都已经完全好了，气息比之与灵心争斗时更强大了。

　　“是你救我的？”

　　看到怪物出现，灵心瞬间便是明白了一些事情，显然是这头怪物将他带到这里来的，而且其竟是没有杀了自己，倒是让他颇为意外。

　　怪物并未回答灵心，只是一步一步走近了灵心，用古怪的眼神看着灵心，仿佛灵心才是怪物一般。

　　被怪物如此看着，灵心心中不禁有些发毛，可惜他现在动不了，只能够忍受着。

　　“你把我的阴阳龙髓全部炼化了？”

　　看到怪物如此的精神奕奕，气息越发的强大，灵心不禁十分的郁闷，他知道自己的阴阳龙髓是收不回来了，在他昏迷之际，怪物肯定已经将阴阳龙髓炼化了，那可是难得的神液啊，就这么没了，他还是第一次被人从口中夺食呢！

　　“你都把我的阴阳龙髓炼化了，你还想做什么？别以为我会感谢你救了我，要不是因为你，我也不会弄成现在这样，等我恢复后，我们便各走各路，这次就算我倒霉。”

　　灵心自言自语着，因为他也不知道怪物能否听懂他的话。

　　然而，怪物依旧没有理他，不过却是伸手在他的身上按了按，痛得灵心直叫唤，“痛死我了，你要杀就杀好了，何必这么折腾我！”

　　可惜，怪物依旧不理睬他，而且接下来其所做的，更是让灵心有些慌了神。

　　只见怪物伸出手去，竟是将灵心身上的神衣给褪去了，神衣失去了灵心神力的支撑，也就变得和普通衣物一样了，更重要的是神衣在混沌风暴中遭受了极大的创伤，没被毁去已经算是幸运的了，想要恢复的话，却是需要灵心耗费不少力气了。

　　一转眼，灵心便是被怪物扒光了，光溜溜的躺在石床之上，想要阻止却无能为力，灵心还从未如此憋屈过呢，他实在是不明白怪物这是想要做什么。

　　“你到底想要什么？我现在已经这么惨了，难道你还想让我变得更惨？”

　　灵心此刻已经被气得快要吐血了，如果他现在能动，一定会让怪物好看。

　　不得不说，灵心是挺惨的，他的每一寸几乎都呈现青紫之色，也就是说他的每一寸血肉都遭受到了极大的创伤，若换了一般人，只怕肉身早就毁掉了。


第1650章 无良天道

　　啵！猛然间，怪物竟是一口咬住了灵心的命根子。

　　“你想做什么？你要吃肉的话，吃其他地方好了，千万别看这种玩笑。”

　　灵心几乎是惊叫起来，在他看来，怪物是准备吃他了，而且居然还要从他的命根子开始吃，这可是把他吓得不轻。

　　然而，怪物接下来的动作，却是让灵心倍感奇怪，其竟是用嘴叼住自己的命根子开始吞吐起来，使得他的命根子瞬息间便是昂头了，他的身体虽然其他地方受了重伤，但是命根子却还是完好的，功能可以说还是健全的。

　　不一会儿，灵心便是感觉到大量的血液流向了下身，他的命根子已是变得坚硬如铁了，这不是他自己所能够控制的。

　　灵心郁闷了，难不成这怪物还想吃肉多点的？而且其怎么还有如此怪癖，什么地方不好动，偏偏要动他的命根子，他虽然有很多女人，可是似乎还没有一个用嘴侍弄过他的命根子的，想不到这第一次居然给了这头莫名奇怪的怪物。

　　这时候，怪物张口松开了灵心的命根子，立起身来，眼中浮现诡异的目光，灵心分明看到其眼中闪动着一丝莫名的笑意，这不禁让灵心生出了一种不好的感觉。

　　只见怪物身形一动，竟是上了石床，双腿分开，渐渐的蹲了下来，灵心的眼睛清晰看到，怪物两腿之间的鳞甲竟在这一刻裂开了，露出了一条粉嫩的细缝，那分明就是属于女子的私隐密地，唯一的不同便是其并没有毛发的存在，无比的粉嫩，从未使用过。

　　怪物伸手抓住了灵心的命根子，将其扶正，垂直向上，而后其快速的坐下，粉嫩的细缝正对着灵心垂直向上的命根子。

　　到得这一刻，灵心哪里还能不知道怪物想做什么，当即便是惊呼道：“不，不要！”

　　灵心是真的害怕了，拼命的挣扎，想要逃脱怪物的魔爪，但是以他现在的情况如何能办到。

　　在灵心的惊呼着，怪物终于是坐了下去，粉嫩的细缝慢慢的将灵心的命根子包裹，在灵心感受到命根子突破了一道薄膜之后，其整个命根子便是完全没入了粉嫩的细缝之中。

　　而这时候怪物也是微微皱眉，眼中闪过一道疼痛之色，丝丝血液自那粉嫩的细缝中流了出来，依旧是混沌之色。

　　怪物停顿了片刻，似乎是在适应着这种感觉，待得疼痛感渐渐消除后，其便是剧烈的动了起来，上下起伏着，粉嫩的细缝始终包裹着灵心的命根子，使得其无法滑出，一切都有怪物控制着，灵心连一丝反抗的能力都没有。

　　“啊！你杀了我好了，如果我这次不死，我一定宰了你！”

　　灵心无比愤怒的咆哮着，他现在真后悔当时出手救了这头怪物，要不然怎么会有现在的事情。

　　他怎么也没想到，这头怪物竟是还有这等爱好，他现在是死的心都有了，自己居然被一头怪物强行做这种事情，这让他无法接受，简直比杀了他还要痛苦，其双眼已是红了，若是能动，他恨不得直接将这头怪物宰了。

　　而且让灵心感到悲愤的是，怪物竟是在吞噬着他体内的精气，似乎想用这种方法直接将他吸干。

　　“我恨啊，经历了那般多的大风大浪，最后竟是栽在了这头怪物手中，而且还要如此憋屈的被其杀死，天庭神典，这种时候你也不肯帮我妈？”

　　灵心此刻真的是毁得肠子都清了，这样子的死法，实在是太憋屈了一些，与一头怪物阴阳结合，这无疑是一种侮辱，让他的尊严荡然无存，必死更加难过。

　　本来，灵心还想寄希望于天庭神典，但是直到现在天庭神典都没有动静，似乎是不打算管他了，可惜的是，他现在连灵魂之力都无法动用，也就无法与任何神器沟通；他倒是不担心自己会死，即便自己被吸干了，他的灵魂也肯定是可以保存下来的，但是这一世的修炼却是白费了，一切都得重来，而且如此的死去，让他十分不甘心。

　　渐渐的，灵心感觉到自身的精气几乎都被吸干了，他闭上了双眼，这一次似乎是真的完了，自己堂堂帝神的转世，竟也会落得如此下场，实在是可笑、可悲、可气。

　　“恩？”

　　然而就在这时，灵心却是突然感受到有着一股精纯的力量自他的下身传入他的体内，无比的精纯，甚至于比之他自身原本的精气更加精纯，带上了丝丝混沌的气息，这股力量一进入他的体内，体内受损的经脉便是快速的得以修复，连带着他的血肉、骨络也在快速的恢复着。

　　而当这股力量进入他的丹田时，更是使得九尊有些偏离轨迹的神婴瞬间回到了原本的轨迹之上，拨乱反正，同时九尊神婴开始缓缓的元转，吐纳神元，不再如同之前那般死寂，开始了复苏。

　　不多时，灵心便是感受到自己肉身的伤势修复了许多，并且疼痛感也是渐渐的消退。

　　“我明白了，这头怪物是在替我疗伤，放在我体内积累了大量的力量，甚至还有混沌风暴的力量，有这些力量在，反而是阻碍了我本身的恢复，此刻其先将我体内的力量抽取，使得所有阻碍恢复的力量都消除了，现在再反馈回力量，便能够快速恢复我的伤势，同时其反馈回来的力量更加精纯，带上了混沌气息，可以使得我本身的实力再度提升，同时也更适合在混沌空间中生存。”

　　感受着自己身体的变化，灵心终于是洞悉了所有的隐秘。

　　原来他却是错怪这头怪物了，对方并不是在害自己，而是在帮自己；只是他依旧有些难以释怀，就算是要救自己，也不一定非要用这种方法吧，反正不管怎么样，他都感到难以接受。

　　不过灵心也明白，这种方法似乎是最有效、最直接，同时似乎也是唯一的方法，只有在这种状态下，彼此的力量才能够交融，在彼此体内流转，不会出现力量的排斥，对于彼此而言都是有好处的。

　　渐渐的，灵心感觉到自己的身体可以动了，不过他却并未在继续挣扎了，似乎已是默许了怪物的这种行为，只是他依旧继续躺着，并未有什么动作，若是换成血海女王等人，只怕他早已是反客为主了，不会任由其在自己身上运动着。

　　“奇怪，这头怪物怎会如此聪明？竟是还懂得阴阳双修之法，而且先前她还懂得如何让我的下身勃起，这有些不符合常理，难道有什么人指点？还是说其本身真的懂得这些呢？”

　　此时，灵心心中却是在想着许多的问题，只是怎么想都想不通。

　　忽然，灵心的脑中浮现一道灵光，想到了一个试探的办法；当即灵心便是实行起来，伴随着他身体的恢复，他也是渐渐能够动用灵魂之力了，不由得分出一部分灵魂之力，通过下身进入了怪物的体内，顺利的进入了其识海之中。

　　让灵心感到惊讶的是，怪物的识海内一片混沌，就犹如混沌天宇一般，分明就是未开化的，也就是说其本身的灵智并不高，与其他那些混沌异兽没有什么区别。

　　得知了这一结果，灵心便更加奇怪了，既然其灵智如此低，又怎么会懂得做这些事情呢？其救自己回来倒是可以理解，算是其一种本能，但是现在用双修之法为自己疗伤，就很不寻常了，这应该不是其所能拥有的智慧。

　　带着诸多的疑惑，灵心接近了怪物的灵魂本源，试探着将自己的这一股灵魂力量渗透了进去，顿时一道道信息涌入了灵心的灵魂之中，怪物所有的记忆都在片刻之间传递给了灵心。

　　“天道，居然是冥冥之中的天道，天道已是拥有自己的意识了吗？它为何会让怪物救我呢？”

　　然而得知了事情的始末，灵心却是更加的震惊，因为这一切竟是牵扯到了冥冥中的天道。

　　这不得不让灵心震惊，竟是连天道都牵扯进来了，他却是从未想过天道竟会有着独立的意识，可以指引人做什么事情；同时他更没想到天道竟是如此的无良，居然让怪物用如此方法救自己，传授双修之法也就罢了，还让其用嘴侍弄自己的命根子，天道怎么会做如此的事情呢？

　　同时，灵心也是知晓了怪物的来历，这头怪物的确是混沌中孕生出来了，其本身便是出生在这座神山之中，而且灵心还知晓了其强大的一个秘密，在山洞内有着一方池子，其中有着大量的神液，这种神液最大的用处便是淬炼体质，可以让肉身变得比神器更加坚硬，堪称逆天的神液，这头怪物自小便是在其中浸泡，肉身早已是强横到了极致，并且体内的力量更是雄浑无比，几乎是无人可及。

　　其唯一的弱点便是没有什么灵智，识海虽然浩瀚，但却是一片混沌，坚固无比，几乎不可触动，想要开启灵智难于登天，即便其修炼到神尊境界，也是难以开启太多的灵智。


第1651章 天思

　　不由得，灵心将更多的灵魂力量探入了怪物的识海中，凝聚成其本身的形态，一柄神剑在其手中凝聚，当然同样也是灵魂之力凝聚而成的，并非真正的神剑。

　　“开天辟地！”

　　灵心的灵魂发出低吼，一剑斩出，斩在坚固的混沌之中，想要破开怪物识海中的混沌，使得其获得高等的灵智。

　　轰！混沌震动，有着很少的一部分被劈开，显现出一片清明，不过成效并不大。

　　“再来！”

　　眼见有点成效，灵心不由鼓足干劲，再次轮动手中的灵魂之剑劈砍着。

　　就这般，灵心在怪物的识海内劈砍着，尽力为其开启灵智，而怪物则是依旧通过双修之法为灵心疗着伤，虽然灵心在它的识海中折腾，但它却并未有什么反抗。

　　时间一点一滴的过去，灵心的伤势快速好转，同时力量也在快速的恢复着，体内的力量变得比过去更加的精纯，品质也变得更高，已是沾染上了混沌的气息，施展出来的战力无疑也会得到相应的提升。

　　轰！灵心一剑一剑的劈砍着，将怪物的识海开辟出来大片的清明空间，只不过相对于其整个识海而言，却是算不得什么，不过如此一来，也是让怪物的灵智变得清晰了许多，智慧自然也是相应的增长，以灵心的估计，如今怪物应该拥有几岁小孩子的灵智了，这也算是不小的进步了。

　　“真是坚固啊，根本就无法破开，算了，先就这样吧，能够为其开启一点灵智已算不易，等日后再想办法吧！”

　　此时灵心已是无法再撼动其坚固的识海了，不得已也只能够先放弃了。

　　不过灵心并未收回这一股灵魂之力，而是将之直接融入了怪物的灵魂本源之中，如此一来，怪物便能够与他亲近，算是一种灵魂印记，同时这一股灵魂力量，也能够使得其灵智清明，不再混混沌沌的生活，本身的灵智变得更高一些。

　　而与此同时，灵心也是感觉到自身的伤势尽愈，体内的神力也是差不多快要恢复了，修为不禁没有倒退，反而是在提升着，再度突破极限，获得增长，可惜他依旧是没有触及到神尊之境，无法突破。

　　相比之下，怪物获得的好处更大，灵心体内的大量精气之前进入了它的体内，对它本身的裨益极大，而且经过这一番双修，它也是彻底将七滴阴阳龙髓炼化了，修为精进了不止一星半点，但也如同灵心一样，并未突破到神尊之境，似乎它也是在极力积累着，为神尊境界的修炼打下基础。

　　“该死的天道，想的什么破办法，老子受够了，反正都这样了，也该让我发泄一下了。”

　　猛然间，灵心起身，一把将怪物按倒，将其压在身下，开始运动起来。

　　这个时候灵心也顾不了那么多了，而且他也是受够了，若是他一直不动，怎么都感觉像是被怪物糟蹋，他现在是憋了一肚子的火，也不管对方是不是怪物了，主动冲击，他现在的火焰燃烧得旺着呢，只能够靠这怪物消火了，顺便让他将心中的不爽、憋屈全都发泄出来。

　　而且这个时候灵心也是自主运转起双修之法，自身的力量与怪物的力量交融着，这头怪物很不简单，无比强大，与其双修的好处极大；当然若是在正常情况下，灵心是不会与其双修的，再大的好处也诱惑不了他，只是现在反正已经这样了，他也不想浪费机会，充分利用这一次，让自身的修为达至巅峰。

　　怪物显得很是平静，没有丝毫的反抗，任凭灵心伏在它的身体上冲击着，即便灵心显得极为粗鲁，它也并不抵触，甚至于连哼都没哼一声，只是眼中偶尔闪过道道疼痛之色。

　　这一次的双修持续了极长的时间，灵心几乎忘记了时间，只是在怪物身上发泄着，只要他本身的修为还在提升，他便不准备停下来。

　　一开始灵心心中有气，对怪物十分恼怒，所以十分的粗鲁，让怪物苦不堪言，但是渐渐地灵心心中的气消了，同时想到与血海女王之间的事情，灵心也就平静了下来，变得轻柔起来，这个时候，怪物竟也是舒服到发出了阵阵娇呼之声，无比的沉醉。

　　终于，灵心感觉到自身的修为达到了极限，无法再继续提升了，体内的力量也已是饱和了，他知道这一次的双修该是结束了，再继续下去也没有什么意义。

　　当然这种事情也不是说结束就能结束的，当灵心再度冲击了一段时间内，终于是感觉到体内有一股热流要喷涌出来了，他的第一反应便是要将自己的命根子离开怪物的身体，不愿意将自身的精华释放到其体内。

　　不过想想还是算了，一切顺其自然好了，伴随着灵心身体的一震剧烈颤抖，大量的滚烫的精华喷涌进入了怪物的体内，由于这一次酝酿的时间实在是太漫长了，所以灵心锁喷发出来的精华也是前所未有的多，几乎填满了怪物的身体。

　　身形一动，灵心抽身下了石床，一招手，神衣便是自动穿在了他的身上，精神奕奕，精气神鼎盛到了极致，比之任何时候都要强大。

　　而这个时候，怪物也是从那种快意中清醒了过来，她却是没有灵心这般麻烦，用不着穿什么衣服，下身鳞甲涌动，瞬间便是闭合，所有的春光都被掩盖了起来。

　　下一刻，怪物也是下了石床，与灵心相对而立，容光焕发，此刻其脸上的鳞甲竟是消失了，露出了细腻的脸蛋，晶莹剔透，一片绯红，显然是身体的反应还未消失。

　　还别说，这样看起来，怪物还真是挺漂亮的，若是只看其头部的话，配合那一头乌黑的秀发，完全就是一个绝色佳人，足以让任何人动心。

　　就连灵心都是为之一愣，没想到这怪物还挺漂亮的，而且他更没想到其脸上的鳞甲竟会在这个时候消失，难道这是因为得到了自己的滋润不成？以怪物现在的模样，看起来无疑是舒服多了。

　　而最让灵心吃惊的还是怪物的修为，几乎和自己一样，达到了神王的最高峰，自古以来，应该没人在神王境界达到他们这等高度的，论精气神的强度，灵心甚至感觉怪物比他更强，其与自己一样已是参悟了时间法则，搏杀神尊初期的强者不成问题。

　　“咖枷！”

　　怪物的脸上浮现出一抹犹如小孩子般纯真的笑容，口中发出奇异的声音，一下子站到了灵心的身边，讨好似的看着灵心。

　　见状，灵心不由也是露出了一抹笑容，现在看起来，这头怪物也不是那么讨厌，他心中的气基本上都消失了，此时反倒觉得怪物也挺可爱的，尤其是刚才还与自己翻云覆雨呢，在床上的表现简直比血海女王更强，可以说是灵心所接触过的女人中最强的，说句心里话，与其云雨，灵心是真的感到很舒畅，可以绝对的尽兴，在其身上征伐，那种感觉与其他任何人都不一样，可以说是很奇妙。

　　“也不能一直叫你怪物，得给你取个名字，恩，叫天思怎么样？”

　　灵心思衬片刻，却是为怪物取了一个名字，这头怪物现在已是完全听他的了，今后将跟着他，没有个名字无疑是很不方便的。

　　“咖枷！”

　　天思眼中闪动着兴奋之色，不禁再度发出了一道声音，可惜灵心依旧听不懂。

　　“得让你学会说话才行，这倒不是什么难的事情。”

　　灵心伸出一指点在了天思的额头之上，将一道灵光打入了其识海之中。

　　“天思，我，天思。”

　　下一刻，天思便是说出话里，只是并不流畅，而且似乎还无法连贯的说话，不过能够说话也算不错了。

　　说起来，灵心这次也要感谢那冥冥中的天道，若非天道让天思救自己，他也无法将灵魂之力融入天思的识海中，如今也就无法让天思跟着自己了，灵心是无比看好天思的，论战斗力，其几乎是不下于自己，这或许就是诞生于混沌中的优势，带上天思对他是有百利而无一害的，他身边的任何人都是无法与天思相比的，哪怕是古天舒这等奇才也没法比，天思的天赋已经无法用语言来形容了。

　　谁能想到天思本身的灵智极低，并且用外力都难以开启，但是其修炼的天赋却是那般的逆天，这几乎是违背了常理，但这或许也是天道的有意为之吧，让其失去高等的灵智，换得逆天的修炼天赋，而其无疑也是上天送给灵心的最好的礼物，比之任何宝贝都要珍贵。

　　“带我去你炼体的那个池子看看！”

　　想了想，灵心却是想要去古洞内的那个神秘池子看看，能够让天思变得如此强大，那池中的神液绝对非凡，若是不错，他也打算进去泡泡，只要能够有一点效果都是好的。

　　“好！”

　　天思回答了一声，连在前带路，向着古洞深处走去。


第1652章 亘古神山

　　而这时候，灵心在其身后，看着其修长的尾巴，不禁摇了摇头，无论怎么看，天思都是与众不同的，那条尾巴便暴露了其不是人类，当然也不能将其给去掉，那是天思强有力的武器，失去了它，天思的实力无疑会大打折扣，就算不习惯，他也只得接受。

　　跟着天思，不多时，灵心便是进入了古洞最深处，同时也是看到了那个神奇的池子。

　　长约三丈，宽约丈余，倒是颇大，其中蓄积着一池金色的神液，约有五尺深，在其中洗澡是绰绰有余了，而且同时下去两三个人都没问题。

　　刚一靠近，灵心便是感受到了一种奇异的气息，正是池中的神液散发出来的，神液静静的蕴于池中，没有丝毫的波澜，从天思的记忆中灵心知道，这个水池的水从未减少过，一直都是这般多，即便她在其中修炼消耗掉一些，也会很快得到补充，这些神液似乎是神山本身流淌出来的，由此也可以看出，这座神山是何等的神奇。

　　“果然是一个神奇的地方，下去泡泡再说，看看这神液对我是否有效。”

　　灵心有些迫不及待的将神衣隐入体内，直接进入了神池之中。

　　刚一接触到神液，便是感觉到有着一缕缕奇异的力量进入身体之中，改造着他的身体，增强着肉身的力量，几乎每一寸血肉都在贪婪的吸收着这些力量，无疑这些神液对灵心也是有效的，而且作用似乎还不小，灵心感觉到自己每一个细胞都在发生着剧烈的蜕变。

　　“好东西，在这儿泡上一段时间，绝对可以让我的肉身提升几个档次，同时力量更加强大；而且似乎这些神液还能够增强修炼天赋，难怪天思的修炼天赋会那般强，只是其力量太过霸道了一些，一般人却是难以承受，只有肉身无比强横之人才能够利用其淬炼身体。”

　　灵心忍不住发出赞叹之声，几乎在片刻之间，他便是将神液的作用完全弄清楚了，这地方对他而言，是再适合不过了。

　　砰，正当灵心在其中思索之时，天思也是跃入了神池之中，这里是她从小长大的地方，来这里泡泡，是她最常做的事情，在灵心苏醒以前，它便是在其中修炼着。

　　神池很是特别，在其中修炼并不是一直有效果，在达到一定程度后，便是无法再吸收神池中的奇异能量，只有等到自身变得更强之时，才能够再一次享受到神池的淬炼。

　　天思本来已是无法继续在神池中修炼了的，但是方才她与灵心双修，自身的修为再度提升了许多，也就可以再度进入神池之中了，这一切都必须要感谢灵心。

　　“咦？”

　　瞬息之间，灵心便是露出了惊异之色，因为他发现天思进入神池后，身上的鳞甲经受神液的浸泡，竟是全都消退了，露出了晶莹雪白的肌肤，尤其是那饱满的胸脯，更是引人注目。

　　到得此刻，除去那条隐藏在神液中的尾巴外，天思已是与正常的女子无异，而且是绝对的完美，灵心忍不住伸出手去触摸天思的胸前的双峰，那般的细腻有弹性，无比的坚挺。

　　不由得，灵心身体一动，到了天思的身后，从其身后将其抱住，双手揉捏着天思的玉峰，那种触感无比美妙，不由自主的，灵心原本偃旗息鼓的下身再度挺拔起来，却是顶住了天思的背部，使得天思的天思不禁颤抖了一下。

　　“小宝贝，你现在可真是迷人。”

　　轻柔的声音在天思的耳边响起，灵心的一只手已是探向了天思的下身，寻找到了那道诱人的门户后，灵心的下身直接从天思背后进入了其体内，轻柔的动了起来。

　　对于灵心的举动，天思也是极力迎合着，她如今也是食髓知味，渐渐喜欢上了这种事情，就算灵心不动，恐怕她也会主动找灵心的。

　　在神池中做着男女之事，可谓是无比的惬意，同时对于彼此都有极大的好处，彼此的气息结合，可以更好的利用神液的力量，提升自身的修为，而修为的提升，又能够使得他们吸收更多神液的力量，这是一种良性的循环，所以灵心此刻是乐此不疲，与如此形态下的天思结合，让他心中没有丝毫的抵触感，反而是让他体内燃烧起了熊熊的火焰。

　　神池内的神液流动着，不朽的神山内不断的释放出神性精华，补充着神液中流失的力量，使得神池始终保持着原来的模样，不但神液不会减少，其对于淬体的效果也是丝毫不会减弱。

　　一番修炼，灵心的肉身得到了极大的蜕变，力量不知道强横了多少；更重要的是，在神池内悟道效果更佳，对于时间法则的参悟，已是达到了更高的境界，完全能够与那些成就神尊多年的老古董相媲美。

　　只是即便如此，他依旧是未能突破到神尊之境，相同的天思亦是如此，只是使得自身的积累更雄厚了。

　　“这座神山太过神奇，可以称得上是顶级的神物了，倒是必须要带走的，起！”

　　神山之外，灵心与天思居高临下的看着神山，神山虽算不得巍峨，但却透着一种特殊的气机。

　　这里是天思的家，如今天思要随灵心离开，自然是要将其带走的，而且灵心自身也对神山极为感兴趣，隔一段时间在其中泡泡，对于修炼大有裨益。

　　此刻灵心施展出绝世神通，浩瀚的神力将神山包裹，想要将其硬生生的拔起，如此才能收取。

　　然则，神山仅仅是震动，却始终无法被拔起，沉重到了极点，即便灵心的力量再怎么强，也是难以将其提起来。

　　“真重啊！”

　　灵心的眉头微微皱起，他还从未遇到过这般沉重的东西，明明看上去没多大，不知为何会如此的沉重，就是连他都无法撼动。

　　这时候，天思动了，离开了神池的她，如今又恢复了原来的形态，浑身遍布鳞甲，犹如衣服一般，倒是脸上的鳞甲没有再长出来了。

　　只见天思一闪而没入了混沌中，进入了神山的底部，没有人比她更了解神山的了。

　　轰隆！猛然间，神山巨震，竟是一下子拔高了不少，是有人在底部将其给举起来了，见状，灵心也是全力施展，强行将神山拔出了混沌空间。

　　看到神山的全貌，灵心不禁有些吃惊，他原本以为神山很低矮，哪知道神山竟是奇高无比，其大部分都被淹没在混沌中，难怪会那般的沉重。

　　“收！”

　　一声低喝，神山顿时消失无踪，终是被成功收了起来。

　　金光一闪，天思满头大汗的回到了灵心的身边，脸上却还带着甜美的笑容，显得十分的开心。

　　见状，灵心不禁伸手摸了摸天思的头，这个小丫头只有几岁小孩子的灵智，显得极为的单纯活泼，自己就是她唯一信任的人。

　　不由得灵心生出了丝丝愧疚之心，自己之前还在与其做那事，小丫头或许根本就不懂，只是在迎合着自己罢了，他不知道自己这般做是否是对的，不过，不管怎么样，现在天思在他眼中就是一个可爱的小丫头，却是不会再将他看做是什么怪物了，即便她真的是怪物，也没有什么关系。

　　对于灵心的抚摸，天思一点也不抗拒，犹如一个小孩子得到了嘉许般显得极为开心，脸上的笑容更加灿烂了。

　　“走，我们去寻找一些宝贝。”

　　身形一动，灵心与天思没入了混沌中，开始了他们的寻宝之旅。

　　这里的确是混沌深处，灵心是完全不知道方向了，不过没关系，天思一直生活在混沌天宇中，对于其中的一切都无比熟悉，而且其还知道一些地方有着高级的天材地宝，如今正好都可以带着灵心去收取。

　　另一方面，灵心将神山收取了万古青莲内，并且传讯于辰霄、古天舒等人，让他们进入神池内淬炼体质，他们的肉身都足够强大，倒是也能够借助神池修炼，而像冰清玉洁、莫惜若等人则是不能够进入其中，不但无益，反而有害。

　　既是拥有了资源，自然是要充分的利用，只要是有能力进入神池内的，灵心都会让其进入，当然他与天思在神池内云雨过这件事情，他自然是不会告诉其他人的，要不然恐怕就没什么人愿意进去了。

　　天思俨然是混沌天宇中的一尊王者，有她在身边，那些混沌异兽根本就不敢出来找麻烦，在混沌天宇内穿梭了极为广阔的区域，都没有遇到一头混沌异兽，若是灵心单独一人，不知道会遇到多少麻烦的东西。

　　不得不说，天思对混沌天宇真的很了解，并且知晓一些天材地宝的所在地，当然都是一些神材或是先天灵宝，而神药一类的却是没有，因为即便有也早就被天思给吃掉了，不可能有灵心的份。

　　一开始天思夺了灵心的阴阳龙髓，但是很快天思便是补偿了灵心，她带着灵心去了一个孕有五行灵粹的地方，让灵心收取到了一些五行灵粹，这东西乃是五行之精凝聚而成，论价值不比阴阳龙髓差多少，其最大的作用是可以使得修者自身的属性变得更加纯粹，使得自身的潜力被完全挖掘出来，对于任何人而言，都是了不得的宝贝。


第1653章 惊险寻宝

　　但凡是有益修炼的宝贝，灵心在收取后，便是送入了万古青莲之中，供众人修炼所需，这五行灵粹自然也不例外，其运气不错，收取到了不少的五行灵粹，可以供多人使用，而这其中金翎无疑是最需要的，五行灵粹正好可以让他本身的潜力完全被激发，五行神光也能够真正修炼至大成。

　　不过灵心依旧想寻得阴阳龙髓，因为其对于莫惜若的修炼极为有益，其想要在短时间内修炼到极高境界，阴阳龙髓可谓是十分必要的；可惜他之前凝聚的那七滴阴阳龙髓早已是被天思炼化了，收不回来了，如果是其他的混沌异兽，灵心倒是可以毫不留情的将其斩杀，重新将阴阳龙髓提炼出来，但对于天思，他是无论如何也不能如此做的。

　　一番搜寻，灵心得到了不少的宝贝，就连帝品神材都寻到了几种，当然得来也不易，得了极大的力气，若是一般人是无法得收取的；不得不说，混沌天宇的确是宝贝无数，关键是要看自身是否有实力，只要有强大的力量，宝贝可以任凭收取。

　　转眼之间，灵心进入混沌天宇探索已是过去了十万年，除了最开始的百年是他独自一人外，之后一直有天思陪伴在他的身边，倒也并不孤单，二人的足迹踏过了大片混沌空间，几乎未曾停歇过。

　　收获无疑是巨大的，各种天材地宝不断进入囊中，成为培养身边之人的资源；在此期间，古天舒和葬剑神王突破了，晋升到达神尊之境，使得灵心身边的力量越发的强大。

　　而其他人同样是有着长足的进步，尤其是玄天，他本身的资质不及其他人，但是在这些年间，修为却是突飞猛进，终是达到了神王巅峰之境，有望问鼎神尊境界，这对于玄天而言，无疑是一大惊喜。

　　只是十万年过去了，灵心与天思的修为虽然都有了长足的提升，两者时而双修，彼此提升着，也不时进入神池内修炼，他们的修为早已是突破了神王境界的极限，对于时间法则的感悟也是达到了一般神尊都难以达到的境界，却始终无法突破至神尊境，总感觉是缺少了一点什么。

　　对此，灵心也只能忍耐，等待突破的契机出现，如今能够多积累一点总是好的，起码对于今后的修炼大为有益，他所做的是长远的打算，毕竟他所要面对的敌人太可怕了，他所要走的路还很漫长。

　　“好浓郁的混沌之气，这其中必有宝贝！”

　　灵心双眼绽放着神光，看着眼前大片的混沌，如此浓郁的混沌之气，他还是第一次看到。

　　“主人，有怪物！”

　　这时候，天思也是开口说道，其眼中射出两道金光，似是可以洞察混沌之气，查看到其中的一切。

　　轰！天思的话音还未落，一头形态古怪的庞大异兽便是自涌动的混沌之气中冲了出来，其目标竟是锁定了天思，而对灵心不闻不问；似乎在其眼中，天思更有价值。

　　瞬息之间，天思便是与那头异兽争斗起来，打破了混沌中的平静，一些混沌空间纷纷破灭，仿佛是要开辟出新天地一般。

　　灵心并未立即出手，而是在一旁观察着，这头异兽很是可怕，从其气息来看，分明已是达到了神尊之境，难怪其并不惧怕天思；如此凶横的混沌异兽，这么多年来，他还是第一次见到，由此也更加确定了这团混沌之气中必定有重宝。

　　“找死！”

　　突然之间，灵心眼神一厉，悍然出手，似乎显得极为愤怒。

　　倒不是天思不敌，而是灵心发现了一件事情，那头混沌异兽竟是在此刻露出了一样让灵心很不爽的东西，若是换成人的，那就是命根子，这头混沌异兽竟是如此的可恶，在战斗中竟是露出了那东西，而且从其眼中浮现出的光芒，分明是想占有天思，这让灵心如何能够忍受。

　　此刻，灵心含怒出手，根本就没有丝毫的留情，玲珑鼎与圣佛塔同时祭出，禁锢混沌空间，他这是不打算放过这头混沌异兽了，同时腾龙剑出现在其手中，对着那头异兽斩杀而去。

　　灵心与天思的实力这些年已是提升了不知道多少，不要说他们俩联手，就算是出动一人，也有把握将这头混沌异兽拿下，当然那样的话，却是有可能被其跑了，现在二人联手，这头异兽即便是神尊，也是插翅难逃了。

　　“吼！”

　　混沌异兽发出痛苦的嘶吼，遭受到了重创，它是真的嘀咕了灵心与天思，以为凭自己神尊的修为能够轻易镇压他们，而后他便可以享有天思了，却未料道竟是如此的结果。

　　混沌异兽想要逃走，可惜灵心与天思不给它这个机会，有着两件帝品神器禁锢混沌空间，加上有着灵心与天思夹击，除非其已是达到神尊中期，领悟了时间倒流法则，要不然今日只能殒命于此。

　　轰！一番激斗过后，混沌异兽终于是倒下了，眼中充满了不甘，其下身那玩意儿还显露在外面，显然还想着占有天思了，可惜它现在已经是死得不能再死了，连灵魂印记也被直接斩灭了。

　　“不知死活的东西，居然还想偷袭我们，而且最讨厌的是这东西。”

　　灵心低语着，一剑便是将其显露出来的那玩意儿给切割了下来，穿在剑上，他刚才就是看到其显露出了这玩意儿，所以才会含怒出手，天思是他的，没有任何人可以染指，更何况还是一头异兽，简直活腻了。

　　张口喷出道道神火，将剑上穿着的那玩意儿包裹起来，兹兹的烧烤，他竟是打算将其给烤着吃了。

　　不一会儿，便是香气四溢，油脂不断的冒出，令人食指大动。

　　“恩，似乎挺不错的，这东西应该挺补的。”

　　灵心将烤好的东西放到鼻前问了问，不禁颇为满意。

　　“好香，我要吃。”

　　就在灵心张嘴准备吃的时候，天思却是突然开口了，其眼中泛着精光，口水都快流出来了。

　　见状，灵心不由微微一愣，若是正常的女孩子，是绝对不会要求吃这玩意儿的，不过显然天思不同寻常，看其垂涎欲滴的模样，灵心不禁有些头疼，他还真没想过要将这玩意儿给天思吃，对他而言，这玩意儿是补的，但对于天思就不知道是何效果了。

　　“给你，要是觉得不对劲，就别吃了。”

　　看到天思纯净的目光，充满了希冀，灵心只得无奈摇了摇头，取下一半给了她，还是头一次有人和他抢这种东西的。

　　当即，天思便是咬下一口，津津有味道：“好吃！”

　　闻言，灵心更加无语，只能由她去了，同时他自己也是吃了起来，新鲜趁热，被浪费了，还好异兽的那玩意儿很有货，要不然给天思吃了，他就没搞头了。

　　正如天思所说的，味道的确是不错，而且吃下便感觉道体内有着一股热气运行，不禁让灵心生出丝丝躁动，却被灵心压制了下去，并未对他产生太大的影响。

　　另一边，天思快速的吃完了，并未出现什么不对劲的地方，到也让灵心省了不少心。

　　至于异兽本身，血龙魄已是迫不及待的飞出，吸收着异兽体内庞大的精气，生怕浪费了一丝。

　　这可是一头生存与混沌天宇中的异兽，一身的精气太雄浑了，而且品质极高，按照灵心的计算，吸收了这头异兽的全部精气后，待得血龙魄全部消化了，应该便是能够实现晋升了，到时候他又能多一件强大的神器了。

　　在血龙魄吸收完了精气后，剩下的残体则是被灵心收入了圣佛塔内，神骨正是凝练圣佛塔最佳之物，虽然圣佛塔已经晋升帝品，但帝品并非终点，伴随着灵心修为的提升，他需要更强的神器，甚至于他希望能够自己祭炼出一件圣品神器来，成就传奇。

　　不过这也就是想想罢了，圣品神器几乎不可见，岂是随意能够祭炼出来的，不说其他，单说所需的材料便是难以寻到，起码到目前为止，灵心还未寻到任何一种可以祭炼圣品神器的材料，甚至于他不确定在这片天地间是否存在着可以祭炼圣品神器的材料。

　　没有了阻碍，灵心与天思直接转入了这团庞大的混沌之气中，如此庞大的混沌之气，是他们这十万年来仅见；依据他们这些年寻宝的经验，越是庞大的混沌之气，其中蕴藏的宝物越是珍贵，如此庞大的混沌之气，灵心很期待其中会孕生出怎样的天地至宝。

　　这些年灵心已是越发适应了混沌天宇中的环境，呼吸间便可以炼化吸收混沌之气，这也使得他的力量越发强大，越发深不可测，其身体就仿佛一个黑洞一般，再多的力量也无法将之填满。

　　二人一头扎入了混沌之气内部，直奔核心而去，他们知道宝贝一般都会在混沌之气的核心，他们已是将守护兽解决了，也就不会再有什么阻碍了。

　　进到核心处，一个古怪的景象出现在灵心与天思眼前。


第1654章 三宝齐聚

　　混沌之气的核心处只有一颗绿得发亮的小树，一个人般高，没有任何分叉，就是这样直直的一条，顶端也就一片细长的叶子，如柳叶般。

　　树下是一片散发着点点星光的泥土，夹杂着三种色彩，土中间空出一个坑来，里面是乳白色的液体，无论是那小树，还是泥土，或是土上的液体，都散发出巨大的能量。

　　毫无疑问，这是一件至宝，能够散发出如此巨大的能量，怎么可能会是普通之物，傻子也知道，无论是树本身，还是泥土，亦或是土上的液体，都是超乎想象的宝贝，这三者结合在一起，实在是太太让人震撼了，灵心瞬间便是看傻了眼了。

　　“三色混沌泥，居然会有如此多，这怎么可能？”

　　灵心所认出来的第一样东西，就是那大量的泥土，正是他曾经得到过的三色混沌泥。

　　不过当初他仅仅是得到一点点，依旧是非同小可了，而如今在他眼前的这大块泥土，比之他当初得到的何止多了百倍、千倍，这如何能不让他震惊，难怪这团混沌之气会如此的庞大，难怪其中会有神尊级别的异兽守护，他们这次是真的发现大宝藏了。

　　三色混沌泥乃是天地间顶级的神材，用来培养各种神药、神树无疑是最好的，同时也是炼制神器的极佳材料，足以用来祭炼帝品神器，一般能够发现拳头大的一块，便算是奇迹了，现在灵心的眼前出现了这么大一片，已经无法用奇迹来形容了。

　　“那些液体难道就是传说中的混沌天乳吗？竟是真的有着这等神珍存在！”

　　目光一转，灵心看向了那些乳白色的液体，顿时想到了传说中之物。

　　混沌天乳乃是三色混沌泥的极致精华凝结而成的，比之蕴天神乳都还要神奇一些，一直都是只存在于传说之中，几乎无人得见，以至于灵心此时都有些无法确定，因为如果真是混沌天乳的话，那就真是太过逆天了，得到一滴，都能够受用无穷。

　　不过对于混沌天乳的功效，并没有人说得清楚，毕竟从未有人服用过，但是就凭其在混沌中凝聚，并且需要大量的三色混沌泥才能生成，由此便可以看出，其非同小可。

　　至于那颗绿得发亮的小树，灵心就有些不清楚其来历了，他从未见过此等神树，在神界流传的诸多传说中，也并没有这等神树，显然是一种不被人所知的奇异神树；虽然其看上去并不怎么起眼，不像其他神树那般庞大无比，但是从其散发出来的巨大能量可以看出，其绝对无比神奇。

　　“好东西啊，在混沌天宇中探索了十万年，如今终于是让我寻到至宝了，这三者全都是宝贝，尤其是那株神树，生长在三色混沌泥之上，吸收混沌天乳成长，更是宝贝中的宝贝，无论如何也要将其收取。”

　　灵心的目光极为火热，终于是遇到真正让他动心之物了，应该说不仅仅是他会动心，换了任何人前来，都会激动万分的，甚至于为之疯狂。

　　只是，灵心并未冲动，如果这三样东西真的那么好收取，恐怕也就轮不到他来了，那头混沌异兽只怕早就占为己有了，其守护于此，不可能没有其他的心思，不说别的，那混沌天乳绝对是有巨大的吸引你，那混沌异兽不可能不想得到，而如今那些混沌天乳还存在，这就说明其中必定有什么问题。

　　元识极力的放出，包裹着核心区域，灵心仔细的探查着，并且盲目的接近。

　　“恩？没有任何的禁制，也没有天然的神阵、神纹存在，古怪！”

　　这一番查探，却是让灵心无比疑惑，难道那三样宝贝真的是可以随意收取的吗？

　　光是想是没有用处的，不由得，灵心分出一道分身，接近了那三样宝贝，以分身试探看能否将其收取。

　　分身顺利的接近了三件宝贝，一挥手，神光涌现，将三样宝贝一并包裹，想要直接收取。

　　砰！然而就在这时，那绿的发光的小树突然微微颤动了一下，一道神光浮现，不但震碎了灵心分身释放出去的神光，更是直接将灵心的分身给毁去了。

　　看到这一幕，灵心不禁心头骇然，这东西未免也太过可怕了，随意一道神光便是将他的分身毁了，好在他没有用真身去试探，要不然现在即便不死，也必定会重伤，难怪那头混沌异兽没有动这些东西，不是其不想收取，而是根本就没办法收取。

　　“我来！”

　　天思一副跃跃欲试的模样，恨不得马上替灵心去将宝贝收取了。

　　“不要轻举妄动，这东西太恐怖了，只怕是神尊都可以随意抹杀。”

　　灵心脸色凝重，伸手拉住了天思，他可不想天思在这个时候出现什么危险。

　　只是面对如此重宝，想让灵心放弃，也是不可能的，好不容易才有如此的机缘，岂容错过？

　　心意流转之间，灵心想到了一个办法，天庭神典自其天灵冲出，散发着柔和的光芒，天庭神典乃是帝神亲手炼制的，无比强大，如今灵心也只能将希望寄托在天庭神典之上了。

　　在灵心的操纵下，天庭神典靠近了翠绿的小树，只是还不待灵心施展什么手段，那翠绿的小树已是抢先下手，释放出一道神光，轰击向天庭神典。

　　刹那之间，灵心感觉到自身神力大量消耗，几乎被抽取了一般，天庭神典绽放出璀璨的神光，与翠绿的小树硬拼了一记，可怕的力量使得周围的混沌之气剧烈震动起来，几乎要演化出混沌风暴来了，威势惊人。

　　在第一时间，灵心带着天思急速倒退，避免遭受到波及，这等可怕的碰撞，完全可以重创神尊级强者，要抹杀神王强者更是轻而易举，即便是灵心和天思若是靠的太近，也会倒大霉的。

　　咻！一道神光闪过，天庭神典飞了回来，直接没入了灵心的识海之中。

　　“别让我去碰那东西，硬碰硬，我奈何不了它，甚至还会受到损伤。”

　　与此同时，一道声音传入灵心的脑中，显然是天庭神典的器灵发出的。

　　听到这话，灵心不禁骇然，天庭神典何等的强大，当初连莽古天兽的元灵都给镇杀了，其品阶绝对是帝品神器中的极致，但是现在居然说奈何不了一颗不知来历的神树，如此说来，那颗神树到底有多恐怖？

　　一瞬间，灵心的心凉了，那株神树在没有人催动的情况下，都如此的可怕，难不成其力量超越了帝品神器吗？这未免太过骇人听闻了。

　　“可怕，那株神树真是逆天了，绝对的宝贝，一定要想办法得到。”

　　灵心的眼中闪动着精光，越是强大的东西，他越是感兴趣，也越是渴望得到，自身的实力很重要，但同样的，一些外物也是很有必要的，往往会成为扭转局面的关键。

　　只是如此可怕的东西，想要硬来，显然是并不现实的，必须要想出可行的办法才行。

　　待得毁灭性力量平息了下去，灵心与天思这才再度接近了神树，似乎在没有受到威胁时，这株神树并不会发出攻击，所以只要不对其发动攻击，便基本上没有什么问题。

　　宝贝就在眼前，但却无法收取，也够折磨人的，灵心想了许久，也没有想出个办法来。

　　“天道轮回，万物归源！”

　　过得许久，灵心终是有了动作，盘坐于混沌之气中，磅礴的灵魂之力涌出，施展出轮回天道。

　　灵心的灵魂之力无比祥和，没有携带丝毫的杀机，缓缓的接近了那翠绿的神树。

　　让灵心感到惊喜的是，神树并未发动攻击，只是排斥着他的灵魂力量罢了，这不禁让灵心看到了希望。

　　当即，全身心投入了其中，极力演化轮回天道，慢慢的将灵魂力量渗入神树之内，只要能够在神树内烙印上自己的灵魂印记，他便可以顺利的收取神树了。

　　轮回天道无比玄妙，灵心至今也只是参悟了一点点而已，如今他已是知晓，轮回天道并非是帝神所创，而是其意外获得的一种传承，不知来历，玄奥无比，即便是帝神，当初也并未能够将轮回天道参悟透彻。

　　说起来，轮回天道并非是攻击法诀，而是一种参悟轮回奥秘的基础法典，真正的攻击手段记载在天庭神典的禁忌篇章之中，当初天庭神典施展出来的天道之怒，便是属于其中的一种，而想要施展这些手段，无疑必须先将轮回天道参悟到一定的程度，否则是难以修炼的。

　　见灵心已是入定了，天思不禁靠近了灵心一些，为灵心护法，严防有人在这个时候出现破坏，对她而言，灵心就是一切，谁敢伤害灵心，她就让其付出惨痛的代价。

　　时间一分一秒的过去，灵心已是进入了忘我的状态，所有事情都与他无关了，他的心神完全放在了翠绿的小树之上，想要在其内部烙印下印记，收取这件至宝；至于自身的安全，有着天思在，他没有丝毫顾虑。

　　这是一个漫长的过程，想要留下印记，就必须先消除神树的排斥，让神树接受他，灵心明白，这株神树必定是有着自己的意志的，即便不像帝品神器一般拥有器灵，却也有着特殊的意志，就如同血龙魄一般，属于天生神物，无比灵动，拥有着自主意志，但却有不同于其他的神器，其本身是没有器灵存在的。

　　也不知道过了多久，灵心终于感觉到神树对他的排斥减弱了，使得他的灵魂力量能够渗透进去，这无疑是一个很好的开始，只要他的灵魂力量能够一丝一丝的渗入，便一定可以收取神树。

　　渐渐的，神树的排斥消失了，取而代之的是一种亲近，灵心的一番努力，终是获取了神树的好感，轮回天道的力量加持在神树之上，使得神树颇为享受，似乎这种力量能够促进其生长一般。


第1655章 强敌突现

　　轰！猛然间，滔天的神力爆发，有着绝世强者闯了进来，直接对灵心展开了攻杀。

　　幸好天思反应敏捷，在第一时间出手抵挡住了来犯者，使得其并未能够中断灵心收取神树。

　　“找到了，真是得来全不费工夫！”

　　一道冰冷的声音响起，连带着刚才出手之人，一共三道身影浮现而出，两男一女，皆是强横无比。

　　“你们是什么人？”

　　天思的脸色很是难看，她的灵智虽然不高，但也知道来人不是善良之辈。

　　“咦？混沌中的生物竟是有如此高的灵智，不简单，而且如此形态的混沌生物也是够罕见的。”

　　听到天思的问话，那三人中的其中一人不禁十分惊异的说道。

　　他们皆是看出天思并非是人类，也不是什么神兽、妖族，其身上的气息乃是纯正的混沌生物的气息，只是天思的灵智以及形态让他们十分的意外，这与其他混沌生物是有极大的差别的。

　　“帝神自以为自己做的很隐秘，却不知道我们早已知晓他转世的事情，之前不杀他，不过是觉得杀了他没什么价值，如今其已是成长起来，若是能够将其吞噬，那好处就大了。”

　　“没错，帝神他太自负了，可惜这一世他还没能够成长起来，杀了他，我们的功劳可是不小。”

　　“你们要他的身体好了，那株神树却是要归我，这次真是幸运，不但找到了帝神的转世，还寻到了如此至宝，我若是能够得到，绝对能够修炼到神尊后期，乃至于突破神尊的界线，达到更高的境界。”

　　与那两名男子不同，那名女子却是看中了灵心正在收取的神树。

　　“恐怕你无法如愿以偿，这株神树如此神奇，我们即便得到了，也是吃不下去，怕是要贡献给殿主。”

　　这时候，另一人不禁有些犹豫的说道，宝贝谁不想要，只是有时候却并不是想要就能要的。

　　“现在不是想这些的时候，先将帝神的转世拿下最重要。”

　　另一人发出一声低喝，抢先出手，直取灵心的后背。

　　感觉到那人的动作，天思顿时动了，挥动拳头轰杀向那人，她绝不允许有人伤害灵心。

　　只是双拳难敌四手，天思虽然能够抵挡住一人，但却无法同时将三人一并挡住，而且这三人的修为很是可怕，竟然全都是神尊中期的强者，远比神尊初期的强者强横数倍，若非在混沌天宇内施展时间法则会受到限制，只怕天思根本就没办法抵挡住任何一人，时间倒流法则一出，她根本就无力抵挡。

　　也幸亏这些年天思的实力提升了许多，肉身力量更加强大，此刻竟是能够堪堪抵挡住一人，不过显然也是支撑不了太长的时间，她唯一的优势便是可以利用这里的混沌之气，若是换一个地方，结果就不一样了。

　　与此同时，另外两人腾出手来攻向了灵心，一出手就是杀招，分明是想一击将灵心重创，进而镇压。

　　此时灵心收取神树已是到了关键时刻，他也是感觉到有敌人前来，但是却无法立刻腾出手来，甚至于无法分心去动用万古青莲，要不然倒是可以将血海女王、通天教主还有古天舒和葬剑神尊召唤出来，以他们的实力，怎么也能够暂时将敌人抵挡住。

　　不得已之下，灵心只得动用自己的身外化身，连带着九凤和银玄已是出动了。

　　“只需要拖延一点时间就行了。”

　　灵心的心中也是无比焦急，他这边已是快要成功了，若是这三人来得晚一些，也就威胁不到他了。

　　大战一触即发，灵心的几大化身以及九凤和银玄皆是施展出了最强手段，为灵心争取一点时间。

　　玲珑鼎、腾龙剑乃至圣佛塔与断魂符皆是飞了出来，对着那两名乾坤殿的强者轰杀而去，佛婴已是冲出了灵心的识海，全力催动圣佛塔，与敌人的一件帝品神器碰撞，却是在片刻之间居于了下风，倒不是圣佛塔不行，只是佛婴的力量还太弱了一些，无法与对方相抗衡。

　　“就凭你们也想挡住我，真是找死！”

　　那女子显得极为的凶恶，可怕的力量自其体内爆发而出。

　　轰！几乎在一瞬间，灵心的几大化身连带九凤和银玄皆是被震飞了，全都倒地不起，大口的喷着鲜血，实力差距太过悬殊了，一旦对方动真格的，他们便无法抵挡了。

　　那女子一鼓作气，一掌拍在了灵心的背上，力量无比强大，若是换做一般人，此刻早已是四分五裂了。

　　“噗！”

　　当即，灵心喷出了一大口鲜血，不偏不倚，正好喷在了翠绿的小树之上。

　　奇异的事情发生了，只见翠绿的小树猛然爆发出璀璨的绿光，竟是直接将灵心的血液吸收了，缕缕血丝出现在了树身之上。

　　“收！”

　　这个时候灵心口中发出一声轻喝，那翠绿的小树连带着下方的泥土和液体皆是飞了起来，化为一道神光进入了灵心身体之上。

　　“多谢你这一掌，让我顺利的收取了神树；同时我也记住了你这一掌，他日必定十倍奉还！”

　　灵心伸手抹去嘴角的血迹，带着残酷的笑容说道。

　　在其说话之时，所有的化身皆是回到了他的体内，他已是做好跑路的准备了，敌人太强，留下来没有丝毫的胜算。

　　“啊！”

　　就在这时候，天思发出一声惨叫，身体倒飞而出，一条手臂竟是硬生生被斩掉了。

　　灵心心神巨震，一瞬间出现在天思的身边，将其抱住，同时施展出五色神光，将天思被斩断的手段收了回来。

　　圣佛塔出现在灵心的头顶，心佛舍利剧烈震动，使得灵心与天思所在的时空瞬间扭曲了。

　　下一刻，灵心和天思的身影便是直接消失，让乾坤殿的三尊强者都没能够反应过来。

　　“这个仇我记下了，洗干净脖子等着我来杀你们吧！”

　　在灵心和天思消失的瞬间，灵心的声音也是响起，而后便是再无动静。

　　轰！三人几乎在同一时间出手，施展可怕的手段轰击灵心刚才所在的地方，使得混沌之气爆发，可是却再也寻不到灵心与天思的影子，就连他们的气息也是彻底消失了。

　　“可恶，他们到底去哪儿了？”

　　三人极为愤怒，到嘴的鸭子居然飞了。

　　“他们怎么可能在我们的眼前逃走？到底是怎么回事？”

　　愤怒之余，三人也是疑惑无比，灵心与天思凭空消失，这实在是很不可思议。

　　但是无论如何，灵心已是遁走了，他们想找也找不到，这次本以为能够立下奇功，甚至获得至宝，却不料到最后依旧是两手空空，什么也没得到，三人心中皆是极为不甘心，却也无可奈何。

　　其实，连灵心自己都不知道是怎么回事，他本来是想利用自身在混沌空间中穿梭的极速来摆脱三人，却没想到圣佛塔竟会主动将他们送走。

　　灵心只感觉一阵天旋地转，当稳定了身形之时，他发现自己已是身在一片翠绿的竹林之中。

　　这是一个完全陌生之地，不过他可以肯定自己已是离开了混沌天宇，因为这里并没有混沌的气息，并且生长了这般大片的竹林，在混沌天宇中是绝无可能的。

　　不过这也是好事情，最起码他们是逃脱了，那三人并未追来，他们暂时可以放下心来。

　　“天思，你怎么样？”

　　灵心看着怀中有些虚弱的天思，不禁十分心疼的问道。

　　“好疼！”

　　天思眼中饱含着泪水，显得楚楚可怜。

　　“乖，没事的，我马上给你疗伤，帮你把手臂接上！”

　　灵心极力的安抚着天思，看着其这般痛苦，灵心可谓是倍感心痛。

　　好在他夺回了属于天思的手臂，以他的能力，完全可以为其接上，这比重新生长出一条手臂来要好许多，比几个这条手臂天思淬炼了多年，若是重新长出一条手臂，显然是比不上这一条的。

　　顾不得自身还受着重伤，灵心在第一时间出手为天思接续上了手臂，他已是将伤口上残留的力量驱除了，很是顺利的为天思接续上了手臂。

　　似是想到了什么，灵心不禁取出了一滴混沌天乳，直接喂天思服下。

　　让灵心震惊的事情发生了，服下混沌天乳后，天思的伤势竟是迅速的好转，仅仅片刻时间，天思便是恢复了过来，没有什么大碍了，其手臂也是恢复如初，根本就不像被斩断过。

　　见状，灵心也是服下了一滴混沌天乳，顿时感觉到一股强大的力量迅速游走全身，修复着他遭受重创的身体，比之任何神丹都要有效，他那般重的伤势，竟是在调息了片刻之后，便是没有大碍了。

　　而且灵心感受到自己的肉身比之过去更加强大了，生命力也是更加强盛，恢复能力提升了许多，当然还有其他的一些神奇的作用，他暂时还未感受到。

　　“好神奇的混沌天乳，这简直就是疗伤的圣物啊，只要还有一口气在，便可以恢复过来。”

　　灵心忍不住啧啧称奇，真切体会到了混沌天乳的神妙。


第1656章 得见心佛

　　突然之间，灵心眼中闪过一道灵光，五色神光一闪，血海女王便是出现在了灵心的面前。

　　“这是什么地方？你离开混沌天宇了？”

　　血海女王还不知道发生了什么事请，不禁感到十分的疑惑。

　　“先不要说那么多，告诉我玉漱现在怎么样了。”

　　灵心顾不得与血海女王解释，直接询问起了玉漱的情况。

　　“玉漱的情况不算太好，我施展秘术也只是让她的灵魂勉强凝聚，想要真正复活，恐怕还需要很长的时间。”

　　血海女王有些愧疚，她答应过灵心会救活玉漱，可是过了这么多年，依旧未能成功。

　　哪知灵心听到这话后，却是露出了笑容，十分急切的道：“这就足够了，将她的身体取出来吧！”

　　虽然不知道灵心想做什么，但血海女王还是点了点头，按照灵心所说的，将玉漱的身体取出。

　　如同灵心放出交给血海女王的一样，玉漱如今依旧是一颗枯死的玉树，树体之上的裂痕依旧存在着，唯一的改变在于树体没有那般黯淡了，有了丝丝的光泽。

　　看着玉树，灵心的眼中顿时流露出浓浓的愧疚之色，自己实在是没用，连自己的女人都保护不了。

　　感怀了片刻，灵心收拾起自身的情绪，取出一滴混沌天乳，滴在了玉树的裂痕之上，似乎是感受到了混沌天乳，玉树瞬间便是将其吸收了，顿时玉树变得更加有光泽，那裂痕也在快速的愈合着，片刻之间便是恢复如初，没有留下丝毫的痕迹。

　　看到这种情况，灵心心中顿时一喜，再次取出一滴混沌天乳滴在其上，如同刚才一样，再度被吸收了。

　　原本死气沉沉的玉树，竟是在此刻有了丝丝生命的气息，灵心明显感受到了微弱的生命波动，这无不表示着玉树活了。

　　灵心没有停下来，再度滴下混沌天乳，一共滴了七滴混沌天乳在玉树之上，灵心才停了下来。

　　此时玉树的生命波动已是极为强大，并且十分的稳定，甚至于灵心从其中感受到了玉漱灵魂复苏的气息，无疑，玉漱是真的起死回生了，混沌天乳夺取天地造化，使得玉漱逆天重生。

　　“只需要温养一段时间，玉漱便可以复活了，虽然修为都不在了，但这都没有关系，只要活着什么都可以从头再来！”

　　灵心的眼中满是喜色，小心翼翼的将玉树收了起来，他要亲自照顾玉漱，亲眼看到其重生。

　　“这是什么神液？居然如此的神奇！”

　　到得这个时候，血海女王才终于是有机会开口询问。

　　闻言，灵心笑了笑，道：“是我自混沌天宇中得到的混沌天乳，夺天地造化而生，拥有诸多神奇的力量，为了这东西，差点将命给搭进去，不过也没什么，能够活着逃到这里也算幸运。”

　　听到这话，血海女王顿时露出了一抹担心之色，瞬间明白灵心为什么会在这里了，竟是为了逃命，只是有什么人能够威胁到灵心呢？而且为何灵心没有让她出来帮忙呢？

　　“她是混沌中的生灵？”

　　这时候血海女王却是看向了一旁的天思，从其身上的气息以及其形态，血海女王便是知晓了其来历。

　　“恩，她叫天思，在我进入混沌天宇中探索不久遇到的，你可不要小看她，虽然她还未达到神尊境界，但是论实力，恐怕你未必及得上她。”

　　灵心只是简单的介绍了天思，却没有将自己与其之间的特殊关系说出来，这件事情是绝对的秘密，他并不想告知任何人，只要他不说，天思是不会对别人说的，因为天思只与他亲近，其他人她是不会太过亲近的。

　　听得灵心如此说，血海女王不禁有些惊异的看向天思，竟是还有这样可怕的存在，看来混沌天宇中的确是何不简单；也难怪灵心会一直将其带在身边，显然是因为其本身的特殊，并非普通的混沌生灵。

　　见血海女王看着自己，天思不禁往灵心的身后挪了挪，显然是并不知道血海女王的来历，被人用怪异的眼神看着，让她十分不习惯。

　　灵心伸手摸了摸天思的头，天思这才安定了下来，乖乖的站在灵心的身后，不过却没有要与血海女王亲近的意思。

　　这时候，灵心开始查看自己身在何方，方才是圣佛塔突然发动，将他与天思送到了这个未知的地方，究其原因，他还无从得知。

　　“恩？这种气息……难道是……”

　　仅仅片刻之间，灵心便是有所发现，眼中不禁流露出惊异之色。

　　此地无比的凝聚祥和，有一种不朽的佛性弥漫在竹林中，或许一般人难以感觉到，但灵心本身也修佛，却是清晰的感觉到了，如此高深的佛力，不是什么地方都能拥有的，必是有佛门高僧在此修行。

　　也即是说，他们如今极有可能已是身在佛界之中，再想到是圣佛塔将他们送到了这里，这就更加让灵心确信了心中的猜想。

　　佛界，无比神秘的一界，自洪荒时期便存在，乃是佛修一脉单独开辟的一界，在这里没有仙、魔、妖、鬼，有的仅仅是修佛者，所有人皆是修佛，皆是信仰阿弥陀佛，论凝聚力，任何一界都无法与佛界相比。

　　对于佛界，灵心一直充满了好奇，在修真界时，他便与佛门结下渊源，只是却一直没有机会来到佛界，却不料这次竟是机缘巧合逃命到了佛界，他感觉这不是偶然，而是有人刻意安排的。

　　“小友，请到竹舍一见！”

　　正当灵心疑惑之际，一道金光自竹林深处延伸而出，化为一座渡桥，直达灵心的脚下。

　　灵心知道此地修行的强者出面了，很快他便可以弄清楚一切。

　　当即，灵心三人没有丝毫抗拒，踏上了渡桥，无需他们走动，金光一闪，他们便是自原地消失，刹那间出现在了一间竹舍之外。

　　这件竹舍很是简朴，所用的材料正是竹林中的珠子，这些竹子本是普通之物，但是沾染了佛力，却是拥有了不朽的特性，即便已是被砍下多年，依旧光洁如新，翠绿无比，没有丝毫干枯朽灭的迹象。

　　说是竹舍，其实只是一个竹亭罢了，虽然简陋，但却颇为宽敞、整洁，一张竹桌，几张竹凳，一尊香炉，一副茶具，一目了然。

　　当然最重要的是，在亭中坐着一名慈眉善目的大和尚，身着佛袍，颈上与手上皆是有着念珠存在。

　　然灵心一看到此人，顿时便是长大了嘴巴，一副不可思议之色，这人是如此的熟悉，如何让他不惊讶。

　　“你是心佛前辈？”

　　灵心有些不确定的出言问道。

　　听到灵心的问话，大和尚不禁抬起头来，脸上带着淡然的笑容，道：“正是老僧。”

　　得到这个肯定的回答，灵心的心中更加的震惊，没想到眼前之人竟然真的是心佛，那位因镇压邪魔而寂灭的心佛，竟是又出现在了他的眼前，这简直有些像在做梦一般。

　　或许他人认不出心佛，但灵心却是一眼便认出来了，因为其形态与心佛舍利中的佛陀形象太像了，几乎是一模一样，这个世界不可能有如此巧合之事，而且联想到是圣佛塔见他们送到了这里，就更加让灵心坚定了自己的猜想，这其中多半与心佛有不小的关系。

　　不由得，灵心三人走进了竹亭之中，近距离与心佛相对，灵心做的第一件事情，便是认真的对心佛行了一礼。

　　“晚辈见过心佛前辈。”

　　也无怪灵心对心佛如此尊敬，这些年来，他倚仗心佛舍利的地方太多了，若是没有心佛舍利，很多难关他是难易度过的，而且他也无法在修佛一道上取得如今的成就，这一切几乎都是拜心佛所赐，可以说心佛是灵心修炼道路上的一位大恩人。

　　“无须多礼，三位请坐。”

　　心佛显得十分的亲和慈祥，并不拘泥于繁文缛节。

　　灵心三人也不矫情，直接便是坐了下来，他们一直站着也有些不太好，总不能一直让心佛抬起来头对他们说话吧！

　　心佛并未立刻说什么，而是先为灵心三人倒了三杯清茶，丝丝热气升腾，同时散发出丝丝清香。

　　天思第一个端起茶杯喝了一口，不过却是瞬间吐了出来，苦着脸道：“不好喝，苦的！”

　　“天思，不得无礼，请前辈不要怪罪，天思不是有意冒犯。”

　　见状，灵心连向心佛道歉，生怕天思的举动惹得心佛不悦。

　　“无妨，她说的并没有错，老僧这茶，的确是苦的，不过不同的人品尝到的味道是不同的，也只有心性纯真之人才能够品尝到其真正的滋味。”

　　心佛不但不怪天思，反而还对天思颇为赞赏。

　　修佛讲究明悟自身真谛，所谓明心见性，见性成佛；但凡能够成佛之人，都是有着大智慧，能够明悟己心，修得琉璃无瑕身与心；对修佛者而言，修心是其中最为重要的，心性不够，注定难以有所成就。

　　听到心佛的话，灵心似有所悟，似是抓住了一些关键的东西，但一时间却又难以真正领悟。


第1657章 一场机缘

　　“前辈，你当初究竟镇压了怎样一尊邪魔？”

　　见到心佛，灵心自然是有许多疑问需要其解答。

　　“你是想问关于老僧转世重修的一些事情吧，其实也没有什么，我便告诉于你；远古时期，老僧与一尊魔神相遇，彼此发生了争斗，那魔神出自亘古魔域，说来惭愧，当初老僧不过相当于神王巅峰的修为，而那魔神却是已经达到神尊境，老僧难以将之斩杀，幸亏有着破损的昊天镜，我才能将其镇压，本想以佛法将其度化，却不料魔神太过恐怖，最终老僧耗尽佛力，也只能将其永久的镇压，以期在漫长的岁月中将其磨灭；老僧只得转世重修，不然今日也无法与小友相见了。”

　　心佛显得极为平和，对于灵心所问，他也是并不隐瞒什么。

　　停顿了片刻，心佛继续道：“老僧所修的佛法有些特殊，乃是专修来世，参悟轮回之道，自洪荒时期到如今，老僧已是转世九世，这一世却是第十世了；诸般佛法加持今生，老僧所修之法，也近乎于完善了。”

　　闻言，灵心顿时心中巨震，对于佛门之事，他了解不多，但却是听闻过此等修行之法，专修来世，乃是佛门的至高修炼之法，需要修炼之人转世多次，领悟生死轮回之道，没经历一次轮回，便可多一分修为，每一世的修为都是可以积累下来的，最终归于一身，成就无量佛位。

　　只是，这等修炼之法修炼起来太过艰难，鲜有人尝试，并且几乎没有人成功；因为生死轮回是谁也无法把握的事情，放弃自身的修为，进入轮回，谁也无法预料会是怎样的结果，有可能永久的湮灭，也有可能再也找不回自我，无法明悟前世今生，自然也就无法再继续参悟此等佛法。

　　想不到心佛竟是成功了，经过这一世的重修，并且明悟前世今生，诸般修为加持一身，可以说是真正的功德圆满了。

　　到得这个时候，灵心才观察起心佛的修为，却是发现其修为竟是深不可测，以他如今的实力，都无法将之看透，显现心佛已是明悟所有，将未来经修炼到了大圆满之境，达到了无法想象的地步。

　　“前辈已是将未来经修炼到了大圆满状态了吗？”

　　听到灵心的问话，心佛却是摇了摇头，道：“哪有那般简单的事情，老僧如今不过是融汇了前几世的修为罢了，距离将未来经修炼至圆满之境，还差了许多，不过也快了，如此一来，距离师尊的距离也就更近了一步。”

　　“前辈的师尊是……”

　　灵心基本上已是猜到了心佛的师尊是谁，不过他还是想从心佛的口中得到验证。

　　“阿弥陀佛！”

　　果然，如同灵心所想的一般，心佛果然是阿弥陀佛的弟子；这绝对可以说是具有轰动性的消息；虽说整个佛门都是阿弥陀佛开创的，也就意味着所有的佛徒都是他的徒子徒孙，但实际上，阿弥陀佛真正的亲传弟子并没有几个，据灵心所知，一共只有十人罢了，想不到心佛竟也是其中之一，可见心佛在佛门有着何等地位，可说是佛门最古老的佛陀之一了，佛门能够有今天的局面，其中少不了心佛的功劳。

　　而且接下来心佛吐露出来的消息，就更加让灵心震惊了，原来心佛竟是阿弥陀佛的大弟子，在阿弥陀佛开创出佛法之初，心佛便跟随阿弥陀佛修炼了，也因此阿弥陀佛为其创出了未来经，当然这其中也有心佛的一些补充完善，可以说未来将是他与阿弥陀佛共同创出的，而无疑心佛便是第一个尝试修炼之人。

　　阿弥陀佛拥有着大智慧，所收的十大弟子个个非凡，尤其是心佛更是其中的佼佼者，正因为未来经乃是心佛与阿弥陀佛一起创出，所以心佛才会成为唯一修炼成功之人，其他人能够转世两三次，已经是极为难得了，远远无法达到心佛的境界。

　　而从心佛的口中，灵心也了解到，如来佛祖乃是阿弥陀佛最小的一个亲传弟子，不过天赋却是卓越，比之心佛也是不遑多让，虽然入门时间最短，但是成就却是远超其他的一些师兄弟。

　　至于孔雀大明王，则也如传说中的那般，是阿弥陀佛引入佛门的，如今乃是佛门的护法，地位极高，修为更是深不可测，乃是佛门最强者之一，其封号乃是阿弥陀佛亲封的，任何人都必须对他礼敬，无人敢冒犯其威严，哪怕是阿弥陀佛的亲传弟子，也是对其极为客气。

　　“未来经很难修炼，老僧之所以能够成功，也是多亏了师尊的帮助，若非有着师尊以无量佛法为我化去无穷业力，只怕老僧也难以修成正果。”

　　心佛有些感叹，他修炼了完整的未来经，最是明白修炼此等经文的艰辛，稍有差池，便会失败。

　　“阿弥陀佛前辈开创出佛修一脉，晚辈是极为佩服的，此等大毅力、大智慧，非常人可比，不知道阿弥陀佛前辈如今身在何处？又达到了怎样的境界？”

　　灵心对于阿弥陀佛一直充满了好奇，准确说是许多强者都与他有着相同的心理，阿弥陀佛太过神秘了，几乎从不显化，没人知道其究竟达到了怎样的高度，但是几乎所有人都将其视为这片天地的至强者之一，少有能与之比肩者。

　　“师尊的事情，我不便多说什么，如今天地大劫将至，你将会是大劫中的关键，故而师尊传讯于我，让我给予你一些帮助，你的修为已是超越了神王的极致，但却迟迟无法突破道神尊境界，这一点，我可以助你。”

　　心佛避开阿弥陀佛的话题，转而将话题说到了灵心的身上。

　　原本灵心还打算多询问一些事情，但是此刻听到这话，灵心的心神瞬间便是被定住了，他现在无疑最在意本身的修为，虽然积累雄厚一些很有好处，但他若是一直无法突破，对于本身的影响也是极大的，实力无法真正达至巅峰，必须要晋升神尊之境才行。

　　“前辈有何办法可以助我？”

　　灵心显得十分的急切，果然在这个时候心佛将自己弄到佛界来，不是没有道理的。

　　相对而言，佛界如今比之神界要安全许多，浩瀚的信仰之力已是将佛界完全封锁，使得外敌无法轻易攻入，过了这么多年，炫阳宫和乾坤殿也并未能够如愿，任凭他们用尽办法，也攻不破佛界的防御；若非灵心拥有心佛前世的舍利子，也是绝对无法进入佛界的。

　　“你应该听说过我佛门的菩提古树吧！”

　　“自然闻得，传说中菩提古树乃是阿弥陀佛成道之物，乃是天地间一大奇树，能够助人悟道，神奇无比，只是很少有人得见罢了！”

　　灵心点了点头，很是肯定的说道。

　　对于佛门的传说有些许多，除了阿弥陀佛外，最被人津津乐道的应该就要数佛门的圣物——菩提古树了，这是一株天地奇树，亘古存在，高六丈，枝干粗壮、苍劲，传闻阿弥陀佛就是在菩提古树之下悟道，开创出了佛门，可以说佛门的诞生于菩提古树有密不可分的关系。

　　这株古树相伴阿弥陀佛，甚少有人能够亲眼见到，更别说是在树下悟道了；如今在佛门随处可见菩提树，一般佛修都喜欢在菩提树下悟道，只是这些菩提树都并非是那株亘古存在的古树，只是一些普通的树木罢了，很是平凡，只是在佛修者眼中有着神圣的地位。

　　“菩提古树的确很难得见，即便是我，也只有当初相伴师尊左右，才得以在古树下悟道一些时间，菩提古树很特别，必须要得到其认可，才能够在树下悟道，若不然是无法接近的，我能够将未来经修成，也是多亏了菩提古树的帮助；现在你有一个机会，只要你能够得到菩提古树的认可，便能够在树下静修，相信足以让你修炼到神尊之境，这件事情我也无法帮你，只能依靠你自己，你是否愿意一试？”

　　心佛淡然的说道，却是给了灵心一个天大的机会。

　　闻言，灵心不由心中巨震，菩提古树，诸天万界都传说着的神树，拥有不可思议的力量，阿弥陀佛能有今日之成就，在很大程度上都是拜菩提古树所赐，想不到他现在竟是有机会在古树下悟道，这个惊喜未免太大也来得太突然了一些。

　　“晚辈愿意尝试，多谢前辈给予晚辈这个机会。”

　　灵心没有丝毫的迟疑，立刻答应了下来，这等好事求都求不来，如今主动找上门来，他哪有拒绝的道理。

　　“你也不用谢我，菩提古树乃是师尊的得道之物，若非有师尊的允许，谁也无法接近，这次是师尊给了你这样一个机会，希望你能够好好把握，随我来吧！”

　　心佛站起身来，一步一步向着竹亭之外走去。

　　见状，灵心连站起身来跟了上去，同时他心中也有些震动，想不到这件事情竟是阿弥陀佛主导的，这位神秘莫测的佛祖，竟是也在关注着自己，或者说是在关注着曾经的帝神；都说佛门擅长推算，能够预知未来，果然是没错的，帝释天所感应到的事情，阿弥陀佛似乎已经完全知晓了，甚至于知晓的更多。

　　联想到自己会在此刻出现在佛界，这一切或许也是阿弥陀佛计算好的，其预知到了自己会有危难，故而让心佛出手解救，倚仗心佛前世的舍利子，却是使得这一切得以实现；若非如此，心佛此时应该还在闭关参悟未来经，将之修至完美，而不会出现在这里等自己了。

　　见灵心起身，天思与血海女王也是跟了上去，她们皆是很安静，没有任何的言语，天思是不知道该说什么，她的灵智很简单，与小孩子无异，而且更加天真烂漫，当然这是在她没发火且在灵心身边的时候，若是对上敌人，那她就会完全释放出本身的野性，比之最凶恶的凶兽更加可怕。


第1658章 佛祖殿

　　至于血海女王，本身对于佛门没什么好感，她曾经在佛门强者的手中吃过亏，若非如今跟了灵心，她是绝对不会与佛门强者这般客气的，所以她还真是没什么可说的，一切任凭灵心做主。

　　刚一走出亭子，虚空中便是涌现出金光，一条金色的通道浮现，乃是佛光凝聚而成，没有丝毫瑕疵，犹如赤金镶嵌出来的一般，通向一个未知的空间。

　　心佛一步踏出，足下生出朵朵金莲，接引其一步一步踏入了金色通道之中。

　　灵心似有所悟，金色佛婴冲出天灵，散落璀璨的佛光，将其笼罩在其中，佛音禅唱，一朵朵金莲在其脚下出现，步步生莲，竟是与心佛一般无二。

　　天思感觉挺好玩的，蹦蹦跳跳的跟了上去，说来也奇怪，那金色通道的佛光接触到天思后，竟是主动化为一朵朵金莲出现在其脚下，就仿佛天思也修炼了佛门法诀一般。

　　唯独血海女王举步维艰，佛力似乎天生与她相克，即便她如今是神尊修为，也是难以接近金色通道，倒不是佛光排斥她，而是她自身对佛光极为的排斥。

　　“主上！”

　　不由得，血海女王发出了一声轻呼，在外人面前，她依旧称呼灵心主上，并未让任何人知晓她与灵心之间的特殊关系。

　　本来灵心是沉浸在佛法感悟之中，此刻听到血海女王的轻呼，不由惊醒，转头看向了血海女王。

　　却是看到血海女王皱着眉头，眼中有着厌恶之色，不用其多说什么，灵心已是知道血海女王为何叫自己了，显然其是没办法跟上来了。

　　其中的缘由，灵心微微一想便是明白了，血海女王诞生于血海，而血海是什么地方？那是整个天地间的污秽之物的汇聚之地，比之冥界的血河也差不了多少，而且比之血河更为庞大，诸天万界的污秽之物几乎都汇聚到了血海之中；血海女王作为血海中的生灵，自身自然是咱染了血污，甚至可以说其本身就是污秽之力的集合体；而佛门的力量是净化一切邪恶、污秽，两者的力量可以说是完全相克的，血海女王要是能够进入这金色的通道，那才叫奇怪呢！

　　“你先回万古青莲中修炼吧，这里并不适合你！”

　　沉吟了片刻，灵心淡淡的说道。

　　“恩。”

　　血海女王没有说什么，她也知道这是她最好的选择，菩提古树她是难以接触到了。

　　五色神光扫过血海女王的身体，将其直接收入了万古青莲之中，即便没有菩提树相助，在万古青莲内，；倚仗其中的时间加速秘境，配合灵心在混沌天宇中收取到的大量天材地宝，同样是能够快速的提升修为；血海女王本身的天资极高，自身的积累远超常人，所以她绝对不会止步于神尊初期的，将来达到神尊中期乃至后期，都不是没有可能的，只是不知道是否有足够的时间罢了。

　　“好玩，真好玩！”

　　另一边，天思嬉戏着，在天际蹦蹦跳跳的，将脚下出现的金莲当成了玩耍的玩具，玩得不亦乐乎。

　　见状，灵心不禁露出了一抹笑容，心佛说得对，天思心性纯正，拥有一颗赤子之心，所以才会有金莲出现；这是一种明心见性的表现，若是天思修佛，那绝对会有超乎想象的成就。

　　这不禁让灵心想起了自己的一个弟子，云岚儿便是修佛的，不知道如今在佛界的什么地方，也不知修炼到了何种程度，经历过诸般磨难后，云岚儿无疑是很适合修佛的，若非如此，灵心也不会传授其佛法了。

　　灵心在仙界有着神像，接受着仙界亿万生灵的信仰，他的神念能够进入仙界，所以对于仙界的事情，他也是颇为清楚的，他所熟知的人都早已是不在仙界了，渡过神劫的，自然是飞升了，而没有渡过神劫的，自然也就烟消云散了，谁也不能保证所有人都能够顺利的飞升，若是在神界倒是没问题。

　　当初，悟空为了不离开云岚儿，故而一直压制着修为，与云岚儿一同渡劫，并且舍弃了飞升神界，转而与云岚儿一起飞升了佛界，所以如今云岚儿与悟空皆是在佛界，只是让灵心颇为奇怪的是，他竟是感应不到他们的存在，这却是有些让灵心不解。

　　要知道，当初天庭所有的将士皆是将灵魂印记留在了天庭陵园之中，灵心作为天庭陵园的铸造者，可以凭借天庭陵园感知所有人的所在，无论生死，他的心里都很清楚；而且当初为了能够找到所有人，就算是魔界与妖界的一些人，也是将灵魂印记留在了天庭陵园之中，天庭陵园所容纳的灵魂印记是十分庞大的。

　　但是让灵心很不解的是，有许多人的所在竟是他无法感应到的，比如王林、啸月、唐傲等人，乃至于他的一些弟子和女人，竟是都无法被感应到，不知道究竟去了何处；唯一让灵心感到安心的是，这些人都还活着，并未发生什么不测。

　　同时，灵心在近期感应到，天庭陵园之上出现了大量的灵魂印记，莫名其妙的出现在了其上，刚开始他还很不解，但是很快他便是知晓为何了，那些灵魂印记全都是天庭旧部那些强者的，显然是他们不知道通过什么途径，将灵魂印记融入了天庭陵园之中。

　　不仅如此，灵心还感受到无穷的灵魂碎片涌入了天庭陵园之中，那是无数生灵殒命后所残留的，透着一种惨烈的气息，令天地悲恸；不知为何，灵心竟是知晓那些灵魂碎片的来历，那是诸天万界动乱陨落的强者所留下的灵魂碎片，全都是被乾坤殿与炫阳宫所害死之人的灵魂碎片，数以亿万计，令得灵心心神震颤，这是真正的劫数，死的人太多了，炫阳宫与乾坤殿所造的孽太大了，天道竟是未曾降下惩罚，显然天道的力量是真的在衰退了，无法再干预天地间的任何事情。

　　汇聚了那般多强者的灵魂印记，加上那无穷无尽的灵魂碎片，天庭陵园明显与以前不一样了，其本身发生了巨大的蜕变，只是究竟是怎样的蜕变，灵心也说不清楚，当初铸造天庭陵园只是他心中突然冒出来的一个想法，他自己都觉得有些奇怪，似乎有什么力量在冥冥之中左右着他一般；天庭陵园如今仍旧在发生着变化，每时每刻都有灵魂印记和灵魂碎片涌入，灵心也不知道其最终会变成什么样子。

　　抛开纷繁的思绪，灵心与天思跟着心佛步入了金色通道之中，走向未知的时空，越是深入，越是感受到磅礴的佛力以及无穷无尽的信仰之力，根本就不是灵心所收集到的那一点点信仰之力可比的。

　　“阿弥陀佛果然名不虚传，如此浩瀚的信仰之力，而且如此的纯净，没有一丝的杂质，运用如此浩瀚的信仰之力，不知道阿弥陀佛达到了何等高度；也难怪佛界能够完全封闭，让任何人没有攻入的机会，全都是这些信仰之力的功劳，数千亿年的积累，亿万佛徒，真是可怕！”

　　感受到浩瀚的信仰之力，灵心的心中难以平静，越发的感觉到阿弥陀佛深不可测，此人的成就已是无法用言语来描述了。

　　天地间能够收集信仰之力的人屈指可数，但是能够毫无顾忌的让信仰之力加持己身的，却只有阿弥陀佛，其他人皆是有所顾虑，即便是灵心都不例外，信仰之力虽然神奇，但是却也有着太多的神秘，难以参透，一般人根本就无法打破桎梏，或许在一开始借助信仰之力修炼会很快，但是到了后面，信仰之力反而会成为一道枷锁，不得不将其斩除，只有阿弥陀佛将信仰之力运用到了极致，是真正拥有大毅力、大智慧之人，令人叹服。

　　金色的通道不知通往怎样的时空，正当灵心思索之际，其脚下金光闪过，瞬间将其带往了一处特别之地，不仅仅是他，心佛与天思也是同样被接引走了。

　　这是一座金色的佛殿，悬于莫名的时空之中，不断的沉浮着，谁也无法把握其运行的轨迹，永远也不会停留在同一个地方，漂浮于不动的时空之中，打破过去、现在和未来的束缚。

　　佛殿的牌匾之上只有一个字，那是一个朴实无华的佛字，用佛门特殊的文字书写，蕴含了无穷佛门真谛，不是一般人的手笔，能书写出如此字来的，在佛门中恐怕只有阿弥陀佛了。

　　“这是当年师尊闭关修佛之地，如今是我十师弟与孔宣护法在其中，想要见到菩提古树，还得让孔宣护法出手。”

　　见灵心有些出神，心佛不禁出言解释道。

　　闻言，灵心不由更加出神的打量起佛殿来，这地方曾经竟然是阿弥陀佛闭关之地，难怪如此的不平凡，处处都透着神秘的气息，一到此处，便能够感受到佛法的浩然、无量，无疑在这里参悟佛法，绝对是事半功倍，能够领悟到佛法的真谛。

　　就在这时候，一尊身材高大，略显肥胖的大和尚自佛殿内走出，身着袈裟，与心佛不同，此人透着一种威武霸气，倒是与一般佛修者有一些不同。

　　“大师兄！”

　　大和尚双手合十，对心佛行了一礼，显得极为尊敬。


第1659章 金翎之母

　　无需心佛介绍，灵心已是知晓这个身形高大的大和尚是谁了，心佛刚才已经说了，如今这里只有他的十师弟和孔宣，而他的十师弟是谁？正是地球神话传说中的佛祖——如来，也即是那位释迦摩尼，关于这位的传说，灵心听说的实在是太多了，那是无敌的存在，掌控现在，这也是其为何有一种无形霸气的原因。

　　微微感应，灵心就知道如来的修为是在神尊境，不愧为佛门的几大至强者之一，远比他的那些师兄强，修为直追心佛，战力更是强横无比，不是一般人可比。

　　“师弟不必多礼，孔宣护法可在？师尊所说的人已经到了。”

　　心佛也是双手合十回了一礼，也不绕弯子，直接问道。

　　“进殿来吧！”

　　如来还未回答，佛殿内已是响起了一道充满了威严的声音。

　　“请！”

　　当即，如来伸手做了一个请的姿势，请灵心与天思入殿。

　　见状，灵心也是回了一礼，与天思一道步入了佛殿之中，相比之下，他对孔宣更感兴趣，这位传说中的孔雀大明王，他是早就想见上一见了。

　　佛殿内显得极为宽敞，并没有什么奢华的布置，也没有任何的佛像存在，想想也是，这里是阿弥陀佛的地方，阿弥陀佛已经是佛祖了，他又需要供奉什么人呢？

　　刚一进入佛殿，灵心便是看到了一尊身着五彩锦袍的男子，背负着双手，眉清目秀，俨然是一名美男子，看上去仿佛只有着十七八岁一般，不过却给人一种深不可测之感。

　　“孔宣护法，好久不见了！”

　　心佛开口，与那美男子打了一个招呼。

　　“心佛，你的修为是越发的精深了，现在或许连我都难说能否胜过你了。”

　　美男子开口，眼中闪动着精光，显然对于心佛的修为颇为惊讶。

　　“护法客气了，还是先完成师尊交代之事吧！”

　　心佛淡然的笑笑，却是将目光投向了灵心。

　　相应的，美男子和如来也是在看着灵心，皆是在打量着灵心，似乎想将灵心彻底看透一般。

　　“晚辈拜见孔宣前辈。”

　　灵心显得极为有礼，十分恭敬的行了一礼。

　　“好深厚的修为，明明是神王境界，但是修为却比一般的神尊更加深厚，达到这种程度，竟是还无法突破到神尊境，果然是很特别；这头混沌异兽也很特别，看来你的机遇不少。”

　　孔宣眼中闪动着精光，看了看灵心，又看了看天思，对二人皆是赞赏有加。

　　闻言，灵心心中却是微微有些不喜，在他眼中，天思与所有人一样，并不是什么异兽，他如今很在意天思，并不喜欢别人随意说天思；不过他也没有表现出来，其实孔宣如此说也没错，天思必定不是人类，也并未神兽或是妖族。

　　灵心本想说话，不过却突然想到了什么，心意一动，一道身影便是出现在他的身边，同样是身着五彩锦袍，翩翩少年，不是金翎又会是何人！

　　“主人，你找我有什么事情么？”

　　金翎显然还未反应过来，而且似乎有些不乐意出来，话语中明显透露出不喜。

　　其实原因也很简单，他本来是在与凤儿双修的，哪知道灵心却突然将他强行召唤出来了，破坏了他的好事，这算什么事儿啊？如果是换做其他人，金翎早就发火了，但在灵心面前，他却是不敢太放肆，不爽也只能忍着。

　　“给你介绍一个人，你看看他是谁？”

　　闻言，金翎随着灵心目光所示的方向看去，目光正好与孔宣相对，咋乎道：“不认识，长得倒是挺不错的，不过比我还差点。”

　　灵心没有去管金翎，而是看向孔宣，道：“孔宣前辈，您又认得他吗？”

　　孔宣的脸上露出一抹笑容，道：“自然认得，我自己的儿子，我又岂会不认得。”

　　听到这话，金翎刷的瞪大了眼睛，直勾勾的看着孔宣，孔宣的话太让他震惊了，他原本还未在意，此刻却是一下子变得认真起来。

　　二人目光相对，金翎顿时感觉到自己体内的血液在沸腾，他感受到了一种血脉相连之感，无疑眼前之人必定是与他有着血亲，而且是极为亲近之人，与他有着血脉传承的关系，那种感觉太强烈了。

　　突然之间，金翎脸色一变，变得极为的冰冷，仿佛笼罩上了一层寒霜，寒声道：“谁是你的儿子？老子不认识你，主人让我回去，我不想看到这混蛋！”

　　谁也没想到金翎的情绪竟会在这一瞬间变得如此的激动，完全是抵制孔宣，几乎将孔宣当成了仇人。

　　只有灵心心中明白，金翎当初吃了不少的苦，尚未出生，便是差点夭折，灵心也很不解，为何孔宣会如此对待自己的儿子，就算是要将其送给自己，也没必要如此做啊！

　　“金翎，你冷静一点。”

　　“你让我怎么冷静？看到他我就火大，我没有父母，以前没有，现在没有，今后也不会有。”

　　此刻，即便是灵心的话，金翎也不愿意听了，他忘不了自己所吃的那些苦，他没有如此残酷的父母。

　　对此，灵心也是有些为难了，早知道他应该事先与金翎谈谈，现在弄成这样，却是不知道该如何解决了，他明白金翎心中的苦，说实话，他是站在金翎一边的，他同样有些怨恨孔宣对金翎的无情。

　　看到这样的情况，心佛与如来皆是不说话，这种事情他们帮不上忙，该如何处理，还得看孔宣自己。

　　“脾气倒是挺大的，若没有当初的磨难，你又怎么可能继承我的血脉？你又如何能够修习五色神光？你以为这一切都是天生的吗？为了生下你，我耗费了多少的元气，你就是如此与我说话的吗？”

　　孔宣此刻脸色也是有些不好看，金翎的反应太激烈了，分明是没打算要认他，这也让他感到颇为难受。

　　只是听到孔宣的话，灵心却是感到极为惊讶，孔宣说的是他剩下金翎，这是什么情况？就算孔宣不是人类，却也不能搅乱阴阳吧，他还没听说过男人可以生孩子的。

　　而金翎更是直接，吼道：“你生下我？你怎么生下我？”

　　孔宣沉默了，身上散发出柔和的五色神光，灵心微微一愣，脸上露出了震惊之色，因为此刻孔宣竟是化为了一名女子，一名无比美丽妖娆的女子，就像是在变魔术一般。

　　“颠鸾倒凤？不是吧！”

　　灵心的脑中瞬间冒出了一个词语，让他自己都不敢相信。

　　木幽山便是修炼颠鸾倒凤之法，除了历代宗主外，其他弟子皆为男子修炼成女子，灵心实在是太熟悉了，此时孔宣竟也是如此变化，难不成这一脉还是孔宣传下去的不成？

　　据灵心所知，木幽山一脉只是在修真界与仙界有些力量，在神界没什么实力，建立的时间在修真界看起来很悠久，但是相比于其他古老宗派，却是差得太远了，至今飞升神界的人并不多，就算是其祖师，如今应该也没有多强，灵心倒是没有在神界见过。

　　一瞬间，金翎傻眼了，几乎不敢相信自己的眼睛，孔宣竟是变成了一个女人，如此一来，他刚才说的话倒是可信了，显然自己真的是他所生的。

　　“你到底是男是女？”

　　金翎心中无比疑惑，同时他也有些郁闷，不知道眼前之人算是自己的父亲还是母亲了。

　　“亦男亦女，我天生有些特殊，并没有性别的限制，可化男，亦可化女，若不然也不会有你了，我耗费了千亿年时间孕育你，看来真是白费了。”

　　孔宣明显有些生气，对于金翎的表现很不满意。

　　见状，灵心连出言对金翎说道：“金翎，还不快向前辈道歉，前辈是为了让你继承血脉，那是对你的磨砺，你误会前辈了。”

　　其实不用灵心说，金翎此刻也是醒悟过来了，不过他却是有些不知道该怎么做，依旧在原地傻站着，也不说话，也不敢正视孔宣的目光。

　　“你还愣着做什么？”

　　见金翎还在愣着，灵心不禁再度催促道。

　　闻言，金翎却是伸手挠了挠头，有些尴尬道：“关键是我不知道改叫她什么？”

　　听到这话，灵心也是一愣，这倒也是，这的确是一件麻烦的事情，孔宣的性别不定，真是不好称呼。

　　“你爱怎么叫就怎么叫吧。”

　　这时候，孔宣说话了，却是为金翎解围了。

　　当即金翎便是对着孔宣跪了下去，磕了几个头，唤道：“孩儿给娘亲请安，请娘亲原谅孩儿之前的无礼。”

　　看到金翎的举动，孔宣的脸上终于是露出了一抹笑容，伸手将金翎扶了起来，很是温柔的将金翎搂在了怀中，为人父母，她又怎会不想念金翎呢？她是真的很疼爱金翎，若不然也不会费尽心思让金翎拥有与她相同的血脉了，她所做的，无疑都是为了金翎好。

　　被孔宣如此抱着，金翎的脸却是唰的红了，他长这么大，还没被人这般抱过呢，此刻他的头靠在孔宣那圆润饱满的玉峰之上，虽然知道抱住自己的是自己的母亲，但他依旧是无比尴尬，他还有些没能适应呢！


第1660章 答应我一个条件

　　“娘亲，我的头能不能放高一点啊！”

　　“你这孩子，与我之间你还有什么放不开的。”

　　听到金翎的话，孔宣不禁笑骂了一句，将其给放开了。

　　而看到母子俩如此的融洽，灵心几人也是露出了笑容，灵心更是笑着道：“你小子真是够傻的，要是我的话，我就多靠一会儿，能靠在大美女的胸上，何等的惬意啊！”

　　然而灵心刚一说出这话，他便是反应了过来，知道自己的话有些过了，连道歉道：“前辈请原谅晚辈的口无遮拦，晚辈绝无轻薄之意。”

　　看到灵心紧张的模样，孔宣不由露出一抹妩媚的笑容，却是并未说什么，这也让灵心松了一口气，他还真怕孔宣怪罪。

　　而且灵心有些疑惑，自己怎么会变得这般轻佻了，起码在言语上变得比以前随意多了，自己似乎在不知不觉中改变了许多，是什么让自己改变的，他自己也说不清楚，若是在以前，他是绝不会说出这种话来的，他自己也不明白为什么会变成现在这般。

　　为了缓解尴尬的气氛，灵心的心意一动，又一人出现在了佛殿之中，这次却是一名温婉美丽的少女，一双明亮的大眼睛，透着几分灵动和俏皮，正是凤儿。

　　“娘亲，这是我的妻子——凤儿，凤儿，这是我的娘亲。”

　　这时候无需灵心出面，金翎便是为双方介绍起来。

　　凤儿本来还有些没弄清楚状况，不知道灵心为何让她出来，加上灵心之前破坏了她与金翎的好事，此时听到金翎的话，她便是顺利反应了过来。

　　当即对着孔宣盈盈行了一礼，十分乖巧的道：“凤儿拜见娘亲。”

　　“不用如此多礼，冰鸾神鸟与凤凰的结合体，很不错，我儿能与你结合，我很满意。”

　　显然对于凤儿这个儿媳妇儿，孔宣是极为满意的。

　　而听到孔宣的话，凤儿的脸上也是露出了轻盈的笑容，心中松了一大口气，她还真怕金翎的母亲不好相处，却没想到其竟是如此的平易近人，如此她也就可以放心了。

　　眼见孔宣母子相认和好，心佛与如来皆是笑着祝贺，对于孔宣有一个儿子的事情，他们都是知道的，同时也知道孔宣特殊的身份，所以对于孔宣幻化男女并不觉得有什么奇怪的。

　　在接下来的聊天中，灵心也是了解到了一些真相，当初金翎之所欲会变得那般虚弱，的确是孔宣所为，经过诸多磨砺后，终于让金翎继承了她的血脉，其本应该好好培养金翎的，但她却做出了一个有些残酷的决定，将还未出世的金翎交给灵心，让金翎多经历一些磨砺，她这般做，无疑全都是为了金翎好。

　　而当初灵心在修真界中所遇到的那个出售野鸟蛋的人，正是孔宣幻化的，当时金翎的状态也是真实的，并非是孔宣刻意弄出来的，那是金翎了许多磨难接受了其血脉传承的结果，孔宣当时并未让金翎恢复，也是希望其能够一步步攀登上来，而不是一出世便拥有神人的修为，磨砺对于金翎是很重要的，在很大程度上决定了金翎今后所能达到的高度。

　　在知晓了这些事情后，金翎也才算是真正的释怀了，真正的接受了孔宣，他知道自己之前是真的误会孔宣了，为了他，孔宣真的付出了许多，若不是因为他，孔宣如今的修为应该会更加强横。

　　一番寒暄后，终于是转回了正题，这次是要让灵心接受菩提古树的考验的，却是不能够耽误了，金翎与凤儿都留在了佛殿内，没有再回到万古青莲之中，如今已是见到了孔宣，自然要将金翎交与孔宣培养了，连带着她也可以指点一下凤儿。

　　佛殿深处，灵心与孔宣并排而立，此时只有他们两人了，孔宣将带灵心去接受菩提古树的考验，其他人都没有同往，主要是没有阿弥陀佛的允许，任何人都是不能够接近菩提古树的，就连天思也是留在了佛殿外面，与金翎、心佛等人在一起，有着灵心的叮嘱，她却是并不怕众人，应不会伤害众人。

　　在这佛殿的深处，有着可以通向菩提古树所在时空的通道，而想要开启通道便是需要孔宣了，当然除了孔宣外，心佛与如来也是可以的，只是这种事情身为佛门护法的孔宣来做更加适合。

　　“前辈，有什么问题吗？还请开启通道。”

　　眼见孔宣一直没有动静，灵心不禁有些焦急的出言问道。

　　然而，孔宣闻言却是依旧未曾有什么动作，不过却是转过头来，带着唯美的笑容看着灵心，这不禁让灵心有些心慌，不知道孔宣这是何意！

　　“你刚才说如果是你，想要多在我的胸上靠一会儿，要不要我现在就给你这个机会？”

　　在灵心心慌之际，孔宣却是说出了一句让灵心大惊失色的话，瞬间让灵心懵了。

　　灵心无论如何也想不到孔宣此刻竟会说出这样一句话来，他更没想到孔宣竟是还记着他先前的轻佻话语，其瞬间懵了，脑子一片空白，呆在了当场。

　　而更让灵心想不到的是，下一刻，孔宣竟是解开了身上的五彩锦袍，露出了其丰满圆润的玉峰，在灵心还在发愣之时，一把将灵心抱在了怀中，让灵心的脸紧紧的贴在其雪白的玉兔之上。

　　这一下，灵心更是呆住了，身体完全僵住，脑子不会转动了，任由孔宣抱着，甚至于他的嘴已是咬住了孔宣的玉兔，犹如婴儿般吸允着，他自己完全不曾发觉。

　　良久，灵心终于是反应了过来，一下子睁开了孔宣的怀抱，向后退开了几步，同时将脸转向了一旁。

　　“前辈，你为何要这般做？晚辈方才已是道过谦，并没有轻薄之意，前辈何必要如此让晚辈难堪？”

　　灵心此时心中很乱，他完全不明白孔宣如此做的用意，难道纯粹只是为了让自己难堪吗？关键是以孔宣的地位，有必要让自己占这般大便宜吗？这实在是很令他费解。

　　这时候，孔宣已是将衣衫拉拢，恢复了原本的模样，其脸色如常，并没有因为灵心这般大反应而显出什么尴尬之色，仿佛什么事情也没发生一般。

　　看到灵心脸色羞红不知所措的模样，孔宣却是噗哧一笑，娇笑道：“咯咯，你那么紧张做什么，我又不会吃了你，不是你说的想要在我的胸上靠一会儿吗？我这可是在满足你的愿望，而且我还多给了你一些好处，让你感受了一下吃奶的感觉，如此一来，你便算是欠我一个人情了，你可不许抵赖哦！”

　　此刻的孔宣就像个俏皮刁蛮的小女孩儿一般，根本就没有丝毫佛门护法的样子，而且任谁也想不到，她会有刚才的举动，自其出生以来，应该还从未有人如此亲近其身体的，灵心算是第一个，说出去，恐怕都没人会相信。

　　而听到孔宣的话，灵心更是大汗，当即转过投来，看着娇笑连连的孔宣，一脸不可置信的问道：“前辈你做这些就是为了让我欠你一个人情？”

　　“不然你以为还有什么？”

　　“额，没什么，晚辈明白了。”

　　对于孔宣如此直接的回答，灵心顿时语塞，看来他是真的小多了。

　　只是对于孔宣的这种做法，灵心依旧有些无语，为了让自己欠其一个人情，用得着这样吗？把自己吓了一大跳，还以为真要发生什么事情呢？而且以孔宣与金翎的母子关系，孔宣根本就不需要做这些，只要其提出什么要求，灵心都会尽量满足的，所以孔宣做这些纯属多余，反而弄得自己这般尴尬。

　　“前辈，你何必要如此做，你是金翎的母亲，无论你有什么要求，只要你提出来，我都会尽量满足的，你现在这样，要是让金翎知道了，那多不好。”

　　“是吗？就怕我今后提的要求你不会答应，所以还是让你欠我一个人情最好，你现在承认你欠我一个人情吗？”

　　“这……就算晚辈欠前辈一个人情好了，前辈有什么需要我做的，尽管说好了，只要晚辈做得到，便绝不会推辞。”

　　灵心有些无言以对，只得应承下来，也省得孔宣再做出什么事情来。

　　听到这话，孔宣脸上的笑容更加灿烂了，也显得更加的娇媚，灵心真的很怀疑，孔宣真的在佛门中待了几千亿年吗？这怎么看也不像啊，而且其化身为男子时，与化身为女子时的差别也未免太大了，完全是判若两人；相比之下，灵心还是更愿意面对男子形态的孔宣，没办法，女子形态的孔宣太过开放，也太过妩媚动人了，恐怕很少有人能够抵挡住她的诱惑的。

　　“好，很好，那你现在便发誓，将来必会答应我的一个要求，无论是何等的要求，你都不能够拒绝，当然你可以放心，我不会害你，不会让你有任何的损失。”

　　让灵心想不到的是，孔宣竟是要让他发誓，这却是太过认真了一些，显然孔宣在今后是真的事情需要自己的帮助。


第1661章 菩提古树

　　既然对方已是说明不会害自己，也不会让自己有任何损失，男子汉大丈夫一言既出驷马难追，灵心自然不会反悔，当即起誓道：“好，我灵心在此发誓，他日必会答应孔宣前辈的一个要求，无论是任何事情，皆会完成；前辈这样你可满意了吧！”

　　“恩，我果然没有看错你，好了，言归正传，现在我便为你开启通道，我相信你一定可以得到菩提古树的认可，做好准备吧，开！”

　　刹那之间，孔宣的脸色转变了，收起了嬉笑之色，变得十分的严肃。

　　只见其双手挥动，道道金光涌出，佛殿内竟是凭空出现在了一条金色的通道，其中的佛力和信仰之力更加的浓郁、精纯，通往一个不知名的时空。

　　透过通道，灵心看到在无尽时空深处，一株古树扎根在虚空之中，古朴大气，树皮炸裂，显得极为的古老，高六丈，枝叶繁密，青翠欲滴，看上去朴实无华，显得极为的普通，但却散发出一种奇异的气机，天生与道相合。

　　这便是菩提古树，天地间最为神奇的古树之一，本身并不具备攻击力，承载着天道而生，可以让人随时进入天人合一的状态，参悟天地根本之道，无比神奇，其价值可以说高过任何的宝贝，哪怕是顶级的帝品神器，也是无法与菩提古树相比。

　　传说中，菩提古树乃是勘破天道的关键所在，只要能够在菩提古树之下修炼，便有希望超脱天道，修炼到至高的境界；可惜这株古树却被阿弥陀佛所得，其他人即便再想得到，也没有丝毫办法。

　　“去吧！”

　　孔宣淡淡的说道，提醒灵心可以有所行动了。

　　闻言，灵心顿时振作精神，身形一动便是进入了通道内，身化流光向着菩提古树掠去，这是一个无比难得的机会，他能够突破到神尊之境，恐怕就全都要看这次了。

　　说起来，要如何得到菩提古树的认可灵心并不知道，他心中所想的便只有一步一步接近菩提古树，若是古树能够让他接近，那无疑便是认可他了。

　　这条通道似乎连接着无穷时空，稍有不慎便会迷失在其中，这不是阿弥陀佛的力量，而是菩提古树本身的一种自我保护，其处于一片诡异的时空之中，常人难以达到，若非其认可，是根本无法接近的，只能够迷失在混乱的时空迷宫之内。

　　灵心此时心无杂念，只是凭着心中的感觉前进，一点一点的接近了菩提古树，他已是不去考虑太多，一切就看天意好了，若是菩提古树不认可他，那么他做再多的事情都是枉然的。

　　渐渐地，灵心眼中的菩提古树越发的清晰，每一片树叶都清晰可见，他感觉到阻碍自己的时空屏障在不断的消失，菩提古树正在对他敞开怀抱，对他发出了召唤。

　　唰的一下，灵心化为一道金光竟是直接突破无尽时空，到了菩提树下，无比的顺利，没有受到丝毫的阻碍，完全是菩提古树在接引他前来。

　　“菩提古树，好奇妙的感觉，看来我的运气不错，能否突破到神尊之境便在此一举了。”

　　灵心的脸上浮现出一抹笑容，不愿浪费任何一点时间，当即便是在古树下盘膝坐了下来。

　　刹那间，佛婴自灵心的天灵冲出，盘坐在莲台之上，一尊神圣的宝塔悬于其头顶，与灵心一道在古树之下修炼起来；三头六臂的形态，手持六件神圣法器；除了正面的容貌是与灵心一模一样之外，另外两头的容貌却是显得极为模糊，同时又显得极为清晰，但是无论如何，就是无法将其看清楚，很是怪异。

　　“不愧是大劫中的关键人物，菩提古树完全接纳了他，看来要不了多久，他便可以突破至神尊境。”

　　孔宣在佛殿内静静的看着，虽然她早已想到灵心多半能够得到菩提古树的认可，却也没想到竟会是如此的顺利，瞬息间便是到了菩提古树之下，由此便可以看出灵心的特殊了。

　　一挥手，金色的通道消失，而孔宣也是离开了此地，灵心这次闭关不知道需要多长的时间，她也不可能一直在此守着，趁着灵心闭关的这段时间，她正好可以指点一下金翎与凤儿的修炼，将自身的一些神通秘法统统传给金翎，对于自己的儿子，她自然不会有什么保留。

　　苍劲的古树之下，两道身影盘坐着，与道相合，完全沉浸在奇异的状态之中。

　　一道血光自灵心的手腕上射出，化为一条小小的血龙，缠绕到了菩提古树之上，无比灵动，犹如真正的血龙一般，一身血腥暴戾的气息，此刻在却在古树的影响下，渐渐变得平静了下来，所有的暴戾之气都在渐渐的被化解，一些凝聚于血龙魄之上的因果业力纷纷消散，真正的蜕变开始了。

　　下一刻，玲珑鼎飞出，悬浮于灵心的头顶，吐纳着古树的气息，将丝丝缕缕神秘元气吸入，缕缕奇异的纹络在鼎身之上浮现，无比奇异。

　　不仅仅如此，紧接着，一件件神器自灵心体内飞出，全都围绕着菩提古树旋转，就好比这些神器也在悟道一般，想要在菩提古树之下得道，成就自身。

　　除了玲珑鼎意外，最为抢眼的无疑当属日月精轮，这一对特殊的神器，其中融合了太阳火精和太阴玄精，如今早已是化为了三足金乌和月璨神鸟，皆是成为了皇品神器，若是让三足金乌与月璨神鸟脱离日月精轮，二者皆是会拥有神王级的实力。

　　就连冰玉龙车和七彩鱼儿也是自灵心体内冲出，在菩提古树之下悟道，它们都是天生神物，原本或许并不强大，但是被灵心用蕴天神乳滋养后，它们在本质上已是发生了改变，加上灵心这些年的培养，二者都显得很非凡，介乎于法宝与修士之间，很是特别，既可以为灵心所用，也可以自主行动。

　　灵心的目的很明确，就是要让自己的所有本命法宝全都接受菩提古树的洗礼，洗尽铅华得见真，这对于他的那些本命法宝而言，无疑是有极为重要的意义的。

　　很是突兀的，灵心手上的灵药圃中射出两道神光，化为两株奇异的神草，扎根于菩提古树之下，几乎与菩提古树结合在一起。

　　这两株神草皆是非凡，一株是九叶天心草，另一种则是天罗蔻神香，也即是天心与映雪，同为草木神灵，它们对于菩提古树的感觉更为亲近，沾染古树的气息生长，对她们的益处极大，甚至于有可能让她们发生真正的蜕变，从而踏上修炼之路。

　　最后，一株翠绿的小树飞出，没有任何的分叉，与人一般高，顶端只有一枚树叶，修长如柳叶，如此怪异形态的神树，却是从未有人见过，即便灵心将其收取了，也无法说出其究竟是何来历。

　　这株翠绿的小树扎根于大块的三色混沌泥之上，树下小坑中有着一些乳白色的液体，与乳液相仿，三者结合在一起，任谁也知道其很是非凡。

　　如今灵心只是将自身的印记烙印在了神树之上，但却还未完全将其掌控，要不然在混沌天宇的时候，凭借神树之威，倒霉的或许就不是他和天思了，要知道这株神树可是连天庭神典都奈何不了的，若是发挥出极致神威，不说灭了那三名神尊，也必定会让他们吃不了兜着走。

　　灵心的打算是将神树连同三色混沌泥和混沌天乳炼制在一起，铸造一件无敌至尊神器，当然三色混沌泥如此多，他也可以截取一些下来，就连混沌天乳也能够收取一些，不必全部用掉，混沌天乳无比神奇，可以说是疗伤的圣物，再重的伤势，也能够片刻之间恢复，拥有了这东西想死都难。

　　很是神奇的是，碧绿的小树出现后，竟是对菩提古树造成了一些压制，竟是连菩提古树的神圣气息都无法将小树包裹，两者形成了分庭抗礼之势。

　　“这株神树果然很特殊，竟是能够与菩提古树抗衡，若是能够将其顺利炼制成神器，不知道会有多么的可怕，超越天庭神典也不是不可能的，就看我能否成功了。”

　　灵心虽然已是进入了修炼状态，但却还未完全沉浸在其中，对于外界的情况依旧有所感知。

　　眉心火焰印记震动，两股火焰释放而出，正是九幽冥火和净天神火，两种神火皆是缠绕到了神树之上，这株神树无比特殊，不是简简单单便能够炼化的，灵心不得不施展出浑身解数，用两种至强神火慢慢的祭炼，同时释放出灵魂之力进行温养，悟道、炼器两不误。

　　到得此时，灵心才算是真正的收敛心神，感悟菩提古树的气机，进入深层次的修炼之中。

　　在这个时空中，除了阿弥陀佛外，不会有任何人来打扰他，不过阿弥陀佛是何人？又怎会来打扰他修炼，所以灵心现在是没有任何的顾虑，可以抛开一切，专心的修炼，不突破到神尊境界，他是不会出关的。

　　当灵心完全进入深层次悟道状态后，一道蓝光子其体内飞出，化为一头可爱的蓝色小兽，正是那许久未曾露面的噬魂天兽，小家伙一直在灵心体内修炼，虽然从未出手，但是其修为却是达到了神王级，凭借其强大的噬魂技，一般神王在它面前根本不够看的。

　　此时灵心在菩提古树下悟道，小家伙似乎也是发现了大机缘，其竟是飞到了菩提古树之上，小心翼翼的摘下了菩提古树所结的一颗果实，而后落到了一根树枝之上，抱着果实开始修炼起来。

　　很是古怪的是，菩提古树竟是未曾排斥噬魂天兽，不但让其在树上修炼，甚至于让小东西摘下了一颗果实，只怕心佛等人知道后都会大吃一惊吧！


第1662章 无法突破

　　要知道菩提古树上所结的果实可不是普通之物，乃是传说中的菩提子，蕴含了无穷道悟，乃是无上瑰宝，只要将其带在身上，悟道将会容易许多，哪怕是对于神尊也有用处。

　　只是菩提子无比稀少，这么多年来，菩提古树也未结出多少来，最初一共结出了九九八十一颗菩提子，是为最珍贵的存在，阿弥陀佛摘取了三十六颗，串连成了一串佛珠，一直带在身上，之后心佛等人也得到了几颗，到如今，最初的八十一颗菩提子只剩下了九颗，准确说是只有八颗了，因为刚才小家伙摘取了一颗，它倒是挺会挑的。

　　如今古树之上的菩提子并不止八颗，但是大多都是后来所结，远远比不得最初所结的，不过即便是后来结的，其价值依旧是极大，是无数修士梦寐以求之物。

　　尤其是阿弥陀佛曾经长时间在菩提古树之下悟道，参悟佛法，菩提古树记录了许多阿弥陀佛的感悟，这些感悟即是铭刻于古树本身，也是凝聚在了菩提子之中，对于修佛之人而言，菩提子的价值是无法估量的，远比任何宝贝都要珍贵。

　　也不知道过了多久，古树顶端的一颗菩提子突然自动掉落，化为一道光芒，融入了灵心的身体之中，顿时灵心的身体震动了一下，智慧的光芒自其天灵冲出，似乎菩提子为他开启了智慧一般。

　　在第一颗菩提子落下后，每隔一段时间，便是会有着一颗菩提子落下，皆是古树最顶端所结的菩提子，那是古树最初所结的，拥有种种不可思议的力量，如今却是成全了灵心。

　　“怪事，我这都触及到时间法则了，为何还无法突破至神尊之境呢？天劫也不出现！”

　　万古青莲内，自修炼中退出来的惊天满脸的疑惑，有种不知所措之感。

　　修炼了这么多年，加上灵心提供的诸多天材地宝，并且如今天地变了，天道的束缚减弱，突破变得容易了许多；惊天也终于是突破了瓶颈，勘破神王到神尊之境的那道坎，开始参悟时间法则，他本以为可以立刻突破，却不料一点反应都没有。

　　不由得，惊天出了自己的静室，却是正好看到了天血魔尊，没想到天血魔尊竟也是结束了修炼。

　　“天血魔尊，你倒是好兴致。”

　　“有个屁的好兴致，老子好不容易参悟了时间法则，居然无法突破境界。”

　　惊天好声好气的与其打招呼，却不料引来天血魔尊的一阵抱怨。

　　“哦？你也无法突破？我还以为只有我一人无法突破呢！”

　　闻言，天血魔尊不禁有些诧异的看向惊天，在其眼中，惊天无疑是个后生晚辈，没想到如今竟也是也要突破了，相比之下，自己似乎有些不及他。

　　不由得，天血魔尊与惊天聊了起来，他们二人现在的情况一样，倒是可以好好交流一番，看看这问题出在什么地方，突破至神尊境一直是他们的心愿，若是在这个时候出现什么岔子，那他们真该吐血了。

　　经过一番交流，二人达成了共识，他们无法突破并不是他们自身有问题，这个问题出在灵心的身上，要么是万古青莲隔绝了天道气息，要么就是灵心现在身处在某个特殊之地，这却是将他们给影响到了。

　　最后还是血海女王出现，为惊天和天血魔尊解答了疑问，告知他们灵心正在菩提古树下悟道，如今应该是受到菩提古树的影响，隔绝了天道感应，所以他们才无法引来天劫，也就无法突破，当然这也和他们本身有关，如果他们绝对的逆天，那么在什么地方都不会受到影响。

　　这其实也给了惊天与天血魔尊一个机会，让他们可以多多积累，在突破至神尊境界之前，先对时间法则多一些参悟，如此一来，对于他们今后的修炼是大有益处的。

　　无奈之下，惊天与天血魔尊只得再次回到静室中，继续修炼，在灵心结束修炼以前，他们是别指望突破了，他们虽然也是天纵之资，但是却不可能有灵心那般逆天，想在这种环境下引发天劫，几乎是不可能的。

　　佛殿内，心佛与如来正在对弈，二人却是显得颇为悠闲，对他们而言，无论做什么都是在修炼，他们所重的是境界的参悟，只要境界到了，修为提升自然也就是水到渠成的事情。

　　心佛与如来解释阿弥陀佛最杰出的弟子，得到了阿弥陀佛的真传，并且开创出了属于自己的路，所以他们才能够走得更远，就好比说心佛所修炼的未来经，阿弥陀佛虽然参与了开创，但是却从未修炼过，心佛是第一个修炼之人，同时唯一一个修成的；相同的，如来所修之法也是自创的，只是得到了阿弥陀佛的指点罢了，他与心佛皆是有望达到阿弥陀佛那等境界之人。

　　“大师兄，你的心境修为远胜于我，这对弈之事，我却是始终不如你啊！”

　　如来有些感叹，与心佛对弈，他却是从未胜过，这不仅仅是棋艺的差距，更是境界上的差距，如来虽然天资卓越，却也不得不佩服自己的这位大师兄。

　　谁都知道心佛在佛门中是最为低调的，只是默默的修炼，名利不沾；不像其另外八位师弟、师妹，如今虽然也是成佛作祖，但是却也心生浮躁，有一些着相了，喜欢弄各种排场，手下弟子亿万，有些不思进取，修为难以在寸进。

　　如今的佛界一共分为八大净土，每一方净土皆是尊奉一位佛祖，正是心佛的那八位师弟、师妹；至于心佛与如来，则是没有那么多的心思，一心参演佛法，不去与那些人争什么，所以相对而言，他们的道统在佛门是最弱的，受到了不小的排挤。

　　不要以为佛门便是铁板一块，修佛之人同样有着私心，同样会勾心斗角，如今佛界的八大佛祖虽是师兄弟，但是依旧为了道统问题衍生出不少的纷争，八大净土其实并没有表面上那般和睦，甚至于曾经曾发生过大规模的争斗，若非阿弥陀佛出面，只怕佛门如今已经分裂了。

　　“师弟何必过谦，我修佛的时间远比你久远，假以时日，你必定可以赶上我。”

　　“师兄永远都是我心中的目标，大师兄，你说那灵心何时才能够出关？”

　　如来很快转移了话题，却是关心起了灵心的情况。

　　“一切随缘吧，灵心很特别，乃是天地大劫的关键，若是他无法在大劫来临前达到巅峰，只怕一切都会成为劫灰，天地万物都会重入轮回，谁也无法避免。”

　　心佛的眼神深邃，他仿佛已是看到了未来会发生的大劫，即便其心境再怎么平稳，也依旧难免担忧。

　　“那也不至于吧，天地大劫也不可能只让他一个人去扛，如今天道衰弱，我们也是有望突破极限，达到更高境界的。”

　　如来似乎有些不愿意认同心佛的话，并不愿意将所有希望都放在灵心身上。

　　“师弟，你可曾知道，当年帝神其实已经踏出了那至关重要的一步，可是依然落得身陨，不得已转世重修，我们虽然都有自负的资本，可是比之帝神又如何？”

　　“这……”

　　一时间，如来无言了，陷入了沉思之中。

　　帝神之名谁不知道，那是当之无愧的第一逆天人物，同阶无敌，甚至越阶也是无敌的，如来虽然自负，却也自认比不得当年的帝神，更何况帝神还掌控了圣品神器，踏出了至关重要的一步，超脱天道，可即便如此，依旧败了，可以想象那未知的敌人又多么可怕，他们如何能是对手？

　　也就是说，即便灵心能够恢复帝神的全部修为，那也是不够的，依旧改变不了结果，他必须要突破自身，达到更高的境界才有可能逆转乾坤，这也是为何说灵心是大劫的关键所在了，若是帝神无法回归，这场大劫可以说根本就没有渡过的可能。

　　“无论如何，我们也必须在大劫到来之前突破自身，师尊或许已经踏出那一步了。”

　　“师尊的修为深不可测，但是是否踏出了那一步，却是不好说，不过如今天地已变，以师尊的大智慧，必定是可以步入更高境界的，想必到时候神族的始祖神皇，也可以踏出那一步，可惜的是，这片天地人心不齐，若非如此，也不至于弄成如今这般了，生灵涂炭，罪过！罪过！”

　　心佛面露慈悲相，却是为那亿万殒命的生灵悲恸，这一切都是劫数，无法避免。

　　为何如今神族、佛界、荒绝妖域等强大势力和界面不愿意与乾坤殿和炫阳宫开战？这不是害怕，也不是不管生灵涂炭，反而是为了减少生灵涂炭，同时也是减慢天地大劫到来时间；如果现在各界大战，即便能够将炫阳宫和乾坤殿灭了，那又能有何意义？如此一来，造成的杀戮更甚，只会加快天道崩溃的进程，反而是中了对方的圈套，如今各方都尚未做好准备，一旦天地大劫降临，恐怕无人能够阻挡。


第1663章 玄使降临

　　“若是你我能够突破，加上孔宣护法，我们佛界可就比其他界更强了。”

　　“最强的还是神界，神界的老古董太多了，别看如今神界被乾坤殿和炫阳宫占据了，其实也是表面上的罢了，若是那些老古董出手，乾坤殿或许可以保住，但是炫阳宫和神月阁，必定是无法存在了；而且还有荒绝妖域和亘古魔域这两大巨头，荒绝妖域倒是处于中立，而亘古魔域则是与乾坤殿背后的力量有联系，只怕将来会是大敌，我前世便是镇压了一尊亘古魔域的大魔，从其身上得知了一些秘密。”

　　心佛的眉头微微皱起，显然其心中颇为担忧。

　　闻言，如来的脸上也是浮现出深思之色，而后似是想到了什么，不由道：“那魔族的女皇似乎是帝神之母，其似乎不像会是那种听人摆布之人，这其中或许有什么隐秘。”

　　“亘古魔域与世隔绝，其中的事情不好说，或许帝神自己会去弄明白一切，恩？”

　　心佛正说着，脸色却是突然一变。

　　与此同时，如来的脸色也是突然一变，与心佛对视了一眼，显然都是感应到了什么，下一刻，二人皆是化为一缕青烟消失不见了，没有造成任何的波动，不知道去了何处。

　　抛开灵心这边暂且不说，神界如今已是变得越发的混乱，原兽界除了一些强大蛮兽逃走外，现如今整个原兽界一片死寂，空气中弥漫着浓郁的血腥味，更有无边的怨气和煞气，直冲天道，使得天道越发不稳，这一界已是毁了，所有的蛮兽都已经灭绝了。

　　连带着诸天内许多的界面都已经毁灭了，甚至于修真界也早已是一片混乱，炫阳宫与乾坤殿狠毒无比，知晓无法进攻佛界和荒绝妖域，竟是将魔爪伸向了修真界，若非有强者将灵鬼界与武者世界收取，只怕这两界也不会存在了。

　　可惜，偌大的修真界根本就无法收取，只能够眼睁睁看着乾坤殿与炫阳宫派出强者毁灭一片又一片的星域，无论是修士，还是普通人，乃是与所有的生灵，纷纷灭绝，血腥无比，这般作为，分明是想毁掉这片天地，让一切都重入轮回。

　　与此同时，越来越多的灵魂碎片通过各种渠道汇聚到了仙界，进入了天庭陵园之中，每时每刻都有着大量的灵魂碎片涌入，几乎每一块碎片都代表着一个生灵陨灭，究竟有着多少的生灵遭劫，已是难以计算了。

　　如此一来，天地震动越发频繁，即便不进攻佛界和荒绝妖域，天地大劫到来的进程依旧被加快了，谁也无法阻止。

　　修真界中，一片刚刚被毁灭的星域之中，许多乾坤殿、炫阳宫和神月阁乃至诸多异界邪神纷纷汇聚于此，似乎是要恭迎什么大人物。

　　轰！猛然之间，天宇中出现了一个巨大的窟窿，仿佛天被捅穿了一般，连天道都无法阻止。

　　一股强横道极点的气息出现了，几乎要压塌天地，令得在场所有人都不由得弯下了身子，一些人更是直接跪了下去，无法抵挡这种至强的威压。

　　在这诸多强者中，太阳古神与太阴古神赫然也在其中，此时二人并排而立，气息相通，使得阴阳合一，化为了太极，勉强抵挡住了那可怕的威严，没有像其他人那般不堪，不过他们依旧低着头，不敢造次。

　　“真是好大的架子。”

　　太阴古神是一个与莫惜若长得极为相似的女子，不过却比莫惜若多了几分威严，此时不禁嘀咕了一句。

　　“不要乱说话，这人不是我们惹得起的。”

　　听到太阴古神的话，太阳古神连提醒道，不让其再继续说什么。

　　此刻，所有人都显得极为恭敬，没有任何人敢言语，包括那位神秘的乾坤殿殿主，如今也是恭敬的弯腰低头，脸上满是虔诚之色，丝毫看不出有什么不爽的。

　　轰隆，过得许久，天宇的大窟窿中终于是走出了一道身影，一道看上去不算魁梧的身影，神光环绕，不过依稀可以看出这是一名女子，一名身材无比妖娆的女子，给人无限遐想。

　　“恭迎玄使！”

　　看到那女子现身，在场之人皆是躬身行礼，许多人更是直接跪地膜拜。

　　尤以乾坤殿殿主为首的一干乾坤的强者，更是虔诚无比，犹如迎接自己的主人一般，而太阳古神与太阴古神则是要表现得平淡一些，不过依旧显得十分的恭敬。

　　“做得不错，终于是可以让本座的分身降临了。”

　　一道没有任何感情的声音响起，似是对在场之人的作为颇为赞赏。

　　而太阳古神与太阴古神则是无比震惊，此人的气势如此可怕，竟然只是一具分身，那其真身会有多么的可怕？如此一来，他们不禁变得更加恭敬了，不敢再有任何其他的心思，以免被那女子看出来。

　　那女子犹如九天之上的天女，不食人间烟火，一步一步自天际走来，而其身后的那个巨大窟窿则是快速的闭合，天道的力量在极力修复着，不让外界的力量渗透进来。

　　可惜天道的力量显然是于事无补了，那女子已是降临了这片天地，尽管只是一具分身，但这已是打破了天道的束缚，乾坤殿背后的力量终于是浮出了水面，当真是无比可怕，拥有令天地颤抖的力量。

　　“玄使大人分身降临，不知有何指示？”

　　乾坤殿殿主显得无比的恭敬，丝毫没有平日里的那等威严。

　　“你们做的很不错，不过还不够，必须要进一步加快天地破灭的进程，阳顶天、阴凤情。”

　　被称为玄使的女子并未露出真容，显得极为神秘。

　　“属下在，不知玄使大人有何吩咐？”

　　听到玄使的呼唤，太阳古神与太阴古神二人连站了出去，不敢有丝毫的迟疑。

　　“你们这些年做的不错，这两颗古髓造化丹是对你们的赏赐，服下后，可让你们有望突破神尊之境。”

　　玄使一挥手，两枚奇异的神丹便是飞了出去，落入了太阳古神与太阴古神的手中。

　　接过神丹，太阳古神与太阴古神的眼中皆是露出了狂喜之色，连对着玄使拜了下去。

　　“谢玄使大人赏赐，我们必不会辜负玄使大人的栽培之恩。”

　　“恩，很好，只要你们好好做事，好处是绝对少不了你们的，还有你们也是一样，但若是有谁敢阳奉阴违，哼，那也就别怪本使不客气。”

　　玄使的语气徒然变得十分凌厉，一股无匹的气势震住了所有人。

　　“我等绝不敢有异心。”

　　所有人都显得战战兢兢，生怕玄使发飙，在这等强者面前，他们连大气都不敢出。

　　对于众人的反应，玄使似乎颇为满意，立于星空中，她不说话，没有任何人敢说话，也没人敢动一下。

　　过得片刻，玄使才继续开口说道：“让你们寻找的人，怎么样了？”

　　听得此话，乾坤殿殿主顿时变了脸色，不由得颤抖了一下，有些犹豫道：“启禀玄使大人，本来已是有眉目了，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过被其给逃了，在百万年前，便是他们三人发现了帝神的转世，具体的情况他们更清楚。”

　　乾坤殿殿主此时分明是在推卸责任，将其身后的三人给推了出来。

　　瞬息之间，玄使便是看向了乾坤殿殿主身后的三人，而那三人则是瞬间跪了下去，将头深深的低下；这三人赫然正是当初在混沌天宇中袭杀灵心之人。

　　“请玄使大人恕罪，属下三人的确在混沌空间中发现了帝神的转世之身，本来是要将其给抓住了，但是……”

　　三人战战兢兢，哪里还有神尊的模样。

　　“我只想知道结果。”

　　“是，是，是，结果是帝神的转世之身莫名的消失了，我们怀疑他进入了佛界。”

　　“废物，三个人都抓不到那帝神的转世，我问你们，帝神的转世是什么修为？”

　　“神王巅峰。”

　　砰！三人刚一回答，便是直接被一股强横的力量轰飞了出去。

　　噗，三人大口喷着鲜血，遭受了重创，然而他们却根本不去过问自身的伤势，在远处继续跪着。

　　“玄使大人饶命，请再给我们一次机会。”

　　三人不断的求饶着，他们不想死。

　　“哼，全都是废物，留你们何用？”

　　玄使的脾气无比暴躁，根本就不去理会三人的求饶，就要直接下杀手。

　　这时候，乾坤殿殿主适时的站了出来，恭敬道：“玄使大人，如今正是用人之际，杀了他们未免有些浪费了，不若留着他们，让他们戴罪立功也好。”

　　玄使没有说话，看了看乾坤殿殿主，而后才点了点头，道：“他们是你的手下，便交给你处理吧，不过我不希望再有下一次。”

　　“是，属下一定会给予他们重罚的，请玄使大人放心。”

　　“谢玄使大人，我等一定会戴罪立功。”

　　那三人如蒙大赦，刚才真是吓死他们了。

　　此时终于是捡回了一条命，他们心中对于灵心的恨意是更盛了，若非灵心，他们又怎么会弄成如今这般，不但好处没捞着，还差点将命给丢了。


第1664章 大突破

　　其实在场之人都看得分明，玄使摆明了是要立威，树立起赏罚分明的制度，先是给予了太阳古神与太阴古神奖励，而后又处罚了乾坤殿的三尊强者，若非乾坤殿殿主求情，那三人恐怕是真的活不成了，这分明是在立威啊，给所有人都敲响了警钟，让他们都明白，他们不过是别人养的狗而已，永远别想着背叛。

　　就算是太阳古神与太阴古神也是心惊无比，他们的感受更深刻，玄使的动作仿佛是做给他们看的一般，若是他们生出什么异心，只怕也不会有什么好下场，他们已是踏上了这条不归之路，想要回头已经没有可能了，只能够一心一意的为玄使所代表的势力做事，稍有差池，便会死无葬身之地。

　　“你们做好准备，过一段时间，天使、地使和黄使的分身也会降临，又如何阻挡我们脚步之人，一律杀无赦。”

　　过得许久，玄使再度开口说道。

　　“是，我等必会做好准备。”

　　众人皆是领命，同时心中越发的震惊。

　　天使、地使和黄使，加上玄使本身，那便是天地玄黄了，从此等排名可以看出，天使与地使的实力还要强于玄使，不知道会是何等可怕的存在。

　　而据在场之人所知，在天地玄黄四使之下，还有着宇宙洪荒四使，皆是超凡脱俗之辈，实力达到了超乎想象的地步，而在这八大使者之上，则是一尊令人仰望的无上存在，那是在场之人所无法想象的，只能够对其膜拜，不敢有丝毫不敬。

　　而除了天地玄黄宇宙洪荒八大使者外，还有着其他的一些可怕存在，反正乾坤殿背后的力量是无比可怕的，若非这些人如今还无法真身降临这片天地，只怕这片天地早已是毁灭了，任何人都无法阻挡。

　　“将那腐血魔神带来见我，我有事情要与其说。”

　　说完这句话，玄使便是消失无踪，任谁也无法捕捉到其气息。

　　感觉到玄使离开，所有人皆是松了一口气，面对玄使的压力实在是太大了，他们在其眼中不过是小虾米，想杀也就杀了，就算是乾坤殿殿主，若是惹火了那玄使，只怕也是不会有好下场。

　　在玄使的分身降临的那一瞬间，天地间诸多强者皆是有所察觉，只是却无人出面，此人虽然只降下一具分身，但依旧可怕无比，比之神尊巅峰级别强者的气息更盛，很显然其修为是超越了神尊之境的，说不得当初帝神与海皇便是败在了她的手中，当真是可怕至极。

　　“大劫真正的要降临了，不知道还能够支撑多久。”

　　神族内，帝神天目光深邃，显露出了忧色。

　　他身为神族，对于天地间的一切事情都最为了解，对于天地的变化也最为敏感，在玄使分身降临的一瞬间，他便是感应到了，并且深深知道那玄使的可怕，当然他也并不惧怕，只是即便他能够搏杀玄使的这具分身又如何？一旦玄使的真身降临，亦或是其降下更加强大的力量，他都完全不是对手。

　　“时间，我需要时间，必须要突破才可以，不然大劫一到，便没有丝毫活路。”

　　低语了一句，帝神天的身影直接消失了，不知去往何处潜修了。

　　“来得可真快，要不要去将那女人斩杀了呢？”

　　一处未知空间内，一名身着黑袍的男子睁开了双眼，显露出无匹的霸气。

　　“算了，还是先静观其变吧！”

　　思索了片刻，那黑袍男子便是再度闭上了双眼，就当什么事情也没有发生过。

　　与此同时，许多古老而强大的意念皆是感应到了玄使的气息，不过很一致的没有任何一个人出手，不知道作何考虑，或许是觉得时候还未到吧！

　　莫名的时空中，菩提古树之下，灵心依旧在修炼着，除了血龙魄和碧绿小树外，其他本命法宝皆是回到了他的体内，佛婴身体之上绽放出无量佛光，通体明净无瑕，犹如琉璃塑造的一般，此乃佛门最富盛名的琉璃无暇身，修成之人少之又少，乃是阿弥陀佛开创出来的一种无上铸体之法。

　　佛婴手持的六件法器已是越发的凝实，散发出浩瀚的威压，若论品阶，已是达到了难以想象的地步，此地的佛力无比浩瀚，还有那无穷的信仰之力，竟是皆可以为佛婴所用，用于凝练法器，远比灵心祭炼本命法宝容易多了。

　　如今的碧绿小树已是变小了许多，连带着其扎根的三色混沌泥也是变得更加凝实了，凝练了不知道多少倍；原本小树还有这一人高，如今却是变得只有三寸高了，犹如一根小树苗一般；其最大的变化在于，如今不再是一片叶子，抽出了第二片叶子，依然是如同柳叶一般，修长、碧绿，变得朴实无华，任谁都无法想到其竟是一件至宝。

　　菩提古树最顶端的八颗菩提子如今都已是不在了，全都融入了灵心的体内，为灵心增长智慧，如今在灵心的天灵之上已是浮现出了八道智慧之光，无比神奇。

　　然而灵心却依旧还是神王之境，并未突破到神尊之境，其积累已是不知道达到了何等程度了，根本就无法用言语去解释。

　　嗡！猛然间，这片时空发生轻微的震动，趴在菩提古树之上的噬魂天兽瞬间醒了过来，其抱着的那颗菩提子竟是不受控制的飞了出去，在其不舍的目光中融入了灵心的体内。

　　顷刻之间，灵心的天灵之上浮现出九道智慧之光，达到了一种极致。

　　下一刻，九道智慧之光合一，随即没入了灵心的识海之中，到得此时，灵心的修炼才算是圆满了，没有第九颗菩提子，他是无法勘破天道的。

　　唰的一下，灵心睁开了双眼，体内涌现出滔天的气势，可怕的力量使得这片时空都剧烈震动起来，似乎无法承受这种力量，将要破灭了。

　　轰～！天地巨震，虚空中竟是出现了一个巨大的窟窿，天威降临。

　　几乎在同一时间，五色神光浮现，万古青莲自动出现，释放出道道神光，十几道身影自万古青莲中冲出，道道可怕的劫雷劈在了他们的身体之上，散发着毁天灭地的气息。

　　当然最为可怕的劫雷劈在了灵心的身体之上，然而灵心却纹丝不动，任凭劫雷劈在他的身体之上，无法伤到他分毫。

　　与此同时，也有劫雷劈在了血龙魄与碧绿小树之上，血龙魄是直接张口吞下了劫雷，而碧绿小树则是刷出一道神光，将所有劫雷都给吞噬了，真的是一个比一个强横。

　　不多时，天劫便是过去了，血龙魄、碧绿小树和噬魂天兽皆是进入了灵心的体内，消化天劫的所得。

　　而灵心却是并未有所动作，所有气息收归体内，就仿佛一个普通人一般。

　　“哈哈哈，我终于成就了神尊，可以亲手去宰了腐血那个混蛋。”

　　天血魔尊放肆的大笑着，显得无比的激动。

　　在其身边，惊天、玄天、辰霄等人皆是面带笑容，这次不仅仅是天血魔尊成为了神尊，他们也都顺利的突破了，连带着灵心收服的三头巨天灵兽和九头蛇，也都顺利的渡过天劫，实力倍增。

　　这是一次大突破，许多人都成功的突破了，实在是因为这次闭关的时间太长了，外界过去了百万年，而菩提古树所在的时空有些特殊，竟是过去了上百亿年，这是何等漫长的时间，对于本身修为已经达到极致的众人而言，突破自然不成问题。

　　本来若是菩提古树所在空间过去了百亿年，那么万古青莲内就该过去十万亿年，那会是何等惊人？可惜的是，在这种特殊环境下，万古青莲内的时间加速大打折扣，只是快了十倍而已，也就是说众人在万古青莲内修炼了千亿年，这等时间也是不短了。

　　如今天地变了，只要自身资质还不错，修炼千亿年，成就神王并非难事，而对于资质奇佳者，修炼到神尊境也不足为奇。

　　当初灵心将百万强者收在界面空间之中，如今千亿年时间过去，其中的人数却是暴涨，已是过亿了，当然最初的那批人，有许多都已经不在了，没能够修炼到神王境，自然也就活不了千亿年，而一些在界面空间中出生之人，却是修炼到了神王之境。

　　算起来，如今在界面空间内存在的神王强者是极多的，尤其是灵心当初培养的星神卫，虽然没剩下几个了，但是个个都是天赋异禀，如今皆是已经达到了神王巅峰，但却是难以迈过神尊这道坎，即便如今天地变了，神尊依旧不是那般容易达到的。

　　轰～！磅礴的气息弥漫整个空间，使得所有人都为之一震，因为这种气息太过可怕了。

　　而无疑，这股磅礴气息的源头正是灵心，此时其再次苏醒，释放出比之前强盛十倍、百倍的气息，这根本就不是普通神尊所能够拥有的气势。

　　“终于是突破了，神尊中期，百亿年的修炼没有白费。”

　　灵心深深的呼出一口气，眼中浮现出一抹笑容，对于自己如今的修为十分满意。


第1665章 我也偷袭

　　压制了这么多年，如今一朝突破，他的境界不仅仅是突破了一重，而是连破两重，从神王巅峰直接晋升到了神尊中期，也就是说灵心一举参悟了时间加速法则和时间倒流法则，无疑是一个奇迹，自古以来，应该没有谁像灵心这般逆天过。

　　“恭喜父亲成功突破。”

　　辰霄第一个出现在灵心身边，对灵心恭喜道。

　　有些奇怪的是，此刻菩提古树竟是自动隐去了，几个闪烁穿越层层时空，消失不见，众人虽然得见菩提古树，却没有任何人有机会接近菩提古树；如今灵心已然突破，菩提古树也算是功成身退了；在古树隐去的瞬间，天心与映雪也是化为流光没入了灵药圃中，她们倒是不可能跟着古树走。

　　“菩提古树，这次多谢了。”

　　灵心对着菩提古树消失的方向低语了一句，菩提古树对他的帮助太大了，若非有菩提古树，别说是连升两阶，他现在能否突破到神尊境界都是问题。

　　“辰霄，你的境界很稳固，不错。”

　　转过身来，灵心看向了辰霄，对于辰霄的修为极为满意。

　　对于辰霄能够修炼到神尊之境，灵心一点也不感到惊讶，辰霄乃是神魔一体的体质，修炼的乃是他传授的乾坤归一，以其卓越的资质，若是无法突破到神尊之境，那才叫奇怪呢！

　　辰霄如今不但是突破了，而且境界极为稳固，根本就不像是刚突破到神尊境，完全可以比拟一些老古董了，修为极为深厚，恐怕要不了多久便可以突破到神尊中期。

　　转而灵心看向了其他人，这一次同时渡劫的人不少，惊天、天血魔尊、石王等人自不必说，他们都是修炼多年，早早便达到神王巅峰之境，突破是很正常的事情，让灵心颇为意外的是，傲雪、真天、鬼皇等人竟也是突破了，还有青灵和莫惜若等人也是达到了神尊之境，实在是很不可思议。

　　这若是放在以前，那是绝对不可能的，无论天资如何卓越都难以突破，这一切只能归功于如今天地变了，天道的限制减小，加上众人皆是非凡，又有着大批的资源，这成为了众人突破的重要基础。

　　而且像惊天、天血魔尊等人，他们的修为都如同辰霄一般，极为稳固，完全是将时间加速法则参悟透彻了，丝毫不像刚突破的样子，很显然他们这些年都一直在积蓄，这也是没有办法的事情，如果不是灵心突破桎梏，引发天劫，他们恐怕还得继续积累下去。

　　当然这对他们也极为有好处，可以让他们今后的修炼更顺利，自然也能够走的更远了，或许按照正常的突破方法，他们中的一些人达到神尊初期便就此止步了，无法再达到更高的境界，但是现在不一样了，他们的积蓄雄浑，还有着继续突破的潜力，这如何能够不让众人高兴？

　　灵心并未急着与众人说什么，直接突破层层时空，回到了佛殿之内，接下来他们有的是时间慢慢说。

　　“你终于出关了。”

　　灵心刚一回到佛殿，孔宣便是迎了上来，不过此时孔宣却是再度化为了男儿身。

　　“主人。”

　　与此同时，天思无比激动的投入了灵心的怀抱，与灵心分开了这么多年，她无时无刻不在想着灵心。

　　“呵呵，乖！”

　　看到天思，灵心也十分高兴，伸手抚摸着天思的秀发，犹如对待孩子一般。

　　多年未见，天思与过往一样，没有丝毫的变化，只是修为越发的深厚了，但是让灵心疑惑的是，天思的修为竟然还未突破至神尊境，依旧是停留在神王巅峰，这却是有些古怪。

　　“主人，如今我也是神尊了，修炼的速度不慢吧！”

　　这时候，金翎的声音响起，显得颇为得意。

　　只见金翎与凤儿自佛殿深处走来，二人的气息皆是强盛无比，显然双双达到了神尊境，二人联手，更是所向无敌，神尊初期应该没有什么人是他们的对手。

　　对于二人突破到神尊境，灵心倒是没有太多奇怪，毕竟二人都是超级神兽的体质，彼此双修，共同进步，加上有着孔宣指点，天道的压制又减弱了，能够突破也不是太过惊骇之事。

　　“的确是不慢，孔宣前辈，晚辈打算离开了，不知道前辈是否有什么需要晚辈做的？”

　　灵心显得十分的急促，刚一出关，竟是就要忙着离开。

　　“暂时没有，等我需要你做什么事情的时候，我会找你的。”

　　孔宣摇了摇头，却是并未立刻让灵心兑现承诺。

　　“也好，金翎，凤儿，你们是要留在这里，还是与我一起离开？”

　　灵心的目光投向了金翎和凤儿，却是不想与孔宣对视。

　　这也是没办法的事情，如今灵心对孔宣有一种惧怕感，也还好此时其化作了男儿身，若是其依旧是女儿身，灵心恐怕都不敢与其相见了，免得彼此尴尬，他无法忘记在他闭关之前发生的事情，孔宣实在是太大胆了，至今想起来，都让灵心感到脸颊发烫，今后还是少于孔宣见面为妙。

　　“自然是跟着主人你了，反正现在已经突破到神尊境界，想要突破也没那么容易了，还是出去闯闯，寻找突破的机遇，我已经和父亲商量过了。”

　　金翎想都未想，便是做出了回答。

　　只是听到金翎的这个称呼，灵心怎么听怎么觉得怪异，这其实也不怪金翎，谁让孔宣是男是女呢，金翎也只有随着其性别的转变，而改变称呼，只是在外人看来太别扭了一些罢了。

　　当即，灵心几人告别了孔宣，直接离开了佛界，当然他们能够离开，也多亏了孔宣，没有孔宣的帮助，他们是无法离开完全封闭的佛界的。

　　看着灵心几人离去，孔宣在原地停留了一会儿，最后叹息了一声，消失无踪。

　　神秘的虚空中凭空出现一个空间通道，几道身影被直接甩了出来，正是从佛界出来的灵心一行人，若非几人修为深厚，只怕连站都站不稳。

　　“这里似乎是修罗海。”

　　灵心曾经来过修罗海，并在此与乾坤殿的人发生过激斗，所以对于修罗海的气息是十分熟悉的，刚一出来，便是感知了一切。

　　如今的修罗海可与以前不同，所有势力都已经归附于乾坤殿，包括哪些隐藏于此的洪荒遗族也未能逃脱，不臣服，便是被灭绝，乾坤殿的手段不可谓不毒辣。

　　“主人，好机会啊，正好将乾坤殿在修罗海的老巢给抄了，也算收回一点利息，我们现在没必要怕他们。”

　　金翎的眼中闪动道道杀机，隐忍了这么多年，他早已是想出一口气了，为当初死难的诸多强者报仇。

　　“的确是可以收一点利息，不过得先等我布置一番，要不然我们这边刚一动手，就有大批强者赶来，到时候可就很难有什么作为了，还有，记住一点，那些强者先不要杀死，如此一来，也就不会引起乾坤殿其他人的注意了。”

　　灵心又何尝不想报仇，如今他已是渐渐恢复了帝神的记忆，也就渐渐有了帝神的那种唯我独尊的霸气。

　　当即，灵心开始布置起来，诸多天材地宝飞出，连带着诸多强大的神器也是飞出，隐于虚空之中，同时其施展出时间法则，几乎将整个修罗海都给封锁了起来，他要做的就是关门打狗，既不让修罗海中的强者逃脱，也不让外界的人赶来。

　　灵心的动作很是小心，并未引起任何人的注意，或者说根本就没人会想到竟会有人来修罗海破坏，更想不到在这种时候灵心还敢现身。

　　“什么人？”

　　就在灵心激活大阵之时，终于是被乾坤殿的强者察觉到了，一道道强横的气息冲天而起。

　　不过这时候已经是晚了，灵心依旧布置完成，想要突破他设下的封锁可不是简单的事情，就算是神尊后期的强者，也需要费极大的力气才能办到，而且灵心也不会给其这样的机会。

　　“杀！”

　　灵心可没心情去解释什么，直接吼出了一个杀字。

　　顿时在其身后站着的诸多强者齐动，扑杀向了那些冲出来的乾坤殿强者，大战瞬间爆发。

　　反正如今天地大劫已是不可阻挡，灵心也就不介意大开杀戒了，修罗海中盘踞的强者不算太多，正是他下手的最佳目标，先灭了修罗海中乾坤殿的所有强者，也算是给乾坤殿一个教训。

　　这一次灵心也是采用了人海战术，将界面空间内的大批神人释放了出来，涌入了修罗大陆之中，当然这其中少不了强者，这些年灵心培养出了大批的强者，光是神尊强者都有着差不多二十人，更不要说是神王级强者了，乾坤殿在修罗海的力量再强，也是抵挡护住如此冲击。

　　唯一有些麻烦的是，对方有着几名神尊中期的强者，并且很巧的是，那几名神尊中期的强者正是曾经在混沌天宇袭杀灵心的那两男一女，这可真是冤家路窄了。


第1666章 遭遇玄使

　　“你居然还敢出现，就是因为你，害得我们受到了玄使的责罚，差点丢了性命，今日必取你性命。”

　　让灵心没想到的是，这三人看到他，竟是比他还要激动，感情像是他曾经伤害过他们一般，这却是将一切都给颠倒了。

　　“我还没找你们算账，你们倒是如此的积极，很好，今天就解决我们之间的所有恩怨。”

　　灵心的脸上浮现出森冷的笑容，他如今却是并不将这三人放在眼中，同阶对战，他是绝对无敌的。

　　轰！浩瀚的威压释放而出，铺天盖地，灵心之前收敛了自身的气息，所以那三人并不知道他如今的实力，此时真正展现而出，不仅仅是那三人，乾坤的一方的所有人尽皆被震住了。

　　“不可能，你怎么可能会达到神尊中期？”

　　那三人皆是露出不可思议之色，他们怎么都没有想到灵心这些年不但突破了，而且还突破到了神尊中期，这简直是超越了常理，他们说什么也不愿意接受这个现实。

　　砰！在三人迟疑之际，灵心已是出手了，出其不意之下，直接一拳将其中一人轰飞了。

　　“不好！”

　　到得此时，另外两人才反应了过来，连出手攻向灵心，他们皆是感受到了灵心的可怕，若是不主动攻击，只怕就没有机会了。

　　可惜，如今灵心的修为与他们一般无二，战力自然是远远超过了他们，要知道灵心当初还是神王之境时，便斩过神尊，如今同阶一战，这些人哪会是他的对手，就算是三人联手也没有任何的用处。

　　“蛮圣拳！”

　　灵心并未动用任何的法宝，直接轮动拳头与三人大战在一起，蛮天诀中的诸多蛮族战技被灵心一一施展而出，以他如今的体质，完全可以毫无顾虑的施展，包括石王族与巫族的战技，也被灵心纷纷施展出来，两种至强的神火更是横扫虚空，完全是压着那三人打。

　　轰！灵心一拳轰击在一件帝品神器之上，竟是硬生生将其给震飞了，并且帝品神器的表面出现了细微的裂痕，其中的器灵发出一声悲鸣，不敢再与灵心硬拼。

　　眼见灵心如此的可怕，那三人皆是失去了再战的信心，他们如今没有一丝优势可言，时间法则灵心同样也懂得，而且比他们参悟的还要透彻，若是以法则对抗，他们反而会败得更快。

　　“想走，哪有那么容易，都给我留下吧，不管你们背后有什么人，都救不了你们。”

　　灵心的眼中浮现狰狞之色，事到如今，他如何会让这些人逃走，今日注定是他们的殒命之日。

　　“是吗？”

　　然而就在灵心准备施展出绝杀手段来之时，异变突生，一道冷漠的声音响起，打破了他所设下的封禁。

　　并且就在那声音响起的瞬间，时空竟是静止了，天地间的一切都被禁锢了，仿佛时间在这一刻停止了流动，所有正在厮杀的强者全都静止不动了，神尊以下的强者连思想都被冻结了，完全被定住了。

　　“时间静止法则，神尊后期的强者。”

　　在这一刻，灵心等人的脑中皆是闪过一个念头，知道究竟发生什么事情了。

　　能够让时间停止流动，只有神尊后期的强者才能够做到，而且一般神尊后期的强者只能够让很小一片时空的时间静止，同时只能是短暂的时间，不可能长时间禁锢时空；而此时他们却久久无法动弹，这便说明了一个问题，暗中出手之人无比可怕，最差也是神尊巅峰的强者，将时间法则参悟到了极致。

　　一道曼妙的身影浮现，在虚空中漫步，不受时间法则的限制，成为了修罗海中唯一可以行动之人。

　　“玄使大人。”

　　那三名神尊中期的强者无比激动，他们知道自己得救了，只要这位大人出手，灵心便不可能再对他们造成威胁。

　　灵心一直留意着那三人的动静，此时终于明白，原来出手之人就是那位玄使大人，能够如此的强大，必定是属于乾坤殿背后的力量，想不到他刚一出关，竟是便与乾坤殿背后的力量接触了，真不知道他这运气究竟是好还是差。

　　轰！猛然间，灵心的身体竟是动了，化为三道身影，分别攻向了那三名神尊中期的强者，同时出拳，奇快无比的发动攻势，让任何人都没能够反应过来。

　　结果可想而知，那三人皆是被打得支离破碎，时间静止反而是给了灵心更好灭杀三人的机会，一击必杀，没有丝毫拖泥带水。

　　瞬息之间，三人破碎的身体已是被灵心收了起来，连一滴神血都未曾漏掉。

　　灵心这一出手，无疑便是打破了玄使施展出来的时间静止，让所有人都恢复了自由，厮杀继续进行，并未停止，因为除了神尊强者，根本就没人注意到刚才发生了什么事情。

　　这一切实在是太过突然了，就连玄使都未曾来得及出手阻止灵心，准确说是她没想到灵心竟能够打破她的时间静止，这种事情本是不应该出现的，以她的实力，施展出时间禁止，哪怕是一般的神尊后期强者，也会被禁锢，断然没有反抗的理由，她不明白灵心究竟是如何做到的。

　　“该死！”

　　虽然看不到此时玄使的脸色，但可以想象，其此刻必定是无比愤怒，应该是很想杀人了，灵心当着她的面杀了她的人，无疑是在打她的脸，即便那三人可有可无，却也不是外人可以杀的。

　　“乾坤殿背后的力量终于是浮出水面了，当年围攻我的人中，也有你吧！虽然如今你只是一具分身，不过将你斩杀了，也能够让我出一口气。”

　　灵心的脸色平静，背负着双手看着玄使。

　　从其话语中不难看出，如今灵心似乎已是恢复了帝神的记忆，连当初被何人围杀都记起来了，无疑灵心现在已是渐渐洞悉诸多的谜团了。

　　“你已是记起前世的事情了？”

　　玄使显然感到十分惊讶，没想到灵心这般快就记得这些事情了。

　　“哼，当初若不是你们天地玄黄宇宙洪荒八使联手围攻，你们岂能奈何我与海皇？不知道数千亿年过去了，你们是否有所长进，区区一具分身也想插手这片天地的事情，你们未免太自负了一些，让你们背后的人出来还差不多。”

　　灵心冷哼一声，似乎并未将玄使的分身放在眼里。

　　听到灵心这话，玄使几乎可以确定，当初的帝神归来了，即便修为还未达到当年的程度，但是那种霸绝天地的气势已是重新回来了，这不禁让玄神有些难以接受，她想起了数千亿年前发生的事情，那一战是何等的惨烈，他们八大使者个个都是超越神尊境界的强者，联手围攻帝神与海皇，最终却依旧让他们逃走了，而且在那一战中，他们有人负伤了，她很清楚，若是单打独斗，她或许不会是当初帝神的对手，帝神的强横至今萦绕在她的心中，挥之不去。

　　“哼，笑话，你如今不过神尊中期，你以为你还是当初的帝神吗？这次不用八大使者齐聚，我一人便可以将你灭杀，杀了你，便没有任何人能够再威胁到我们。”

　　玄使悍然出手，如今灵心与她的差距极大，她却是有绝对的把握可以镇压灵心，刚才灵心能够突破她的封禁，只能是巧合，不可能是真的拥有能够破解时间静止的力量。

　　其一出手，天地便是再次被禁锢，时间停止了流动，不过这次她并未去针对其他人，仅仅只是针对灵心，如此一来，时间静止的力量无疑是倍增，她不信灵心还能够突破禁锢。

　　“破！”

　　然而出乎玄使意料的是，灵心竟是再次动了，并未受到禁锢。

　　准确说是时间静止的力量根本无法加持到灵心的身体之上，似乎灵心身上有着某种力量，可以隔绝一切，使得灵心能够时间静止的空间内自由行动。

　　轰～！灵心奇快无比的出拳，结结实实的砸在了玄使的身上。

　　玄使一时间没能够反应过来，只得仓促应对，以双臂挡在胸前，抵挡住了灵心的一击，身形倒退了几步，似乎并未受到太大的伤害。

　　只是如此一来，玄使却是感觉自己面子挂不住，她竟是承受了灵心一击，而且还被震退了，这对她而言，无疑是一种侮辱，就算是神尊后期的强者，她都可以随意抹杀，现在竟是差点被灵心给伤到，显得如此的被动，这对她而言，已经是极为失败了。

　　而灵心同样有些心惊，遭受了自己强力的一击，玄使的分身竟然只是倒退了几步，并未受什么伤，要知道他的拳头可是极重的，相当于帝品神器的轰杀，换做一般的神尊强者，此刻不说身体四分五裂，起码也会遭受重创。

　　这还仅仅只是一具分身，而且似乎是很弱的分身，若是其真身降临，哪会有多么的可怕？灵心深深的明白自己如今还差得很远，想要与乾坤殿背后的力量争锋，他必须要变得更强才行。

　　“你激怒我了，不管你有什么办法可以不受时间静止法则的影响，今日也救不了你你的命。”

　　玄使脸上的神光消失，露出了其本来的面目。


第1667章 天使破坏

　　这是一张倾国倾城的容颜，只是此刻布满了寒霜，充斥着无尽的杀机，有些破坏美感；而且有正常人有些不同的是，玄使的额头上竟是生于一对触角，软绵绵的，不知道是出自怎样的种族。

　　“做得到的话，你尽管试试看好了。”

　　灵心浑然不惧，伸手一握，腾龙剑已是出现在其手中。

　　如今的腾龙剑已是剑气内敛，古朴无华，但是任谁也可以看得出，如今的腾龙剑恐怖无比，毕竟当初灵心刚修炼到神王后期之时，腾龙剑便是成为帝品神器，经过这么多年的滋养，伴随着灵心修为的提升而不断提升，腾龙剑如今已是无比强横，达到了帝品高阶，不再是普通的帝品神器，随意一划便可以斩破苍穹。

　　等灵心晋升神尊后期，只怕腾龙剑便会不弱于天庭神典、昊天镜这样的至尊神器了，毕竟本命剑婴神奇无比，其本身介乎于法宝与神婴之间，不能够用常理来进行衡量。

　　由此也不得不佩服剑神的手段，竟是能够开创出如此特殊的一脉，可以说若是剑神的无生剑道能够达到极致，恐怕会是天地间剑道最强的一脉，少有人能够与之争锋。

　　到得如今，灵心施展神剑，已是不再拘泥于剑式，随心所欲，心之所至，剑之所及，这是他将剑道参悟到了极致的所得，随意的一剑都是绝强的一剑，惊天剑道、无生剑道、葬剑诀、通天剑道等等天地间至强的剑道皆是被灵心融会贯通，融入了剑中，也融入了他的灵魂中，随意的一剑都包含了各种剑道的精髓在其中，斩仙灭神，无人可挡。

　　玄使一直将时间静止法则施展着，希望能够对灵心造成一些限制，然则灵心却是丝毫不受影响，越战越勇，几乎与她势均力敌，她竟是无法轻易将灵心镇压，顶多是占据丝丝上风罢了。

　　这不禁让玄使皱起了眉头，她怎么也没想到灵心竟会如此的难缠，施展出来的剑式平淡无奇，但却拥有化腐朽为神奇的力量，很是可怕，她从未想过灵心竟是可以将剑道参悟到如此境界。

　　可惜的是，玄使身上并没有强大的神器，只能以绝强的力量应对，在某种程度上来说显得颇为被动。

　　“哼！”

　　玄使发出一声轻哼，纤纤玉手拍在了灵心的胸膛之上，直接将灵心拍飞了出去。

　　而相对的，灵心手中神剑划过，却是将玄使的衣衫划破，显露出胸口大片的雪白，甚至于在其上留下了一道淡淡的痕迹。

　　玄使的脸色完全变了，自己的衣衫居然被划破了，这简直是对她的侮辱，她的心中充斥着无尽的怒火，也不去过问破碎的衣衫，身形凭空消失，对灵心展开了绝杀。

　　“蛮圣拳！”

　　灵心猛然出拳轰向了一侧，蛮巫圣体完全被激发，图腾的力量瞬间爆发，全都汇聚到灵心这一拳之上。

　　轰～！天地大震动，灵心的拳头与玄使的拳头硬撼了一记，二者皆是动用了全力，空间碎片崩溃了，空间风暴席卷八荒，声势浩大，一股毁灭的气息弥漫开来，仿佛天地在这一刻崩溃了一般。

　　以二人为核心，出现了大片黑暗真空地带，景象无比骇人，他们在这一拳之间，制造出了一个无比巨大的黑洞，吞噬一切，即便相隔甚远争斗的双方强者都被此等景象吓到了，纷纷退避，尽可能的退到远处，不想遭受到波及。

　　这种力量冲击太可怕了，不要说是一般人，就算是神王、神尊级别的强者被波及到也会有生命危险，不死也会脱层皮，这种层次的战斗，已是超乎了所有人的想象，几乎是不应该出现在这片天地间的，即便是神尊后期的强者也难以承受如此可怕的攻击。

　　咻！玄使闪身离开了黑洞中心，脸色有些苍白，身上的衣衫被撕碎了许多，不过她却并不去过问，目光紧紧的盯着能量风暴，她也不知道灵心如今怎样了，不过她可以确定，灵心绝对没有死。

　　一株翠绿的小树浮现，定住了狂暴的能量风暴，碧绿的神光扫过，空间纷纷被修复，时空风暴被强行压制了下去。

　　光华一闪，灵心很是突兀的出现在了玄使的面前，腾龙剑刺入了玄使的体内，狂暴的剑气瞬间爆发。

　　“啊～！”

　　玄使发出凄厉的惨叫之声，其身上的衣衫瞬间完全炸裂，曼妙的身躯完全呈现在灵心的眼前，再没有丝毫的掩藏。

　　可惜的是灵心此刻并不去欣赏，其眼神无比凌厉，没有丝毫的怜香惜玉之意，腾龙剑猛然一震，将玄使的身体震得四分五裂，化为了最为纯粹的天地元气。

　　“不可能，你不可能有这么强的实力。”

　　虽然玄使的身体破碎了，但是其并未消亡，所有元气都在蠕动着，想要从新凝聚成形，并且玄使近乎于疯狂的声音响彻了起来。

　　可惜灵心不会给玄使从新聚合身体的机会了，玲珑鼎浮现，强行将玄使这具分身的所有力量都给吸入了鼎中，使得其无法恢复过来。

　　然而让灵心无奈的是，玄使依附于这具分身之上的神念却是逃走了，没能够一并镇压。

　　“死！”

　　不待灵心喘口气，一道英武的身影便是跨越时空而来，对着灵心打出了至强的一拳。

　　刚才与玄使硬拼，虽然侥幸将玄使的分身击杀，但是灵心的力量也几乎是耗尽了，此时面对这突至的可怕攻击，他已是有心无力，难以应对了。

　　一株碧绿的小树自其体内飞出，与那刚猛的拳头碰撞在一起，所产生的冲击不比灵心刚才与玄使硬拼的差，甚至于更胜一筹。

　　趁此机会，灵心催动万古青莲，将自己一方所有的强者皆是笼罩住，瞬间收如了青莲之中。

　　碧绿小树也在此刻飞回，神光一扫，便是形成了一个细小的通道，灵心没有任何的犹豫，直接没入了其中。

　　“给我留下。”

　　那赶到的男子再次出手，想要将灵心留下，但却再度受到了碧绿小树的阻拦。

　　就这瞬息之间，灵心已是消失不见，而碧绿小树也是微微一震消失无踪，再想要寻到踪迹已是晚了。

　　“该死，那究竟是什么宝贝？居然如此的强横。”

　　英武男子虽然愤怒，却并未再出手，因为他知道此时做什么都没有用了，他所在意的是那株碧绿小树，若非那株小树，灵心是绝对无法从他手中逃脱的，他本来施展出时间静止，却被小树直接震破了，若不然，灵心如何能逃走！

　　灵心身上出现了神秘的神树，这是任何人都未曾料到的，其力量之强大，超出了所有人的想象，方才玄使显然也是吃了碧绿小树的亏，要不然也不会被灵心的袭杀斩灭身躯，这一切都不在他们的掌控之中。

　　说起来这也要怪那被灵心斩杀的三名神尊，他们当时并且将灵心得到了一株诡异神树的事情告诉玄使，隐藏了这件事情，使得玄使没有防备；不过灵心却是要感谢那三人，若非他们隐瞒了一些事情，自己这次恐怕就会有大麻烦了。

　　此刻，那些乾坤殿一方的强者全都战战兢兢，皆是跪伏在虚空中，不敢抬起头来。

　　经过方才的一场大战，修罗大陆几乎被完全毁掉了，不仅仅是破碎，而是彻底化为了尘埃，可叹这一大块洪荒大陆碎片，如今却是造了劫难。

　　猛然间，一股元气涌动，随即玄使的身影浮现而出，只是气息羸弱，脸色苍白，不复之前的威势。

　　方才灵心将玄使的分身斩灭，并且封印了玄使分身所化的元气，不过却让玄使的神念逃脱了，此刻玄使的神念凝聚元气重聚身体，只是却无法恢复刚才的实力了，毕竟她之前的身体乃是其本体的力量凝聚的，品质极高，不比寻常；如今利用修罗海中低级的元气随意凝聚的身体自然是比不了的。

　　玄使的脸色无比难看，目光中充斥着可怕的杀机，她这次吃了大亏，颜面尽失，居然被灵心斩杀了分身，差点连这道神念都保不住，她实在是太大意了。

　　“玄使，你是怎么回事？居然会弄得这般狼狈。”

　　那男子脸色颇为难看的问道。

　　闻言，玄使的脸色不禁更加难看，近乎于咬牙切齿道：“我太大意了，没想到他竟是拥有如此强的力量，而且他所拥有的那件宝贝太诡异了，竟是可以突破我的时间静止，若非如此，我也不会着了他的道。”

　　“恩，那件宝贝是很棘手，虽然未达圣品，但似乎比所有帝品神器都要强大，真是该死，我们两人出手，竟是都被其给逃了，你不是说他在百万年前还是神王修为吗？怎么会这么快就达到了神尊中期？”

　　“我也不知道，天使，你怎么会这般快就降临了？”

　　原来，这名男子竟然就是八大使者之首的天使，难怪其实力那般可怕，同为分身，却比玄使的分神强大不止一星半点。


第1668章 亵渎

　　“主上希望能够加快进程，其他六大使者也会尽快降临，那帝神的转世的确很麻烦，他似乎得到了蛮族的传承，而且其灵魂之力无比强横，显然是得到了炎灵族的传承，这两个大族还真是死而不僵，竟是还留了一手。”

　　天使眼神深邃，虽然只是见了灵心一面，却是将灵心的情况几乎都摸透了。

　　“的确是如此，这件事情也有必要向主上禀报一声，这里的事情便交给你了，我要先去重新凝练分身，这片天地间的力量太过低级了，我必须要让本体传递下来力量才行；对了，那个腐血魔神有颇大的价值，或许可以借助其进入冥界。”

　　“恩，交给我好了，冥界那也是主上的目标。”

　　天使点了点头，自信满满，似乎一切都在其掌控之中。

　　玄使的身影一闪消失无踪，不知去向何处修炼了，至于天使则留在这里处理烂摊子，灵心发动的突然袭击，却是造成了不小的破坏，时间虽然不长，但是却杀戮了不少的强者，神尊都损失了三名，而且还是在修罗海中最强的三人，其他强者就更不用说了，自实行计划以来，乾坤殿还从未遭受过如此可怕的冲击。

　　一片虚无的空间中，玄使的身形急速闪掠着，不过碍于如今这具身体太差，力量极弱，所以也就无法让速度达到极致。

　　“该死的帝神，这个仇我一定要报，毁我分身，等我真身降临之时，就是你的死期。”

　　玄使的脸上满是狰狞之色，她忘不了灵心之前的一剑，她竟是未能避开，不但被毁去了身体，在身体破灭之前，还被灵心看光了，这让她的心中有着很深的芥蒂，虽然修炼之人不注重表象，但是从未犹如如此羞辱过她，更无人有资格看她的身体，灵心犯了她的忌讳。

　　轰～！猛然之间，一尊玲珑的神鼎从天而降，在玄使尚未反应过来之际，便是将其收入了其中，随即神鼎消失，犹如未曾出现过一般。

　　咻！一道流光划过，在神鼎消失的瞬间，一道英武的身影出现在了方才玄使所在的地方，可惜却什么也没有发现。

　　“该死！”

　　英武男子低骂一句，看其模样不是天使又是何人。

　　在玄使遭遇危险的瞬间他便是感应到了，但是终究是晚了一步，这一次玄使连神念都没能保住了。

　　“啊～！帝神，我一定要杀了你。”

　　与此同时，神秘空间内，玄使的真身睁开了双眼，发疯似得咆哮起来，她已是彻底疯狂了，恨不得立刻就让自己的真身降临，亲手将灵心斩杀。

　　而在天使与玄使发疯之际，一片隐秘的时空中，灵心却是正面带笑容的托着一尊小鼎。

　　刚才自然就是他杀了一个回马枪，任天使和玄使怎么也想不到，他竟然还敢回去，终于是一举将玄使的神念也给镇压了。

　　“玄使，你以为你跑得掉吗？可惜啊，现在你的真身无法降临，你想杀我却办不到。”

　　灵心的脸上带着丝丝冷笑，好久没有如此的高兴过了，这次真的是大收获，斩杀了三名神尊是小，最关键的是将这位玄使的分身给镇压了，这是他根本没有预料到的事情。

　　“帝神，你这个阴险小人，居然偷袭于我，我不会放过你的，你的好日子就快到头了。”

　　鼎中传来了玄使愤怒的吼声，这个现实让她无法接受。

　　“是吗？那就等着看好了，你的这具分身对我而言，用处还是挺大的。”

　　灵心丝毫不在意，磅礴的灵魂之力涌入鼎中，施展出灵魂秘术，想要彻底将玄使的神念禁锢，玄使只是分出了一缕神念掌控分身罢了，又如何能够抵挡灵心的灵魂束缚。

　　而且此时玄使的神念被镇压在玲珑鼎内，有着碧绿小树的压制，玄使想要自行毁掉这缕神念都不可能，在其万般不甘中，其神念完全被灵心掌控了，趁此机会灵心也是从其神念中获取了一些有用的信息，只是玄使太过果断了，一早便是将许多信息磨灭了，使得灵心获取的信息并不多。

　　伸手一抓，一团神光便是被灵心从鼎中抓了出来，这团神光正是玄使的神念，可惜此时却无法挣扎了。

　　下一刻，玲珑鼎翻转，将一具身体释放了出来，正是玄使的身体，正是用玄使之前被斩灭的分身所化的元气重新凝聚的，很是强大，比之一般神尊的身体强横许多，而且蕴含了磅礴的力量，力量的等级极高，这是属于超越神尊强者所拥有的力量，不是神尊的力量可比的。

　　一挥手，玄使的神念便是融入了其分身之中，瞬间与分身融合，其第一个动作便是想要攻击灵心，却发现手抬起了，快要打到灵心之时，却是再也无法动弹分毫，这具身体仿佛并不是属于她的一般。

　　灵心并不去理睬玄使，心意一动，天思便是出现在其身旁，眨着大眼睛警惕的看着玄使。

　　“天思，我现在就帮你突破到神尊境界，玄使你这具分身的意义便在于可以让我的人突破，同时等天思融合了你的这具分身，便可以感应你的本体所在，只要日后你的本体有任何的举动，我便会第一时间出手将你的本体斩杀。”

　　“你竟是想要将我的分身与她融合？哈哈哈，真是笑话，凭她也配融合我的分身，你这是找死，我的力量可不是那么好融合的。”

　　玄使的脸上浮现出一抹冷笑，认为灵心这是在害天思，她乃是超越神尊的强者，即便这具分身只是她本体分出的很少的一点力量，却也不是普通人可以炼化的，就算是神尊都难以炼化，一融入体内，便会爆炸，想要用她的分身来提升实力是不现实的。

　　“是吗？那你便看着吧。”

　　灵心可不信这个邪，他费尽心思将玄使的神念抓回来，就是为了能够炼化其分身的力量的。

　　不去过问玄使的咆哮，灵心所做的第一步竟是让天思的意识进入沉睡，而后施展出两种至强神火包裹住天思与玄使的身体，犹如祭炼神器一般。

　　此时天思已是失去了意识，自然就不会有什么痛楚了，而玄使则不一样，完全处于清醒的状态，受到的痛苦可是不小，不断的发出凄厉的惨叫之声，使得其连咒骂灵心都顾不上了。

　　过得许久，灵心才开始了两具身体的融合，让玄使的神念入主了天思的识海，给人的感觉就像是不是天思在融合玄使的分身，而是玄使的分身在夺取天思的身体，如此一来，玄使的分身明显没有出现什么排斥，很是顺利的便是与天思的身体融为了一体。

　　“你即便如此做也没用，我这具分身的力量是无法被炼化的，你别白费心机了。”

　　玄使此时好不容易缓过气来，终于是又可以说话了。

　　“我就让你看看，我是如何炼化你的分身的，我不会马上灭了你的这道神念，我会让你清晰的看到、感受到，也要让你的本体感受到。”

　　灵心在说话间却是将身上的神衣收了，显露出了完美的身体，没有丝毫的瑕疵。

　　“你要做什么？”

　　玄使显得极为的惊慌，此时是她的神念入主天思的识海，所以天思的身体便等于是她的身体，只是她无法动弹罢了。

　　灵心并未说话，用实际的行动向玄使做出了解答。

　　天思双腿之间的鳞甲自动分开，露出了粉嫩的细缝，此刻灵心的下身早已是高高挺立，将天思的双腿分开，下身对准了那粉嫩的细缝，想要做什么已是不言而喻了。

　　“不……”

　　在玄使惊恐的呼喊声中，灵心顺利与天思合体。

　　紧接着灵心开始了疯狂的进攻，同时运转起双修秘法，开始炼化玄使的分身。

　　此时灵心虽然是在于天思双修，但是感观却是玄使的，这就好比灵心是在与玄使双修一般。

　　“我要杀了你，我要杀了你，你不得好死。”

　　瞬息之间，玄使的心神崩溃了，她宁愿此刻灵心已是将她的这缕神念抹杀掉，也就不用感受到这种事情了。

　　玄使也不知道修炼了多少年了，从未有男人得到过她，如今却等于是让灵心得到了她，这种感觉与灵心占有她的真身没有什么区别，甚至于他的感官更加的清晰。

　　“噗！”

　　未知的时空中，玄使猛然张口喷出大口的鲜血，双眼近乎于冒出火来。

　　她感应到了自己分身发生的一切，完全如同身临其境一般，灵心就仿佛真的在她的身躯上征战一般，吐血完全是急火攻心所致，这等侮辱她无法忍受。

　　“混蛋，混蛋，我一定要杀了你。”

　　玄使疯狂的咆哮起来，从未有一刻，她如此的愤怒。

　　这件事情若是被其他人知道了，她就真是没有脸面活下去了，所以只要机会到来，她便会第一个出手，将灵心斩杀，如今她的真身无法降临，奈何不了灵心，也无法阻止灵心继续对她的分身做那种事情，即便吐血也只能忍耐。

　　噗，不由得，玄使再度吐出了一口鲜血，体内力量变得紊乱起来，灵心这次的所作所为对她的影响太大了，几乎让她失控了，这道阴影怕是难以驱除了，将会一直存在于她的灵魂深处。


第1669章 天思有了

　　而此时，在那个神秘时空内，灵心依旧在征战着，丝毫不去过问玄使的怒骂之声，一心运转双修之法，帮助天思炼化玄使的分身，同时他本身也是吸收了一些玄使的力量，增强着自身的修为，无疑玄使的高等级力量对他也是有莫大的好处的。

　　渐渐的，玄使怒骂之声消失了，取而代之的是阵阵娇呼，天思身体的感觉完全传递到了她的神念之中，她渐渐已是沉浸到了其中，即便她很想抵制，却根本就无法抑制身体的那种古怪感觉。

　　而这无疑让玄使的本体很是痛苦，这完全是一种精神上的摧残，神念的反应，竟是影响到了她的本体，使得她的本体渐渐产生了一些古怪的反应，有些难以自控。

　　也不知道过了多久，灵心才停了下来，此刻玄使的分身已是彻底被炼化，化为精纯的力量融入了天思的体内，当然灵心也是得到了一部分，修为得到了极大的提升，并且让他接触到了时间静止法则，这无疑对他今后的修炼大为有益。

　　然而此时玄使已是忘乎所有了，依旧沉浸在那种欢愉之中，从天思脸上流露出来的沉醉之色可以看出，玄使此刻进入了怎样的状态。

　　心意一动，神衣重新穿在了身体之上，而天思双腿之间的鳞甲也是瞬间合拢，看不出任何的问题。

　　只是灵心这时候却是微微皱起了眉头，盯着天思的身体看个不停，不知道是想查看什么。

　　“怪事，天思在佛殿的秘境中修炼了十余亿年，也就是说与我分别了十余亿年，她怎么会有身孕？”

　　灵心脸上满是疑惑之色，轻声自语着。

　　原来，就在方才的双修中，灵心意外的发现，天思体内竟是还有着其他的生命波动，经过他的仔细查看，才发现原来在天思的体内孕育着一个小生命，不过明显是刚开始孕育，若是不仔细查看，根本就无法发现，就连他一开始也是没有察觉到，是在无意中察觉到了丝丝生命波动，换做其他人是绝对无法察觉到天思体内孕育着小生命的。

　　而这也正是让灵心疑惑的地方，自己与天思分别了这么多年，根本就不可能与天思做那事，在他出关后，这也是第一次与天思双修，照理说天思是没可能怀孕的，难不成还有其他人碰过天思？

　　“不可能，天思绝对不可能与其他人有染，从那小生命的形态来看，只相当于正常情况下怀孕十多天的样子，所以根本无法被人发觉，或许就连天思自己都不知道，怪了，难不成她也和孔宣一样，能够自行孕育后代吗？”

　　灵心越想越是觉得古怪，反正她是绝对不相信天思会与其他人有染的，他刚才与天思双修已是清晰的知晓，若是有其他人动过天思，他都绝对会感觉出来，而且天思这些年是跟着孔宣修炼，总不能说是孔宣对天思有不良企图吧！

　　最麻烦的是天思肚子里的小生命看上去只像是孕育了十几天，灵心怎么都无法将之联系到自己身上，可是他也不愿接受天思怀的是别人的孩子，那不就等于给他戴了绿帽子么？如果真是这样，他恐怕也会怒发冲冠了，不管是谁做的，他都绝对不会放过。

　　怀着忐忑的心绪，灵心开始仔细的查看起来，这件事情他不弄明白，他的心无法安定。

　　“怎么会？这居然是我的骨肉！难道这小东西孕育百亿年就只长了这么一丁点？”

　　一番查看之后，灵心终于是有了结果，只是这个结果让他有些无法相信。

　　天思肚中的小生命与他有种血脉相连之感，无疑正是他的骨肉，这一点他完全可以确定，只是如此一来，他就更加惊奇了，自己与天思分开了十几亿年，为何这小东西才那么一点大？这未免太不正常了。

　　“这小东西长得也太慢了，按照这个速度，只怕再来个百亿年、千亿年都难以出世，不过也好，如今正是乱世，他晚点出世也好。”

　　灵心此时才算是松了一口气，无论小生命长得多慢，只要是他的骨肉，那就没什么问题了。

　　只是想想这一切似乎有些不可思议，甚至于可以说有些荒唐，灵心在以前是绝对没有想过自己竟是会与混沌异兽结合，而且跨越了种族的界线，现在更是让天思有了自己的孩子。

　　想想这么多年来，灵心一直想让紫萱、莫惜若等人怀上，可惜的是，天不遂人愿，他已是无比努力，而紫萱、莫惜若等人也是极力配合，可是却没有一个成功了，现在却是无心插柳柳成荫，他没想过要让天思替他生育孩子，只是想与其一起修炼罢了，这也是为了不让其他人知晓她与天思之间的特殊关系；不过现在看起来，这件事情是隐瞒不了了，等到天思生育之时，所有人都会知晓。

　　“想那么多作甚，反正这小东西出世还早着呢，一切都等以后再说吧！”

　　摇了摇头，灵心不再去想其他，一切顺其自然好了，就算被人知道他与天思的特殊关系也没有什么大不了的，反正他已经是从心里接受天思了。

　　看着玄使的神念还未清醒过来，灵心不禁伸手一抓，将其神念拘了出来。

　　瞬息间，玄使便是清醒了过来，从哪种让她又爱又恨的状态中清醒了过来，她无法相信自己刚才经历了什么，而她竟是沉浸在了其中，她自然不会认为是自己的心智不稳，而是将这一切都归结到了灵心的身上，认为是灵心施展了什么手段，要不然她便会变成方才那般。

　　“玄使，看到了吗？你的分身已经被我炼化掉了，你若是想找我算账的话，可以随时来找我，现在你的神念可以消失了。”

　　灵心看着玄使的神念，有些冰冷的说道。

　　“我记住了，他日必会让你付出代价。”

　　玄使没有再歇斯底里的怒吼，显然她已是想明白了，此时任何的举动都没有了意义，也改变不了什么。

　　灵心也不多说什么，再度将玄使的这道神念打入了天思的识海之中，玄使的神念中蕴含了其许多修炼的感悟，融合后，对天思只会有好处，顺便也可以为天思再度开启一些灵智，增强其灵魂强度。

　　与此同时，灵心将天思的意识唤醒，让其重新掌控了自己的身体，这一次炼化玄使的分身，得到最多好处的无疑正是天思，要知道玄使的分身蕴含了庞大的力量，如今大半都融入了天思的体内，使得天思本身的力量品质都得到了极大的蜕变。

　　轰！来不及说什么，天劫便是降临了，到得此时，天思终于是要突破到神尊境界了。

　　出乎灵心意料的，天思的神尊劫无比可怕，每一道劫雷都携带着毁灭之力，若是换做其他人，只怕连第一道劫雷都渡不过，这种劫雷不仅仅只是形势了，而是要真的将渡劫者灭杀，不留丝毫机会。

　　不过即便如此，灵心也为出手，只是远远的看着，他相信以天思的实力，渡过神尊劫是没有问题的，神尊劫越是强大，越是说明了天思的成就极高；就像他之前所渡的神尊劫一般，也是远比一般人强大，可他还是毫发未损的渡过了，在他眼中，天思是不弱于他的，他可以做到，天思也就不会有什么问题。

　　伴随着一道道劫雷降下，天思立于虚空中纹丝不动，任凭劫雷劈在她的身体之上，却无法伤她分毫。

　　不多时，神尊劫过去，天思成功的晋升神尊境界，并且与灵心一样，连升两阶，达到了神尊中期，修为无比稳固，没有丝毫的虚浮；同时因为融入了玄使的分身和神念，如今天思对与时间静止法则可以说是免疫的，无法作用于她的身上，也就是说她与灵心一样，拥有着与神尊后期强者搏杀的实力。

　　“主人！”

　　一度过神尊劫，天思便是甜丝丝的回到了灵心的身边，对灵心无比依恋。

　　“恩，你终于也突破了，主人带你找个地方好好玩玩儿。”

　　说罢，灵心一把挽住天思的腰肢，消失无踪，任何人都无法察觉到他的轨迹。

　　灵心虽然急着去死亡星海找千劫道人，不过他还是先回了一趟神族，有一些事情他必须要先像帝释天交代一下，而后才能够放心的离开。

　　对于灵心的归来，帝神天与灵火神尊自然是极为高兴的，多年未见，灵火神尊却是终于突破到了神尊后期，也算是得尝所愿了。

　　趁着回归神族的机会，灵心也是与众人好好团聚了一番，不仅仅是在万古青莲中修炼的众人，还有昆仑、瑶池几大势力的强者，还有就是玄天的弟子，也就是灵心曾经的便宜师兄——雷霄，当初这位便宜师兄带着神霄宗进入昆仑神域，与昆仑派一同对抗炫阳宫，灵心一直未曾得见，如今终是见到，只是这称呼就得变一变了，曾经灵心要叫其师兄，如今雷霄却是要叫他师祖了。

　　在神族内，灵心停留了一段时间，除了与众人相聚以外，还有就是将击杀的三名神尊的尸体处理了，依旧是老规矩，精气归血龙魄，而神骨则归圣佛塔，得到三名神尊中期强者的精气和神骨，血龙魄和圣佛塔无疑将会变得更加强大。


第1670章 迟蓝的请求

　　神族内的一出清幽之地，只有灵心与天思在此，灵心顺利的将三名神尊的尸体给处理了，至于他们所拥有的帝品神器则是被灵心送给了其他人，毕竟帝品神器很是难得，他身边虽然有一些人突破到了神尊境，但是却不曾拥有帝品神器，毕竟不是每个人都在突破的时候让自身的本命神器也晋升了。

　　看着悬浮于半空中的圣佛塔，灵心忽然想到了什么，不由得对着圣佛塔打出了一道神光，顿时一道人影自圣佛塔中释放了出来。

　　此人是一名女子，一名英姿飒爽的女子，浑身的纯阳之气无比旺盛，倒是与其女子的身份不相符合；而且或许正是受到旺盛纯阳之气的影响，女子显得刚毅一些，并没有其他女子那般柔媚，而且身材也受到了不小的影响，胸前几乎没有什么起伏，可以说是没有什么看头。

　　这名女子正是在很多年前被灵心镇压起来的迟蓝神君，也就是太阳古神的关门弟子，当初从其口中知晓了一些信息后，灵心便是将其关入了圣佛塔中，几乎是将其给遗忘掉了，今日却是突然想了起来。

　　当初将其关进圣佛塔的时候，迟蓝神君还只是神君巅峰的修为，其天赋异禀，在神君之境已是能够与神王强者相抗衡，深得太阳古神的真传；这一晃也不知道多少年过去了，迟蓝神君已经不再是神尊，而是神王级强者，并且是神王巅峰强者，若非有着限制，没有各种资源，说不得如今迟蓝神君已是达到神尊境界了。

　　当然这种事情也不是那么简单的，迟蓝神君乃是九阳神体，这种体质强大自然不用说，但是也有许多的麻烦，由于其本身体质的缘故，修为越高，纯阳之气越强，一个不好她便会压制不住，想要突破到神尊境更是极难，若是没有其他相对的体质中和，她恐怕不但无法突破，还会有爆体之危。

　　而且也正是因为纯阳之气的影响，才会使得其身材越发的走形，当初其还是神君境界的是，胸前的规模还是不小的，现在却是完全憋了下去，在这般下去，恐怕她就要变成男人了。

　　迟蓝的脸色很不好看，被灵心关了这么多年，灵心也不管她，让她孤独的生活了上百亿年，期间因为九阳神体的缘故，更是让她吃尽了苦头，如今能够活着出来，真的是很不容易。

　　“关了你这么多年，你没有什么想说的吗？”

　　灵心倒是显得很平静，淡笑着开口问道。

　　“你究竟想怎么样？你如此关着我，倒不如直接杀了我。”

　　迟蓝的声音如今都已是变得，不再是女子那种轻柔婉约，而是变得十分干涉，犹如男人一般。

　　“看样子你这些年过得挺辛苦的，九阳神体给你带来的麻烦不小，本来我是可以帮你的，不过你是太阳古神的弟子，而我太阳古神的仇人，既然你如此的痛苦，我便让你解脱吧！”

　　说着灵心抬起手来，手中神光浮现，似乎想要直接将迟蓝击杀。

　　“不，不要杀我。”

　　这时候，迟蓝的眼中浮现出惊恐之色，连求饶道。

　　“怎么？你也怕死？你当初可不是这样的。”

　　“我不是怕死，我只是不想就这么死去，我还有血海深仇需要报，我恳求你不要杀我，等我报了仇，你要怎样都可以！”

　　说着，迟蓝竟是对着灵心跪了下去，声音颤抖，眼中流出了两行清泪。

　　见状，灵心不禁有些惊讶，这与他印象中的迟蓝有着很大的区别，不知道其身上究竟背负了一些什么。

　　“你的仇人是谁？以太阳古神的实力应该很容易帮你报仇吧！”

　　“不，那个畜生帮不了我，因为他就是我的仇人。”

　　迟蓝的眼中浮现出仇恨的目光，显得颇为激动。

　　听到这话，灵心更加奇怪了，迟蓝明明是太阳古神的弟子，太阳古神又怎么会是她的仇人？这显然是说不通的，不过看到其仇恨的目光，灵心却是有些相信了，这其中必定有着一些不为人知的隐情。

　　“他怎么会是你的仇人？而且既然他是你的仇人，你为何要拜他为师？而他又为何会收你为弟子？”

　　听到灵心的问话，迟蓝的眼中浮现出一抹伤痛之色，低语道：“我本是洪荒万族中的天阳族之人，我们这一族很特别，我们的祖先是从神界的太阳中孕育出来的，秉承先天太阳之气而生，是为九阳神体，乃是仅次于太阳之体的一种体质；在洪荒破碎以后，我们一族隐世不出，可是终究难逃劫数，太阳古神那个恶魔觊觎我们这一族的血脉之力，竟是出手将我们一族全灭了，包括我们的老祖宗在内，全都成为了他的血食，供其修炼；当时我还很小，仅仅几岁罢了，但是我却拥有我们一族最强的体质，太阳古神以为我什么都不知道，便虚情假意的将我带回了炫阳宫，收我为弟子；而我也一直隐忍着，就是希望有朝一日能够亲手杀了太阳古神，为我的族人报仇；其实我也知道，我在太阳古神身边根本就没有机会杀他，而且他将我带回炫阳宫培养，也只是为了让我成长起来，而后在吞噬我的九阳神体；可我不愿放弃，哪怕只有一丝机会，我也要坚持下去；这些年来，太阳神体多次爆发，若没有这股信念，我或许早已是死了；我知道我没有办法杀死太阳古神，但你有这种实力，我求你，求你替我完成心愿，无论任何条件我都可以答应。”

　　迟蓝对灵心述说着，将她所有的遭遇全都说了出来，这个秘密隐藏在她的心底最深处，这么多年来，她从未对任何人说过，为了报仇，她一直隐忍着，明明对太阳古神恨之入骨，却偏偏要对其卑躬屈膝，百般讨好，只为了能够活下来，寻找报仇的机会。

　　“我如何能够相信你的话？”

　　灵心的脸色很是淡漠，他不可能因为迟蓝的片面之词，便相信其所说的一切都是真的。

　　“我可以对天发誓，我所说的句句属实，你若还是不相信，我愿意敞开灵魂让你查看，我只想报仇，别无他求。”

　　迟蓝的眼神无比坚定，为了能够让灵心相信她所说的，无论什么办法她都在所不惜。

　　要知道人的灵魂何其脆弱，根本就没什么人愿意将自己的灵魂敞开让别人查看的，毕竟若是他人有什么企图，不但可以窥探其所有的秘密，任意的举动还可能置其于死地。

　　如今迟蓝竟是说出这样的话来，显然是不顾一切了，她是将一切都赌在灵心身上，她如今看不透灵心的修为，就如同以前面对太阳古神的时候一样，所以她有理由相信，灵心拥有着可以与太阳古神对抗的实力；她无比期待灵心能够答应她的请求，只要灵心答应了，任何条件她都可以答应。

　　身形一动，灵心到了迟蓝的身边，伸手按在了迟蓝的头上，果然感觉到迟蓝放开了灵魂，没有任何的抗拒，使得他的元识可以自由的探入。

　　迟蓝闭上了眼睛，任凭灵心查看，她已是感觉到了灵心元识的探入，知晓自己所有的秘密都将显现出来，虽然不愿，却也没有办法。

　　事实上，灵心并未去查看迟蓝的灵魂记忆，他的元识虽然探入了其识海，但事实上却并未做什么，他如此做，无非是试探迟蓝罢了，从迟蓝的表现来看，灵心已是可以确定她所说的话全都是真实的，并未欺骗自己。

　　说起来，灵心倒是颇为欣赏迟蓝，身上背负着血海深仇，却还能够在仇人的身边隐忍这么多年，这种勇气和毅力很让人佩服，也注定了其必将成大器。

　　轰～！迟蓝的身体猛然剧震，其双眼瞬间睁开，眼中满是不可思议之色。

　　因为在这一刻，灵心竟是将磅礴的力量输入了她的体内，至阴至柔的力量，正好与其体内的九阳神力相克制，但在灵心的调节下，这两股力量却是相互融合，在很大程度上化解了她本身的隐患，可以说，得到灵心的相助，在很长一段时间内，九阳神体都不会再爆发了。

　　良久，灵心收手，重新盘坐到了自己之前盘坐的位置上，面带微笑的看着迟蓝。

　　一时间，迟蓝有些没反应过来，不知道灵心是何意思，尚未表态，却是先化解了她的痛楚，这是否意味着灵心已是答应她了呢？

　　“迟蓝，我可以答应你的请求，不过我也有一个条件，只要你答应了，那便没什么问题了。”

　　终于，灵心开口了。

　　“前辈请说，无论什么条件我都可以答应你。”

　　迟蓝没有丝毫的犹豫，灵心还未说出是何条件，她已是一口答应了。

　　灵心没有立刻说话，似乎是在等待着什么；不多时，一道身影自外急速闪掠而来，出现在灵心的身边，正是灵绝。

　　“师尊，你这么急找我有什么重要的事情吗？”

　　灵绝一脸的疑惑之色，他本来正在向灵火神尊等人请教修炼上的事情，却被灵心突然召了过来。


第1671章 你们自己去谈吧

　　在万古青莲中闭关了上千亿年，灵绝的成长无疑是喜人的，已是达到了神王巅峰，并且积累极为雄浑，似乎随时都可以踏入神尊之境，与灵钧天一般无二；不过却始终是差了一点什么，而且越是修练，他越是感觉自身阴寒无比，有时候体内肆虐的寒气连他自己都掌控不了。

　　最让灵绝难以接受的是，自己现在越来越没有阳刚之气了，下身无法挺拔，让他苦不堪言，也还好他没有老婆，不然问题就大了；同时他发现自己的胸部居然开始成长，声音变得尖锐，有些向女性化转变的趋势，这对他而言无疑是一种折磨。

　　可是这种事情他却无法对其他人说，在与人说话之时，他都在刻意的掩饰，生怕被人看出来，要是让人知道他现在的情况，那就真是要了他的命了。

　　“灵绝，你的情况似乎越来越严重了。”

　　灵心看了灵绝一眼，淡淡的说道。

　　闻言，灵心心中一惊，不过表面上却是在装傻，不明所以的问道：“师尊你说什么呢？我没什么问题啊！”

　　“在我面前你还掩饰什么，别人不知道，我还会不清楚吗？你的九阴神体已经出现问题了，使得你本身的阴阳失衡，你要是想变成女人，要是很喜欢吃苦头，那我不管也罢！”

　　听到这话，灵绝当即便是慌了，不再做什么掩饰，用自己已是变得十分尖锐的声音说道：“师尊，你可要帮帮我，我都快难受死了，我要是变成女人了，还不被其他人笑死啊，而且这不是变成女人的问题，我感觉我已经压制不住体内的阴寒之力了，一旦彻底爆发，我恐怕就小命不保了。”

　　“你不是说自己没事吗？看你还能忍多久。”

　　“师尊，我错了，你快帮帮我吧，我只是不想被人知道我的情况，师尊！”

　　灵绝伸手拉住灵心的手臂，使劲的摇晃起来，竟是在灵心面前撒起娇来。

　　“你这情况是够严重的，你这声音让我肉麻，我要是不帮你，我叫你来做什么，要彻底解决你的九阴神体的隐患，就只能靠她了；迟蓝，我现在告诉你我的条件，就是要你交给我的徒儿，做我徒儿的老婆；这对你没有坏处，我徒儿是九阴神体，正好与你相对，你与他双修，可以彻底解决你九阳神体的麻烦，阴阳相济，说不得便能够让你们突破到神尊之境，对你们都是有好处的。”

　　灵心的目光投向了迟蓝，等待迟蓝给他一个答复。

　　其实在很早以前，灵心便是看中了迟蓝的九阳神体，倒不是为自己，而是为了灵绝；灵心早就知道，当灵绝修炼到极高境界后，九阴神体的隐患便会爆发出来，若无解决之道，轻则灵绝修为难以寸进，重则直接在九阴神体的爆发下殒命，他早就在思考要如何替灵绝解决这个隐患了。

　　而无疑，与九阴神体相对的九阳神体正是解决所有麻烦的关键，两种体质一旦结合，不但可以化解隐患，还能够阴阳相济，修炼到更高的境界，这就如同太阳之体与太阴之体必须结合在一起才能够修炼到最高境界一样，单独的修炼，都将难以达至巅峰。

　　万物相生相克，便是这个道理，任何事物都有对立面，缺失了便不完整，就好像光明，若是没有了黑暗，便不能显现出其是光明，彼此对立总是有道理的，这也是天道轮转的规律！

　　一时间，灵绝不禁看向了跪在一旁的迟蓝，而相对的，迟蓝也是将目光投向了灵绝，二人这是第一次见面，灵心竟是就要让他们在一起，这未免太突然了一些，让二人都没能反应过来。

　　“我愿意。”

　　灵绝还未说话，迟蓝已是表态了。

　　迟蓝什么苦都吃过，被关在圣佛塔中的这些年，更是让她明悟了许多东西；与灵绝结合对她而言，有百利而无一害，她也明白，灵心这是在帮她，让她可以活下来，并且有望达到她梦寐以求的境界；而且只要她与灵绝结合在一起，与灵心便成为了自己人，日后灵心自然也就会帮她，这其实根本就算不得什么条件。

　　倒是灵绝有些犹豫，轻声道：“师尊，我真的要与她在一起吗？可我都不认识她，这样会不会太草率了，而且她也不喜欢我，我总感觉有些强人所难，即便我要找个老婆，也一定要找一个我喜欢的，同时她也真心喜欢我的，我不想勉强她人。”

　　闻言，灵心不禁乐了，没想到灵绝这小子对感情还挺认真的，而且还挺讲究，倒是有自己的风范。

　　不由得，灵心摇头苦笑道：“得，当我没说，迟蓝你也不用勉强，我可以答应你对付太阳古神，因为他本来也是我的敌人，你无须为此付出任何的代价，从今以后，你也自由了，以后怎样，就看你自己的造化了。”

　　说完这句话，灵心和天思的身影便是消失无踪了，山谷中只剩下灵绝与迟蓝二人，这却是让二人都显得有些尴尬，一时间都变得极为沉静，没有人说话，彼此也都不去看对方，气氛十分的压抑！

　　“那个，你先起来吧，我师尊都走了。”

　　过得许久，灵绝终于是忍不住先开口了。

　　听到灵绝的话，迟蓝连站了起来，不过依旧显得极为不自在，毕竟她被灵心关了那么多年，早就不知道外界变成什么样了，最关键的是，她还不知道自己身在何处呢！

　　通过神念微微的感应，迟蓝便是感觉到自己所在的空间内有着诸多强大的气息，远比她强大，要知道她自己如今已是神王巅峰强者，而能够比她更强的，无疑正是神尊，她不明白天地间什么时候出现这般多的神尊强者了，而且还都汇聚在了一起。

　　最麻烦的是，迟蓝感觉到自己无法突破这个空间，也就是无法离开这里，待在别人的地方，总是让她感觉极为不适应。

　　“请问，这里是什么地方？”

　　犹豫了片刻，迟蓝还是出言问道。

　　“这里是神族内，我以前都没见过你，你怎么会在我师尊身边的？”

　　“我是在很多年前被你师尊抓起来的，被关了很多年，直到今天他才放我出来。”

　　“我师尊抓你？这是怎么回事啊？”

　　灵绝瞬间来了兴趣，他知道灵心不会无缘无故的抓人，这其中必定有着一些隐情。

　　不由得灵绝在一块青石之上坐了下来，同时也示意迟蓝坐下，对此迟蓝倒是不拒绝，她被关了这么多年，有个人能够说说话也好，正好她也可以从灵绝口中了解一些事情。

　　云天之上，灵心悠闲的喝着美酒，脸上带着丝丝笑容，自语道：“师父我已经给你制造了机会，能不能把握住，就看你自己了。”

　　显然山谷中的一切都在灵心的掌控之中，此时看到灵绝与迟蓝相谈甚欢，灵心也是颇为高兴，这是一个很好的开始，如此下去，二人在一起的可能还是很大的，这种事情他就不去插手了。

　　心意流转之间，一株晶莹剔透的玉树出现在云端，散发出勃勃生机，虽是气息内敛，但依旧可以感受到玉树内所孕的力量十分可怕。

　　“玉漱，不要着急化形，慢慢来，等你修炼到神尊之境再化形也不迟，那样对你更有好处。”

　　灵心伸手轻抚着玉树，同时轻柔的说道。

　　“那还要等很长的时间，我都有些等不及了。”

　　玉树中传出了玉漱的声音，显得颇为焦急。

　　经过这么多年的温养，玉漱早已是重生了，只是按照灵心的意思一直没有化形；实际上玉漱如今已经是神王级别的修为了，得到混沌天乳的滋养，玉漱的本源更加强大，比之过去不知道强了多少，也正是因为如此，她才有了晋升神尊境界的潜质。

　　“不要乱摸，痒！”

　　忽然，玉漱惊呼了起来，树体不断的颤动着。

　　原来是一旁的天思很不安分，在玉树之上乱摸着，却是摸到了玉漱本身的一些敏感部位了。

　　“天思，不要胡闹。”

　　“哦，我抱一会儿可以吗？”

　　天思有些希冀的看着灵心，她对什么都很好奇，对于玉树自然也不例外。

　　灵心没有说话，算是默许了；顿时天思便是兴高采烈的将玉树给抱了起来，东摸摸，西摸摸，似乎感觉玉树无比的美丽，将其当成一件装饰品了。

　　“啊，不要闹了，好痒啊！”

　　玉漱此时叫苦不迭，她是怕了天思了。

　　可惜的是她又无法挣开天思的怀抱，她的力量是很强，可又怎么可能强过天思呢？她现在虽然是本体形态，但是天思在她身上乱摸，难免会摸到一些敏感部位，让她格外的难受。

　　然而，玉漱越是惊呼，天思越是玩得不亦乐乎，而对此灵心也不阻止，就让天思陪玉漱多玩玩好了，他倒也不怕弄出什么问题来，让她们彼此建立起一些感情也是好的。

　　再度在神族内停留了一段时间后，灵心带着天思和幻舞离开了神族，至于其他人则是全部留在了神族中，包括玉漱也被灵心留下了，交给了青灵、莫惜若几女照顾，他现在要出去做正事，却是不想带太多人在身边，他所要走的路注定是与其他人不一样的。


第1672章 完成誓言

　　许久未曾回神界，如今神界却是显得越发的荒凉了，处处都显得十分破败，再没有了昔日的辉煌景象。

　　而灵心也已是知道了修真界的事情，如今修真界每时每刻都有着星域被毁去，无数的生灵遭劫，他不是不想救，只是凭他一个人的力量根本就无济于事，而且若是不将罪魁祸首解决掉，这一切永远都不会结束，做任何事情都没有意义。

　　从玄使的神念中，灵心已是知道天地玄黄宇宙洪荒八使都将降下分身，这些人可不好对付，上次他便是遭遇了天使，差点吃大亏，所以他如今出来必须低调一些，要是被那八大使者察觉到，他可就麻烦大了。

　　不仅仅是八大使者，还有着其他一些可怕的老怪物，比如辰霄曾经遇到的邪天，如今应该也已经将分身降临到了神界，这个邪天也不简单，实力比之八大使者也差不了多少，即便是分身也不好对付。

　　也还好如今天道还有一些束缚力，这些恐怖的存在虽然能够降下分身，但却无法让真身降临，要不然灵心也不用想什么了，这一切恐怕都会马上毁灭，谁也无法逆转。

　　乾坤神城，上一次遭受了灵心的破坏，死伤了不少人，就连神城本身有着很大面积被破坏，如今却是已经修复了，依旧是人来人往，不过却没有了百万年前那般守卫森严了，任何人都可以进入城中。

　　在灵心的感知中，乾坤神城中的强者减少了许多，似乎乾坤殿的力量已是从这里抽调出去了，所以这里变得没有以前那般守卫森严，也没有了过多的限制；相对而言，这座神城还算是热闹的，最起码往来的神人还是挺多的，只可惜没几个脸色好看的。

　　“大哥，我们来这里做什么？乾坤神城如今已是没有太大的意义了。”

　　对于灵心带自己来乾坤神城，幻舞明显有些不明所以。

　　这些年来，幻舞也是晋升了神尊境，毕竟其本身天赋异禀，在万古青莲中修炼千亿年，有些紫华神晶辅助，修炼比之他人更加轻松，连带着她的那头噬魂天兽也晋升了，如今正和灵心的那头噬魂天兽打得火热；当然，血浮屠自然也是晋升为了帝品，并且不是普通的帝品，极为强大，再加上幻舞本身所拥有的玄冥葫芦，幻舞如今的实力可以说是达到了极致。

　　“怎么会没有意义呢？你还记得你当初继承血浮屠时，所发的誓言吗？”

　　灵心微微一笑，淡淡的说道。

　　幻舞点了点头，道：“自然记得，我答应修罗族神王要斩杀邪武尊者的，只是我不知道邪武尊者在什么地方，要不然我现在便可以动手。”

　　“这就是我带你来乾坤神城的原因了，我们的运气不算太差，虽然如今乾坤殿已是将诸多强者调离了乾坤神城，但是那个邪武尊者却还在城中，看样子上次乾坤神城遭到偷袭，邪武尊者受到了不轻的处罚，这却是给了我们一个好机会，早点了解这件事情，你的修炼也能够更加顺利，不会受任何的束缚。”

　　显然，灵心做的这一切都是为了幻舞好，是为其今后的修炼打算，让其没有后顾之忧。

　　毕竟若是一直有着一个誓言束缚着，总是会影响幻舞的心境，使得幻舞的心境无法达至圆满，虽然不是很明显，但却依旧会对修炼有所阻碍，只有心无挂碍，才能够心与道合。

　　“什么？邪武尊者如今就在乾坤神城之中！”

　　听到灵心的话，幻舞便是露出了惊异之色，竟是会有如此好的事情等着自己。

　　正如灵心所说的，对修罗族神王的承诺一直是她的一块心病，若是无法完成，便始终会影响着她，让她心生挂碍，修炼的时候总会有一些影响，她最大的心愿便是能够尽早将邪武尊者斩杀，如此她也就无牵无挂了，心境圆满，修为必定会更上一层楼。

　　“这是自然，难道我还会骗你不成，不过我们下手也要小心一些，如今乾坤殿后的力量开始显现，有任何的动静，他们都会察觉到，要是将那些人引出来，麻烦就大了。”

　　灵心的脸色显得颇为严肃，并不是在于幻舞说笑。

　　要对付邪武尊者并不是难事，即便其如今已经达到了神尊中期，灵心一样可以轻易将其斩杀，麻烦的是玄使那批人，如今他的实力还不够，遇到那些人还难以对付，所以必须要隐忍。

　　与幻舞交代了一番之后，灵心三人这才进入了乾坤神城，当然他们早已是隐藏了气息，任谁也看不出他们的特殊来，他们这次只是想要斩杀邪武尊者，并不想弄出什么大动静来。

　　从上次的事情中，灵心已是看出，即便自己大费周章封锁空间，意义也不是很大，玄使那些人依旧会感应到，若不然，他早已是将乾坤殿在修罗海中的力量全灭了。

　　所谓吃一堑，长一智，这一次灵心却是更加小心了，八大使者来一个倒不可怕，可万一全来了，外加那些老怪物，恐怕他就只有跑路的份了。

　　乾坤神城内的神尊府内，邪武尊者猛然自修炼中退了出来，不知为何，他竟是感受到了危机，似乎即将有什么事情要发生。

　　“怎么会有这种感觉？难道是有什么危险正在逼近吗？”

　　邪武尊者皱着眉头，修炼到他这等境界，所有的感觉都不会空穴来风，定然是有原因的。

　　尤其是其如今修炼到了神尊中期，更是相信自己的感觉不会有错；要知道连玄神都可以感知危险，更何况是他这等强者，他几乎可以肯定自己处于了危险之中，而且如此的突然，定然是有人在针对自己。

　　“不好！”

　　邪武尊者的脸色猛然变了，正想行动，却发现自身竟是动不了了。

　　一只手自他的背后插入了他的胸膛，鲜血汩汩的流淌，竟是有人袭杀到了他的身边，而他居然没能够闪避开。

　　“得手了！”

　　在邪武尊者的背后显露出了灵心的身影，此刻正面带笑容的看着邪武尊者。

　　“是你！”

　　邪武尊者不可思议的回头看向灵心，他怎么也不愿相信自己竟会如此憋屈的栽在灵心手中。

　　“是我，很意外吗？放心我不会杀你，会有其他人动手解决你。”

　　说罢，灵心一挥手，袖里乾坤施展，将邪武尊者收了起来。

　　方才偷袭的一击，灵心可谓是施展了浑身解数，若不然也不会一击必杀，让邪武尊者没有丝毫的反抗之力；在他的手插入邪武尊者体内之时，强大的封印也是随之进入了邪武尊者的体内，将其所有的力量都给封印了起来，自然也就无法动弹了，可以任由他宰割！

　　一得手，灵心便是第一时间退去，这次很顺利，没有惊动任何人，退出神尊府后，灵心与天思和幻舞汇聚到一起，没有丝毫停留，远离了乾坤神城，免得出现什么变故。

　　而就在灵心三人刚退走之时，天使的身影便是出现在了乾坤神城，若是灵心三人再走慢一步，就得与天使碰上了。

　　下一刻，有一道身影浮现，脸色阴沉，竟是生有两个头颅，很是怪异。

　　“又是那个帝神的转世做的？”

　　“不错，又是他，真是奇怪，他为何会冒险来杀一个神尊？”

　　天使眼中满是疑惑之色，在其眼中邪武尊者不过是一个普通人罢了，可有可无，不明白灵心为何会冒险前来将其猎杀，这很是不符合常理。

　　“这个帝神真是个大麻烦，想要将其抓住可不容易。”

　　双头男子颇为无奈，他们都想抓住灵心，可惜却总是失败。

　　“别着急，他也翻不出什么大浪来，若是再出现，必让他有来无回！”

　　天使的眼中闪过道道精光，似乎已是想到对付灵心的办法了。

　　而与此同时，灵心三人已是远离了乾坤神城，隐藏了起来，在天使出现的瞬间，灵心便是感应到了，不得不庆幸自己很幸运，不然就走不了了。

　　这时候灵心将被封印的邪武尊者放了出来，交给了幻舞，是幻舞发誓要斩杀邪武尊者，所以这件事情自然是要让幻舞来做的，至此，灵心的任务便算是完成了。

　　幻舞显得很是干脆，也不管邪武尊者是否与她有什么仇恨，直接祭出血浮屠将其镇杀了，连带着其血肉都炼入了血浮屠中，这可是一名神尊中期的强者，对于血浮屠的晋升可谓大有裨益，至于原本属于邪武尊者的帝品神器，幻舞则是给了她的噬魂天兽，使得噬魂天兽的实力再度得以增强。

　　“幻舞，如今你的玄冥神体已经大成，可以去你该去的地方了！”

　　待得幻舞处理完了所有的事情，灵心这次开口说道。

　　“大哥，你这话是何意？你是要赶我走吗？”

　　幻舞显得有些紧张，灵心突然说出这样的话来，让她有些不安。

　　闻言，灵心不禁笑着摇了摇头，道：“不要这么紧张，我怎么会赶你走呢，只是想送你去一个可以让你修炼到更高境界的地方。”

　　“你是说……冥界！”

　　幻舞瞬间反应了过来，脸上满是震惊之色。


第1673章 去冥界吧

　　“不错，正是冥界，凭借你的玄冥神体，加上你如今的实力，我想你应该可以逆向进入冥界了，玄冥神体本就是属于冥界的体质，也只有在冥界中，才能够修炼到最高境界，另外，我要将冥火也交给你，冥界也更适合它的修炼。”

　　灵心的神色很是认真，没有丝毫的玩笑之色，他是真的想让幻舞去冥界。

　　闻言，幻舞沉默了，灵心说的她自然都明白，而且她还有一些秘密没有告诉灵心，也正是关于冥界的，说实在的，她并不想离开灵心，想留在灵心身边给与他一定的帮助，如今正是多事之秋，她实在是不想在这个时候离灵心而去。

　　沉默了片刻，幻舞似是做出了决定，认真的说道：“大哥，其实我早已是感觉到了来自冥界的召唤，似乎有着什么东西在等着我，我本来也打算与你说这件事情，只是我不想在这个时候离开你，我似乎也觉醒了前世的记忆，知晓一些自身的来历了。”

　　“这是好事啊，你怎么不早点与我说呢？你若是想帮我，就让自身变得更加强大，不要再犹豫了，回冥界一趟吧，随便也看看冥界的动向，尤其是要注意一下血河老祖；走吧，我送你去天鬼星海。”

　　听到幻舞的话，灵心的脸色顿时一变，更加坚定了要让幻舞回冥界的心意。

　　幻舞拗不过灵心，只得跟着灵心前往天鬼星海，自从她与灵心认识以来，她便什么事情都依着灵心，因为她知道灵心不会害她，任何事情都是为了她好，即便她如今已是开始觉醒前世的记忆，知晓自己乃是冥界的某个大人物，她依旧是将灵心视为大哥，这一点是永不会改变的，她也会继续听灵心的话，有个人依赖其实真的挺好的。

　　众所周知，想进入冥界，只有一个方法，那便是穿过幽冥神河，逆向进入冥界，除此之外，别无他法，还没有人有本事能够直接打通与冥界的通道的，冥界究竟是怎么样的，没有人说得清楚，关于冥界的一切都是源自传说，无法得到验证，那是一个死亡的国度，与生者无缘。

　　幽冥神河传说连接着冥界的冥河，是一条接引死者的河流；原本没人相信幽冥神河联通了冥界，但是自从修罗族神王出现在神界以后，却是一下子让人相信了这个传说，因为曾有人亲眼看到修罗族神王自幽冥神河中出来，使得所有人都明白了，那的确是通向冥界的唯一的通道，同时也证实了冥界的存在。

　　曾经也曾有人尝试过通过幽冥神河逆向进入冥界，可惜却没人成功，反倒是出现了一些悲剧，有着神王绝巅的强者陨落在幽冥神河中，也曾有神尊伤在其中；自此以后，便无人再敢去尝试了。

　　也正因为如此，有着幽冥神河这道天然屏障，也就使得无人能够攻入天鬼星海，使得鬼修一脉能够在其中繁衍生息，不至于真的被赶绝，再加上有着鬼修至尊设下强绝的封印，想要破开并非易事，所以这么多年来，天鬼星海一直显得很平静。

　　说起来，灵心还从未去过天鬼星海，虽然知晓幽若就在其中，可是却一直未曾进入，不是他不想来此看看，实在是因为自己的实力还太弱，即便是如今，他也不敢让鬼修一脉出世，如今天地已是大乱，鬼修一脉居于天鬼星海中或许才是最好的选择，起码不会面临什么纷争。

　　以灵心如今的实力，很是轻松的便是赶到了天鬼星海之外，一条横贯虚空的神河出现在了他们三人的眼前，无比磅礴浩瀚，其中不是有些冥界生物浮现，无比可怕，无论是河水还是河中的生物，均比当初修罗秘藏外的那条河强太多了。

　　“好一条磅礴的幽冥神河，奔腾不息，不知在另一端的冥界究竟是怎样的？”

　　看着虚空中磅礴的幽冥神河，灵心忍不住发出了一声赞叹。

　　“冥界并非是乐土，那里依旧有着争斗，似乎只要沾染到名利，争斗便永远不会消失。”

　　幻舞此时也是发出了一声感叹，她似乎已经看到了冥界中的景象。

　　“争斗有时候也是必要的，你准备一下吧，尽量不要弄出太大的动静来，我怕会有人来破坏。”

　　灵心收起各种思绪，重新变得严肃起来，送幻舞回冥界是大事，不能够出半点差错。

　　闻言，沂水点了点头，她自然也明白灵心所顾虑的，乾坤殿背后的力量出现，凡事都必须小心，那些人可都不好对付，出现任何一个都会是大麻烦。

　　灵心的目光无比深邃，看着幽冥神河之后，那片虚空中隐藏着天鬼星海，那是鬼修一脉生存之地，其中有着对他极为重要之人。

　　不仅仅是幽若，还有着一个更加重要的人，鬼修一脉的公主，曾经鬼修至尊的女儿，也是曾经帝神的妻子，帝神唯一的妻子，却是与灵心今世不一样；帝神对于那位公主是极为喜爱的，由此便可以看出，帝神与鬼修一脉的关系了，也难怪在天庭覆灭之时，鬼修一脉会受到牵连了。

　　“沂水，你还好吗？”

　　不自觉间，灵心发出了声声低语。

　　沂水正是那位公主的名讳，灵心如今已是差不多恢复了帝神的记忆，自然也就知晓了这些事情，或许是帝神的记忆影响，灵心此时竟是十分思念沂水，辗转数千亿年，他终于是再度回归，不知伊人是否如故？

　　说起来，灵心今世也是见过沂水的，那是在灵鬼界的时候，当时降临灵鬼界平定叛乱之人，正是沂水，难怪当时沂水会用特殊的眼神看灵心，只可惜灵心当时并不知道这些事情，或许当初沂水之所以亲自出现，正是为了见他一面吧！

　　幻舞注意到了灵心的情绪变化，更是听到了灵心发出的低语，其眼中闪过道道难言之色，终是没有开口说什么，似乎是不愿打断灵心的思绪，她明白灵心身上有太多的秘密，无人可以完全揭晓，若是其不愿意提及，无论如何询问都没有意义。

　　过得许久，灵心终于是收起了思绪，带着天思和幻舞瞬间挪移到了幽冥神河旁边。

　　“去吧！”

　　灵心没有太多的话语，今日的分别是为了他日的重逢，并没有什么可伤感的。

　　相对的，幻舞也是收起了自己的伤感，显露出其坚强的一面，认真的对灵心点了点头，却是紧紧的看着灵心，似乎怕自己会将灵心忘记一般。

　　很是突然的，幻舞扑入了灵心的怀中，伸手将灵心抱住，同时其柔软的红唇已是印在了灵心的嘴唇之上，或许是因为马上就要分别，所以幻舞彻底的放开了，大胆的做出了以前所不敢做的事情。

　　对于幻舞的举动，灵心虽然感到有些诧异，不过却也并未阻止她，他不想让幻舞不开心的离开。

　　很快，幻舞放开了灵心，倔强的说道：“大哥，等我归来之时，我不要再做你的妹妹，我要做你的女人，这是我最后一次叫你大哥了，等我回来！”

　　说完这句话，幻舞身形一闪一头扎进了幽冥神河之中，义无返顾的向着冥界进发。

　　灵心并未说话，以后的事情谁说的准呢，或许到那个时候，他已经不会再拒绝幻舞了吧！

　　刹那间，灵心的身形动了，一拳轰出，与一道英武的身影碰撞在一起。

　　“走，什么都不要管！”

　　在出拳的同时，灵心也是对幽冥神河中的幻舞传音道。

　　灵心早就知道在幻舞进入幽冥神河之时会出现变故，所以他一直戒备着，不曾想真的有人赶到了，而且此人不是别人，正是强大的天使，同为分身，天使的这具分身，比玄使的那道分身强了许多。

　　“看你这次往哪儿跑？”

　　天使的眼中迸发出缕缕杀机，灵心缕缕让他们吃瘪，他已是忍够了。

　　“有本事你再跑啊！”

　　又一道声音响起，一名生有两颗头颅的男子出现，封锁了灵心与天思的退路。

　　“真是有意思，地使居然也来了，怎么？你们不是八大使者吗？怎么不一起来？”

　　灵心脸色未变，依旧显得颇为镇定，不过腾龙剑已是出现在他的手中了，随时准备出手。

　　“你认为你有本事从我们的手中逃脱吗？”

　　地使的声音显得极为冰冷，脸上满是残酷之色。

　　“不要与他啰嗦，将其抓住再说。”

　　天使显得极为直接，不与灵心多言，直接出手，展现滔天手段，一出手便是杀招。

　　与此同时，地使也是动了，同样是攻向灵心，但却被天思给拦住了，如今的天思实力也是极强，尤其是她融合了玄使分身的力量，加上其本身的特殊，也就有了与地使分身相抗衡的力量。

　　双方的大战瞬间爆发，虚空不断不断破碎，就连幽冥神河都受到了影响，河水被震飞了出来，腐蚀着虚空，使得虚空无法恢复。

　　在灵心、天思与天地二使争斗之时，幻舞却是在拼命想着冥界游动，她也是知道此事情况的危急，灵心和天思本可以抽身离开，但是却为了她留了下来，她必须快一些进入冥界，到时候灵心和天思便可以退走了，无需再与天地二使争斗下去。


第1674章 独战群雄

　　可是进入冥界哪有那么容易的，这是要逆流而上，即便幻舞是玄冥神体，想要逆向进入冥界都是很不容易的，只能说比一般人的机会要大上一些。

　　无数的冥河生物扑向了幻舞，想要攻击幻舞，却被两头噬魂天兽给吞食了，根本就无法靠近幻舞，与此同时，两头噬魂天兽也在出力，与幻舞一同抵挡幽冥神河的力量，一步一步的向着冥界进发。

　　与上次相比，灵心这次的实力明显又增强了不少，毕竟玄使分身的力量他也吸收了一些，得到的最大益处便是对时间静止法则免疫，天使想用时间静止法则对付他是不现实的。

　　轰！猛然间，几道身影突现，却是攻向了正在幽冥神河中的幻舞，这几人虽然不是八大使者的分身，但是却同样恐怖无比，处于神尊的巅峰之境；一共三人，两男一女，也算是灵心的老熟人了，乾坤殿殿主加上太阳古神与太阴古神，近乎于无敌的组合。

　　“滚！”

　　然而不待那几人靠近，灵心的身体已是挡在了他们的面前，至于天使，灵心则是祭出碧绿小树挡住了。

　　瞬息之间，灵心打出了至强的三拳，将蛮族、巫族、石王族、妖族、魔族、神族等等各种强绝的攻击融合在了其中，竟是以一人之力，硬生生将三尊可怕的强者震退了。

　　“谁也别想动她一根汗毛，除非我死！”

　　灵心此刻展现出了无匹的霸气，仿佛天地间唯一的神灵。

　　顷刻之间，天庭神典、圣佛塔、玲珑鼎以及碧绿小树皆是浮现在灵心的头顶，散发无量威能！

　　这时候，天思也是退回到林灵心的身边，与灵心一同面对诸多强敌，同时为幻舞护法。

　　在暗中，灵心已是对幻舞传音，让其无需有任何顾虑，一心进入冥界就是了，这些人他一定会挡住，不会让任何人伤害她一丝一毫。

　　“都给我去死。”

　　灵心竟是主动出手，漫天的拳影将对方所有人都包裹在其中，使得所有人都无法摆脱。

　　碧绿小树刷出道道神光，攻击向天使与地使，这是一件可怕的至宝，神威通天；只有其他神器则是砸向了乾坤殿主与太阳古神和太阴古神，尤以天庭神典最是强横，就算是与日月精轮对撞，也丝毫不落下风。

　　很是难得的，灵心将炎灵天书祭了出来，镇压向了乾坤殿主，此人很是强大，甚至强过了太阳古神与太阴古神，并且执掌了强大的帝品神器，一般的手段是奈何不了他的。

　　炎灵天书针对的是灵魂，以灵心如今的灵魂力量，自然是可以发挥出超绝的攻击，竟是让乾坤殿殿主有些束手束脚，无法放开手脚来与灵心一战，炎灵天书实在是太难对付了一些，虽然并未散发出多强的威势，但是其品阶绝对不会低。

　　趁着灵心拖住天使等人，幻舞加快速度，终于是达到了幽冥神河显露出来的尽头，最后看了一眼灵心，而后化为一道神光，一闪而逝，已是进入了冥界之中。

　　而注意到这一幕，灵心也终于是放下心来，如今他是真的可以无所顾虑了，打不过大不了退走，这些人又能奈自己如何？

　　五色神光大杀四方，可惜的是五行神物不全，缺少了水属性的神物，使得五色神光的力量始终难以达到极致，要不然仅凭五色神光，灵心便可以干扰对方的帝品神器，哪怕是帝品中的上品也难以逃脱。

　　唰的一下，天思被灵心收了起来，所有的法宝也都收入了他的身体之中。

　　“不好，他想逃走，拦住他！”

　　看到灵心的举动，天使瞬间知道灵心想做什么，连对着所有人大吼道。

　　顷刻之间，五大强者均是施展出杀手锏，想要将灵心留下，不给他任何遁走的机会。

　　灵心的眼中徒然神光大盛，强大的神力灌注进入碧绿小树之中，使其爆发出无量威能，攻击向了乾坤殿主与太阳古神和太阴古树，抵挡住了三大强者的攻势。

　　与此同时，灵心祭出了天庭神典，攻向了天地二使，这一刻天庭神典绽放无量神光，自动的开启，无数奇异的字符浮现，象征着玄妙的天道。

　　“天道之怒！”

　　灵心的口中发出一声暴喝，全身的力量不要命的涌入天庭神典之中。

　　刹那之间，天庭神典中探出了两只巨手，携带着无上的天威，有人天道的化身降临了一般，拍向了天地二使。

　　而看到两只巨手出现，天地二使竟是露出了惊慌之色，身形不断的后退，似乎很怕碰上那带着天威的巨手，不过他们并未一味的倒退，而是施展出了绝强的攻击。

　　“噗～！”

　　灵心张口喷出一口鲜血，一个不算太大的通道在其身后出现，其身形一动便是没入了其中，瞬息之间，碧绿小树与天庭神典皆是没入了通道内，通道随即消失，犹如从未出现过一般。

　　“该死！又让他给逃了。”

　　天使突破了天道之手的封锁，出现在灵心刚才所占的位置，脸色十分的难看。

　　这一次他们原本以为可以将灵心镇压，出动了五大强者，居然还是无功而还，即便将灵心打伤了又如何，其已是逃走了，这些完全没有意义。

　　不仅仅是天使，其他人脸色同样很难看，谁能想到灵心如此的难缠，在这种情况下还能够逃脱，上次是因为碧绿小树，这次却是将天庭神典也用出来了，那一招天道之怒太过可怕，尤其是对于天使和地使这种不属于这片天地的人而言，更是有着巨大的威胁，若非如此，灵心休想逃脱他的手心。

　　而且灵心的五色神光也很可怕，随时随地都能够开启退走的通道，他们根本就无法阻止。

　　“他比之上次更加厉害了，这样下去，以后就更难抓他了。”

　　天使脸上满是无奈之色，这是他第二次与灵心交手，时隔不久，但他却明显感觉到灵心变强了。

　　太阳古神与太阴古神的脸色很是不好看，他们以前还不知道灵心的身份，现在却是知晓了，想不到灵心竟是帝神的转世，他们与帝神的过节太深了，若是早知灵心的身份，他们说什么也不会让灵心成长起来的；可惜一切都已经太迟了，灵心再度成长了起来，并且严重威胁到了他们，若是再让其成长下去，只怕他们就难以压制灵心了，当初的屈辱或许将重现，那比杀了他们还要难受。

　　当初他们二人何其强大，同阶无敌，更能够越阶斩杀强者，可谓是逍遥无比，谁知道帝神会在那个时候横空出世，打破了他们不败的神话，踩着他们的尊严成就了帝神的传奇，这份耻辱他们从未忘记过。

　　想不到这一世，灵心竟然又达到了这种高度，对他们造成了严重的威胁，他们很怕灵心会再度将他们踩在脚下，这一次恐怕就没有上次那般好运，一旦败了，等待他们的或许就只有死亡了。

　　太阳古神与太阴古神彼此对视了一眼，皆是看到了对方眼中的杀机，他们绝对不能够让这种事情发生；所以他们必须要突破，只要他们超越了神尊，相信即便灵心再强，也不可能是他们的对手。

　　在天使等人大发雷霆之时，灵心却是已经退入了一个隐秘的时空之中，以他的手段，想要隐藏起来实在是太简单了，隔绝了气息后，即便天使等人再厉害也找不到他。

　　“想要同时对抗五人，果然是有些麻烦，我的实力还是太弱了一些，连天使他们的分身都难以对付，更何况是他们的真身。”

　　灵心盘膝坐了下来，想着刚才的战斗，他所在意的是天使与地使，却是并未将太阳古神三人看在眼中，相比于八大使者，他们三个的确算不了什么。

　　灵心心中很清楚，这次幸好只有天使与地使，若是八大使者的分身都聚齐了，恐怕他今天就难以逃脱了，他当初曾与这八人的真身交过手，个个都是无比强大，八人联合更是所向无敌，运用合击之术，根本就没有逃脱的可能。

　　方才的战斗无比激烈，幸亏灵心没有拖延，直接施展出最强手段，虽然受了一点伤，却并非是很严重，稍微调息一下就可以了，而且他现在有着混沌天乳，恢复起来太简单了。

　　并未耗费多少的时间，灵心便是恢复到了全盛状态，甚至于精气神比之之前战斗时更加强横了，显然如此的生死搏杀，对他本身的实力提升大为有益。

　　将天思放出，二人离开了这个神秘时空，去向未知的地方。

　　“主人，我们要去哪儿啊？”

　　天思显得十分天真活泼，眨动着明亮的大眼睛问道。

　　闻言，灵心的眼中不禁流露出一抹难于言明之色，微微叹息了一声，道：“去找我的母亲，不见到她，我无法放下心来去死亡星海！”

　　对于自己接下来的行程，灵心早已是有了计划，他没有忘记千劫道人说过的话，死亡星海是他必须去的地方，只是他也不知道自己这一去会用多长的时间，不知何时才会归来，所以在此之前，他必须要先将诸多事情处理一下，如此才能放心的离开。


第1675章 难以抑制的怒火

　　虽然从未去过亘古魔域，但是灵心却知道亘古魔域在什么地方，帝释天不愿提及关于他母亲的事情，他便自己去弄个明白，这一直都是他的心病，不见到他的母亲，他心不会安定。

　　曾经帝神是去过亘古魔域的，也见过自己的母亲，所以灵心才会懂得如何去亘古魔域，与佛界和荒绝妖域不同，亘古魔域虽然也是封闭的，但却并未完全封闭，是有机会进入的，由此也可以看出亘古魔域与乾坤殿背后势力的关系非同小可，也让灵心更加警惕，他实在很担心将来会与自己的母亲为敌。

　　远离神界的一片虚空中，灵心打出道道法诀，施展秘术，开启了一个小小的通道，精纯的魔气自通道内散逸出来，却是与一般的魔气有很大的不同，不同于修魔者修炼出来的力量，乃是属于魔族的魔气。

　　魔族，天地间最为强大的种族之一，与神族和先天妖族并列，皆是拥有亘古不灭的生命，只是如今早已血脉不纯，生活在亘古魔域中的许多前者都并非是纯粹的魔族。

　　身形一动，灵心便是带着天思没入了通道中，这种魔气对外来者有极大的排斥，不过灵心却不怕，以他现在的实力，没有什么力量是他无法吸收的，再可怕的魔气也奈何他不得。

　　亘古魔域乃是一个庞大的界面，其中有着大量悬浮的大陆，也有诸多的星辰，其上生存着诸多的魔族以及魔兽，这是一个危险的界面，其中的魔兽恐怖无比，远比原兽界要可怕，一不小心惹出一头可怕的魔兽，就会有苦头吃了。

　　灵心没有在亘古魔域四处行走，按照帝神的记忆，灵心向着亘古魔域的中心赶去，那是魔族皇族居住的地方，自己的母亲身为魔皇，自然也会在其中，只是要如何神不知鬼不觉的进入其中，这却是有些麻烦。

　　如同神界一样，魔界同样有着城池、村庄，城中依旧是有各种各样的场所，灵心带着天思进入了一块大陆之中，准备先在此打探一下情况。

　　亘古魔域的酒楼显得极为的粗糙，鱼龙混杂，并没有太多的讲究，灵心和天思隐藏了修为，随意找了个位置坐下。

　　或许在其他地方天思的模样会让人感到惊讶，但在亘古魔域却并不引人注目，因为在亘古魔域任何形态之人都可以见到，有的人生有牛角，有的人生有龙头，隶属于不同的魔族，并没有什么大惊小怪的。

　　“魔皇的儿子就是厉害，居然连域外的强者都被他收服了。”

　　刚一坐下，灵心便是听到了有人在大声的说着什么。

　　“那是当然，皇族血脉岂是一般人可比的。”

　　另一人接话道。

　　“我们的魔皇拥有三千位妃子，儿女也有数千，个个都是出类拔萃，即便不是纯粹的皇族血脉，也不是我们这些人可比的。”

　　“可惜的是前任魔皇……”

　　“嘘，禁声，这种事情不是我们能够议论的，除非你是不想活了，喝酒吧！”

　　其中一人刚想发出一些感叹，便是被另一人阻止了。

　　而听到这人的话，那个想发出感叹之人也是连闭上了嘴巴，大口的往嘴里灌酒，其眼中闪过惶恐之色，显然也是被吓了一跳，不敢再说什么了。

　　而这几人的对话落在灵心的耳中，却是让灵心心神巨震，他已是听出问题来了，现任魔皇有着三千妃子，显然不会是他的母亲，而且其中一人提到了前任魔皇，语气中充斥着叹息，显然这种有大问题，若是灵心没有猜错，前任魔皇说的就是自己的母亲。

　　“难道亘古魔域发生了什么变故？我的母亲难道出了什么事情？”

　　灵心的心中涌现出许多的不安，显然他来酒楼是来对了，探听到了一些重要的情况。

　　虽然很想立刻知道这其中的情况，但是灵心并未乱来，平静如常的吃着菜、喝着酒，同时也在听着酒楼内的各种议论之声，借此也能够对亘古魔域如今的局势有所了解。

　　过得许久，之前议论皇族之事的几人才离开了酒楼，而灵心和天思也在第一时间跟了上去。

　　亘古魔域没有那般多的讲究，城池也没有太多的限制，可以说是来去自由，那一行四人很快离开了城池，准备去其他地方。

　　可惜他们刚一出城，便是被灵心给抓住了，三人的修为最强的才天神境，如何能够逃脱灵心的手掌心，即便相隔甚远，灵心的一个念头都能够将他们给镇压了。

　　“不知前辈有什么吩咐？”

　　在灵心现身后，那四人皆是显出了恭敬之色，好汉不吃眼前亏，能够轻易将他们束缚，绝对不是普通人，对这样的人，他们哪敢无礼啊！

　　“告诉我，魔族皇族发生了什么变故？前任魔皇怎么了？”

　　灵心也不罗嗦，直接出言问道。

　　听到灵心的问话，三人皆是露出了惊骇之色，同时也是感到有些奇怪，似乎对于灵心不知道这件事情而感到疑惑。

　　当然，他们也不敢质疑灵心，其中一人连回道：“前辈，这件事情在亘古魔域是尽人皆知的，您不会是来自域外吧？”

　　“不该问的就不要问，我只想知道答案，要不然我就自己动手搜魂了。”

　　灵心的脸色极冷，眼中闪动着杀机。

　　见状，那四人顿时吓了一大跳，要是被搜魂了，他们还有活路吗？

　　“前辈息怒，小人什么都说，是这样的，在大约四千亿年前，现在的魔皇发动政变，将前任魔皇囚禁起来，取而代之，前任魔皇被镇压在了万魔窟内，不知情况如何了？”

　　听到这话，灵心的脸色瞬间变了，可怕的杀机迸发而出，仅仅是这种气势，便是让那四人瑟瑟发抖。

　　灵心无论如何也想不到自己的母亲竟会有如此遭遇，堂堂的魔皇，魔族的始祖，竟然被其他人囚禁了起来，算算时间，那正是在天庭覆灭之时，也就是自己前世陨落的时候，不用多想灵心也已经明白，自己的母亲肯定是受到了自己的牵连，不然何至于如此？

　　“前任魔皇可是魔族的第一代魔皇？”

　　“是，是，是！”

　　“以其强横的实力，怎么可能有人能够将她镇压？”

　　“传闻是有域外强者出手，联手偷袭了前任魔皇。”

　　那四人此时早已是害怕到了极点，灵心问什么他们便答什么，不敢有丝毫的迟疑，也不敢有丝毫的隐瞒，他们都看得出来，灵心此时已是快要杀人了，回答慢了，他们或许就死定了。

　　灵心的脸色越发冰冷，不用想他已是知道，背后搞鬼的肯定是乾坤殿背后的势力，不是其培养出来的力量，就是八大使者的分身曾经降临，虽然这些人的分身降临很困难，但是在四千亿年前，自己打乱了天道秩序，他们也不是没有降下分身的可能。

　　砰！灵心一挥手，那四人便是全都瘫倒在地，失去了知觉，不过他并未杀他们，只是将他们的一些记忆抹除了，待他们醒来之时，不会知道发生了什么事情。

　　与此同时，灵心也是顺便搜索了四人的一些记忆，以他如今的手段，自然不会对他们造成什么伤害。

　　很是轻松地，灵心获取了万魔窟的一些信息，对其有了一个简单的了解，更重要的是知晓了其所在。

　　万魔窟乃是亘古魔域内的一个特殊之地，乃是专门用来囚禁犯人的地方，但凡进入其中的人，便是再无逃脱的机会，并且要日夜承受天魔噬体、心魔噬心的煎熬，对于被囚禁在其中之人而言，死亡并不可怕，相反那是一种解脱。

　　亘古魔域中汇聚了周天内所有的魔，无形的天魔、心魔、蛊魔等等各种各样的魔，就算是天劫中出现的那些魔头，也是来自于亘古魔域。

　　而万魔窟更是所有魔头汇聚之地，号称万魔，也就是说其中有所有种类的魔头，可怕无比，几乎没人敢踏足万魔窟，哪怕是魔中的皇族，也无法抵挡万魔窟中魔头的攻击。

　　正因为万魔窟如此的恐怖，所以在万魔窟外是基本上没有守卫的，因为在所有人的认知中，但凡被打入了万魔窟中之人都是无法逃出来的，在其中只有死路一条。

　　灵心的母亲已是被打入万魔窟差不多四千亿年，是死是生，谁也说不准，有很大的可能其已是不在了。

　　不过无论如何，灵心都是必须要去万魔窟走一遭的，身为人子，他不可能明知自己的母亲受苦而不闻不问，若真是那样，他就真的是猪狗不如了。

　　在进入万魔窟以前，灵心刻意多打听了一些当年的事情以及万魔窟的情况；而所探听到的消息却是使得灵心越发的愤怒，怒可不止！

　　当初灵心的母亲水天月被偷袭镇压后，那继位之人竟是糟蹋了水天月，持续了十年之久，待得将水天月一身的精气吸收干净后，才将其打入了万魔窟；可谓是心狠手辣，想让水天月受尽折磨而死。

　　“魔武神，不杀你，我誓不为人！”

　　空旷的原野上，灵心疯狂的咆哮着，他实在是难以压制心中的愤怒。


第1676章 万魔窟

　　魔武神正是那个谋逆者，曾经是自己母亲最得力的助手，也是与自己的母亲一同诞生的，可以说他们如同姐弟一般，可是这个畜生竟是连自己的姐姐也不放过；灵心难以忍受有人敢动他的母亲，他心中的杀意不断的攀升着，他从未有一刻如此的想要杀一个人。

　　“主人，你没事吧？”

　　看到灵心那状若神魔的样子，天思不禁有些害怕，怯生生的问道。

　　似是感受到了天思的害怕，灵心不禁收起了自身的杀意，渐渐的变得平静了下来，轻抚了一下天思的脸庞，平静地道：“没事。”

　　“是天思做错了什么吗？”

　　“没有，天思很乖，不关你的事，走吧，我们去万魔窟，我不相信我的母亲会死在里面。”

　　灵心的眼中闪动着坚定之色，他相信自己的母亲必定还活着，所以他必须去解救。

　　至于那魔武神，暂时先不去过问，等将水天月救出来以后，再去找其算账，反正这件事情是不可能善了的，就凭魔武神对自己母亲所做的，灵心也必定要让其死无葬身之地，不，轻易杀死他实在是太便宜他了，他一定要让其受尽折磨，比他母亲所受的苦更多千百倍，不然难消他心头之恨。

　　没有惊动任何人，灵心与天思来到了万魔窟，这是一个巨大的魔窟，其中魔气弥漫，浓郁到了极点，即便是开启天眼，也难以看清楚其中的情况，无数的魔头在魔气中游弋着，发出恐怖的魔泣之声，令人毛骨悚然，若是心境不稳之人，只怕一到了这里，就会心魔丛生，进而走火入魔，陷入万劫不复的境地。

　　就连灵心到了这里，都微微皱起了眉头，这地方绝对不是人来的地方，其中散发出来的气息令人窒息，更别说是进去了。

　　目光扫过魔窟内，看到的除了魔气，还是魔气，除此之外，便什么都看不到了，论环境，这可比仙界的无底深渊糟糕多了，也不知道其究竟有多深，更不知道其中的情况是怎样的。

　　为了方便行动，灵心将天思收入了万古青莲之中，独自一人纵身跃入了万魔窟内，即便看到无数的魔头正向他扑来，灵心依旧丝毫没有惧意。

　　刚一进入万魔窟中，灵心便是感受到了汹涌的魔气不断的往他身体里钻，其中更伴随着大量有形或无形的魔头，不但想要吞食他的血肉，更想吞食他的灵魂。

　　“哼！”

　　灵心发出一声轻哼，顿时所有扑过来的魔头尽皆化为了虚无，至于那浓郁的魔气则是直接被他吸入了体内，转化为神力，增强着他本身的力量。

　　身形闪动间，灵心直接向着万魔窟的最深处掠去，他可以确定，自己的母亲绝对是在万魔窟的最深处，他不想在表层浪费太多的时间，反正此地也没有什么人把守，平日里更不会有什么人来，他可以放开手脚，无须有什么顾忌，想做什么便做什么。

　　灵心的速度可谓是极快，他是艺高人胆大，根本就没有去考虑过万魔窟中的危险，再多的魔头袭来他都无所畏惧，一开始灵心还将那些魔头抹杀，到得后来，他干脆将魔头连带魔气一并吸入体内，成为了他修炼的补品，在不断下潜的过程中，他的力量不但没有消耗，反而在不断的增强着。

　　不可置否，在万魔窟中的确是存在着许多可怕的魔头，有的甚至是绝世强大，越是下潜，遇到的魔头越是可怕，能力也越发的诡异，极为难对付。

　　这些魔头全都悍不畏死，似乎是看出灵心此时心浮气躁，想要趁此机会将灵心拉入无尽深渊，使得灵心陷入万劫不复的境地。

　　可惜它们的如意算盘注定要落空了，灵心的心中虽然充满了杀意，但是他的意志无疑是坚毅到了极点，岂是这些魔头可以动摇的，而且他对付魔头的手段太多了，这些魔头找上他，只能是找死。

　　到得此时，灵心也不知道自己已经下潜多深了，更不知道已经灭杀了多少的魔头，他只是拼命的前进，搜素魔窟内存在的修士，当然如此做也是为了寻找他母亲的踪迹。

　　万魔窟内有着许多的洞窟，错综复杂，想要将其完全搜素一遍，并不是什么容易的事情。

　　在灵心的头上悬浮着一副神图，所绘的是一个魔的世界，无数的魔头在其中显现，活灵活现，犹如拥有生命一般，随时都会冲出图画。

　　每时每刻都有大量的魔头被吸入神图内，而伴随着这些魔头的进入，神图所散发出来的魔气也越发强盛，而且在神图上也浮现出越来越多的魔影，或许这不应该成为神图，而应该称为魔图了。

　　事实上也正是如此，这幅神图名为封魔图，乃是灵心在进入万魔窟后炼制的，运用的是最为顶级的材料，将冥界的冥河血精魄和血海中的血络晶结合起来，外加魔天石，这些全都是至阴至邪的材料，再配合若水神金，便是炼制成了这幅至强的封魔图，是灵心为收取万魔窟中魔气和魔头特意炼制的。

　　初始练成时，封魔图不过是天品神器罢了，连王品都不是，主要是灵心没有那般多的时间去祭炼，只是将其炼制成了器胚罢了，反正以封魔图的潜力，一步步晋升为高阶神器并非难事。

　　到如今，封魔图吞噬了数不清的魔头，以及庞大的魔气，品阶已是达到了王品巅峰，没多吞噬一个魔头，其本身的力量便会增强一分，按照灵心的计划，让封魔图在万魔窟中达到皇品乃至帝品，都不是不可能的，但凡想要对自己不利的魔头，就算它们倒霉了。

　　砰！灵心伸手一抓，将一头隐藏在魔气中的强大魔头抓了出来，竟是拥有着神王的实力，被他直接打入了封魔图之中。

　　嗡！在这一刻，封魔图猛烈一震，一种浩瀚的气息弥漫出来，终是达到了皇品的品阶。

　　灵心的脸上无悲无喜，依旧继续下潜着，任何的魔头靠近他，都不会有好下场，当然这些魔头并没有死，只是被封在了封魔图中，成为神图的一部分，在灵心施展封魔图对敌之时，便会魔气滔天，万魔齐出，那种景象，只怕会让许多人惊恐不已吧！

　　过得许久，灵心终于是在魔窟内发现了一尊修士，是一名形体枯槁的老者，几乎是油尽灯枯了，蜷缩在一个洞窟之中，有着无数魔头在攻击着他，若是灵心再来晚一些，只怕就看不到此人了。

　　好不容易见到一个活着的修士，灵心自然不会看其被魔头啃食，随手便是将其给解救了出来，生命源晶输出庞大的生命元气，保住了那老者的性命。

　　“你是何人？为何被囚禁于此？”

　　待得老者稍微恢复了一些后，灵心出言问道。

　　“你又是何人？为何能够在万魔窟中自由行动？”

　　想不到老者不禁没有回答灵心的问题，反而是警惕的反问道。

　　“你不用知道我是谁？我只想知道你为何被囚禁于此，还有你是否知道魔皇水天月的所在？”

　　“你究竟是什么人？打听魔皇的下落想做什么？”

　　老者瞬间站了起来，更加警惕的注视着灵心。

　　从老者的反应中，灵心已是可以判断出，老者必定是认识他的母亲的，说不定还真的知道他母亲的下落，而且此人似乎是颇为维护他的母亲，不然不会做出如此举动。

　　“帝神，水天月是我母亲，告诉我，我母亲究竟在什么地方？”

　　“你是皇子？”

　　老者满脸的震惊，似乎没想到灵心竟会有如此身份。

　　“我不管什么皇子，我只想知道我母亲的下落。”

　　灵心的眼中满是急切之色，他现在几乎可以肯定老者知晓他母亲的事情了。

　　“不，不可能的，皇子已经陨落了，你不可能会是他；不对，魔皇说过她儿子没那么容易死的，你难道真的是帝神皇子？”

　　老者此刻已是完全糊涂了，几乎不知道自己究竟在说些什么。

　　见老者一直喋喋不休的询问自己的身份，灵心心中十分的烦躁，简直想要强行逼问了，他现在只关心水天月的下落，其他的任何事情他都不想过问。

　　似乎是看到灵心脸色不对，老者再度看了看灵心，似乎看出灵心的确与帝神有些相似，不由坐了下来，叹息道：“或许你真的是帝神皇子吧，老奴是魔皇陛下手下的群星魔尊，当年与魔皇陛下一起被囚禁于此，几乎油尽灯枯，若非皇子出手，老奴或许就死在这里了。”

　　听到这话，灵心的眼中顿时泛出神光，果然，这老者与自己的母亲有很大的关系，竟然是自己母亲手下的一位魔尊，也难怪其被囚禁了这么多年，还能够活着，只不过如今虚弱无比，一身修为尽失；当然这些都是小事，只要其还活着，境界还在，想要重新修炼到原来的高度并非难事，甚至于有可能破而后立。

　　“那我母亲呢？”

　　灵心显得无比急切，他迫切想知道水天月的下落。


第1677章 狡诈的魔头

　　“魔皇陛下被打入了最底层，那里根本就不是人可以接近的，也不知道如今怎样了。”

　　群星魔尊脸上浮现出悲戚之色，心中却是对水天月无比担心。

　　灵心没有说话，显得有些沉默，似乎在思考着什么，良久才开口道：“既然你是我母亲手下之人，那我便救你出去。”

　　“不行的，皇子不用费心了，只要被打入万魔窟，便会烙印上万魔窟的印记，从此再无脱离之法。”

　　老者摇了摇头，他自然是想要出去，可惜万魔窟太可怕，进入了便没有出去的可能。

　　闻言，灵心的眉心不由浮现出了一枚竖眼，神光笼罩群星魔尊，将其看了个通透。

　　果然如同群星魔尊所说的，在其身上有着奇异的印记，不仅是肉身上有，魔婴与灵魂中也有，已是根深蒂固，几乎不可消除，他不知道这些印记有什么用处，不过听群星魔尊的意思，有这些印记在便会受到万魔窟的束缚，永远无法脱离。

　　“你无需做什么，就让我来看看这些印记是否真的无法消除。”

　　灵心的神色严肃，他要解救自己的母亲，若是连这些印记都无法消除，哪还说什么解救呢？

　　听到灵心的话，群星魔尊不禁点了点头，他本是必死之人，现在有机会活下来，他自然不会放弃，任凭灵心施为，即便失败了，他也不会怪灵心。

　　五色神光一扫，将群星魔尊包裹在其中，将几道奇异的印记逼了出来，这是群星魔尊身体之上的印记，以灵心所修炼的五色神光的神奇，自然是可以将其逼出来，当然仅仅是逼出来还不够，必须要将其磨灭才行，要不然这些印记依旧会回到群星魔尊的身上。

　　“灭！”

　　灵心口中发出一声轻叱，那几道印记竟是应声而灭。

　　传说中这些印记无法磨灭，那只是针对被囚禁在这里的人而言的，他们被打入这里便有了这些烙印，对他们形成束缚，凭自身的力量自然是无法磨灭，但若是有了外人的帮助就不一样了，尤其是有绝世强者出手，那结果便更加不一样了。

　　当然，相比之下，身体之上的烙印是最好解决的，真正麻烦的是那些在魔婴和灵魂之中的烙印，想要分离出来并不容易，一个不好便会让群星魔尊殒命，就算是灵心也不得不小心翼翼的。

　　对付魔婴和灵魂中的奇异印记，灵心几乎是同时进行的，施展出玄妙的灵魂秘法，炎灵天书被直接祭了出来，洒落柔和的蓝光渗入群星魔尊的识海之中，配合灵心施展玄妙手段。

　　同时，灵心将九幽冥火渗入了群星魔尊的丹田之中，以九幽冥火包裹住群星魔尊的魔婴，在尽量不对群星魔尊造成伤害的前提下，炼化着其魔婴中的印记。

　　“啊！”

　　群星魔尊发出了凄厉的惨叫之声，他虽然很想忍耐，但是却根本忍不下去，源自灵魂与魔婴的痛苦，几乎让他的心神崩溃，即便是魔尊，也无法去顾及自己的威严了。

　　听到群星魔尊的惨叫之声，灵心的脸色并没有什么变化，这个时候他不可能停下来，如果他停下来群星魔尊就真的是再无逃出万魔窟的机会了，他现在只能专心的炼化印记，这是减少群星魔尊痛苦的唯一办法，只要其挺过去了，今后也就有好日子过了。

　　也不知道过了多久，群星魔尊的惨叫之声停了下来，有气无力的瘫坐在地上，整个人完全虚脱了。

　　“你没事了，你体内的所有印记都被我炼化了。”

　　灵心收回了所有的力量，淡淡的说道。

　　为了替群星魔尊化解体内的万魔窟印记，灵心也是费了不少的力气，不过能够成功，这一切也就值得，同时经过这一次，灵心也是对万魔窟的印记有了许多的了解，再要让他出手炼化印记，就会容易许多了，到时候找到水天月，他也能够用最快的速度为其化解印记。

　　群星魔尊顾不得自身还很虚弱，挣扎着对灵心跪了下去，拜谢道：“谢少主救命之恩。”

　　“好了，你先调息恢复吧，我现在去找母亲。”

　　说罢，灵心一挥手，将群星魔尊收入了万古青莲之中，这种时候群星魔尊也帮不上什么忙，让其进入万古青莲中恢复元气是最好的，此人也是一个人才，对自己的母亲忠心耿耿，若不然也不会落到如此地步，灵心方才为其炼化印记时，也查看了一些其记忆，所以才会全力解救。

　　见到了群星魔尊，灵心的心也是放下了一些，既然连群星魔尊都还活着，自己的母亲也绝对没有那般容易死，他必须要快些去将其找到，也免得其继续受苦。

　　身形闪动间，灵心全力下潜，任何的阻碍都被他破除了，越来越多的名头进入了封魔图之中，为封魔图的晋升提供雄浑的力量。

　　渐渐的，灵心也是接近了万魔窟的底部，而到了此时，灵心也有一种寸步难行之感，万魔窟内的压力实在是太大了，而且所出现的魔头也越发的诡异和强大，若是一般的神尊到此，只怕都难以保全自身。

　　一头介乎于有形与无形之间的魔头凭空出现在灵心的身后，张开血盆大口，露出森冷的牙齿，想要咬下灵心的血肉。

　　只可惜其如意算盘落空了，刚一靠近灵心，便是被一道至神至圣的神光扫中，当即发出怪叫倒飞而出。

　　魔头想要逃走，可是灵心已是将其锁定，转身便是追了上去，伸手拍在了那魔头身体之上，断魂符显现，可怕的力量瞬间将魔头的身体击穿，而后快速的将其吞噬了。

　　“哼，找死！”

　　灵心发出一声冷哼，目光扫向其他的洞窟，他已是感受到了许多强大的魔念，皆是虎视眈眈。

　　“阴阳焚神，太极灭魔！”

　　猛然间，灵心打出了奇异的神诀，阴阳之力自其体内迸发而出，化为了阴阳太极图，席卷八荒六合。

　　一些隐藏在周围的魔头纷纷受到了攻击，被强行扯了出来，纷纷被打入了封魔图内，这些魔头无比强大，一个个都可以堪比神尊级强者，而且诡异无比，很难斩杀，一般人对上连自保都很困难。

　　一瞬间吸收了起码十尊神尊境的魔头，封魔图的气息节节攀升，直接突破了皇品的极限，蜕变为了帝品神器，一股唯我独尊的气势弥漫而出，真正成为了封印万魔的神图。

　　灵心没有丝毫停留，继续向下闪掠，他已是感受到了一股熟悉的气息，只是显得极为微弱，他知道那是属于水天月的，他必须要立刻去解救。

　　越是深入万魔窟，其中的魔气越是可怕，不过灵心却不在意，这些魔气全都成为了封魔图的补品，使得封魔图的品阶不断提升着。

　　终于，灵心的目光已是看到了万魔窟的尽头，一座古怪的牢笼出现在他的眼前，隐约间，可以看到其中有着一道身影，躺在牢笼中，不知怎么样了。

　　灵心迫不及待的冲了下去，他可以确定那就是水天月，他进入万魔窟这般长时间，终于是找到水天月了，如今他来了，便没有任何人可以伤害他的母亲。

　　很是顺利的，灵心到了牢笼的上方，看到了其中奄奄一息的女子，早已是失去了知觉，情况不比群星魔尊好多少，甚至于还要更糟糕。

　　轰～！灵心施展出狂暴的一击，打破了牢笼，身形一动，直接进入了其中。

　　一把将牢笼中的女子抱起，灵心眼中满是激动之色，呼道：“母亲，母亲，你醒醒！”

　　然而无论灵心如何呼唤，那女子都是没有丝毫的动静，似乎已经到了弥留之际。

　　灵心不断的将自身的力量输入女子体内，生命源晶所蕴含的生命元气不要本钱的输出，灵心已是彻底的慌了神。

　　过得许久，那女子终于是睁开了眼睛，伸手搭在了灵心的肩膀上，眼神显得有些恍惚。

　　噗！还不待灵心露出笑容，异变突发，其怀中抱着的女子竟是一下子将他抱住，利爪刺入了他的身体之中，与此同时，那女子张口咬住了灵心的脖子，大口的吞食着灵心的鲜血。

　　几乎在同一时间，数十尊魔头出现，各种各样的形态，大多都是没有固定的形态，完全将灵心包裹，争抢着吞食灵心的血肉精气。

　　到得此时，已是不需要多想了，显然灵心是被这些魔头骗了，他因为救母心切，加上这些魔头伪装得极好，使得灵心中了他们的圈套，竟是没能够察觉到异样。

　　“死！”

　　猛然间，灵心发出一声暴喝，磅礴的灵魂之力透体而出，与此同时，炎灵天书浮现，绽放璀璨的神光。

　　轰！刹那间，所有的魔头都给震飞了出去，灵心的身形重现显现出来，虽然有着一些伤势，但却并不严重，这些魔头想要暗算他，还差了一些。

　　下一刻，九幽冥火透体而出，化为一条火焰锁链，瞬间将方才暗算他的数十尊魔头全都锁住，在它们还未反应过来之时，直接打入了封魔图之中，这数十尊魔头极为可怕，若是离开了万魔窟，绝对会造成难以想象的灾难。


第1678章 救母

　　可惜它们不应该来惹灵心，显然是有魔头窥探到了灵心的心理，所以让最擅长的魔头幻化成水天月的模样，来引灵心进入圈套；而无疑它们也成功了，只不过太小看了灵心的实力。

　　“佛光普照！”

　　下一刻，佛婴浮现而出，九颗最为古老的菩提子也是显现了出来，驱散无边魔气，使得万魔窟得以净化。

　　“啊！”

　　猛然间，恐怖的惨叫声响起，一尊隐藏在暗中的魔头显出了形体。

　　让灵心感到震惊的是，这尊魔头竟是与他一模一样，气息无比强盛，一显出形体，便是对着灵心攻了过来，滔天的魔气涌出，对抗着佛光，同时想要侵入灵心的体内。

　　不知为何，灵心竟是感到自身有些心悸，似乎有一种要滋生出心魔的感觉，连带着自身的神力都受到了一些影响。

　　“万幻心魔！”

　　灵心心中一沉，他已是知晓这尊魔头是何来历。

　　他几乎可以确定，这尊魔头就是万魔窟中最为可怕的魔头，乃是一尊心魔，可以幻化万千，最擅长的便是扰乱人心，使得心魔滋生，一旦被心魔控制，这尊心魔老祖便会将人吞噬，增强己身的力量，这种魔头最是难以对付。

　　砰！灵心一拳打中了心魔老祖，直接洞穿了其胸膛。

　　然而却并没有血液流出，心魔老祖的形体瞬间消散，化为屡屡魔气，竟是直接侵入了灵心的体内。

　　瞬息间，灵心便是感觉到自身气息紊乱，有些难以控制，这是走火入魔的前兆。

　　当即，灵心盘膝坐了下来，收敛心神，全力对抗侵入体内的心魔老祖，菩提子入体，佛婴盘坐莲台之上，不断诵念佛经，空灵的佛法渗入了灵心的体内，压制着心魔的力量。

　　心魔一旦入体，无疑是极为麻烦的，只要自身心境有任何的破绽，便会让心魔抓住机会，趁机占据身体，一步一步的吞噬灵魂，最终陷入万劫不复的境地。

　　此刻，灵心神色淡然，他经历了无数的事情，在渡劫时，也曾遭遇心魔的考验，其心智的坚毅程度超乎想象，是不会轻易被心魔左右的，这一次心魔老祖侵入他的体内，无疑也是给了他一次很好的磨练机会，只要能够将心魔完全磨灭，其心境无疑会再上一个台阶。

　　就这般，灵心在万魔窟底部静静的盘坐着，无比的平静，脸上无悲无喜，丝毫看不出他此刻处境如何！

　　过得许久，丝丝缕缕的黑气自其体内散逸了出来，而后重新聚合，化为了一道魔影，正是那心魔老祖，只不过此刻其明显虚弱了许多，在出现的第一时间便是想要遁走。

　　可惜其刚一动，封魔图便是覆盖而下，直接将其包裹在其中，而后吸入了神图之中，任凭其如何挣扎都无法逃脱。

　　这时候灵心也是睁开了双眼，佛婴没入了其识海之中，道道精光在其眼中流转，显然是境界提升了许多，心境更加的圆润完美了。

　　经过方才与心魔老祖的争斗，灵心无疑获益良多，心智更加坚定，心境也更加圆满，原本存在的一些小瑕疵，如今都已是全部消除了，所有阻碍其修炼的因素都被磨灭了，说起来，灵心倒是要感谢那心魔老祖。

　　而吸收了心魔老祖后，封魔图也是剧烈的震动起来，加上方才吸收了数十尊可怕的魔头，封魔图的积蓄达到了极致，品阶不断的提升着。

　　待得其蜕变完成之时，灵心明显感受到了封魔图的强大，一经施展，必定是万魔齐出，足以搅动天地间的风云；如今封魔图的品阶已是达到了帝品的上品，比之圣佛塔、玲珑鼎、血龙魄都要强上一丝，几乎可以比拟灵心的本命剑婴了；无疑灵心又多了一件强大的神器，攻防一体。

　　“这次来万魔窟也不算白来，竟是让我得到了一件至强神器。”

　　灵心的眼中浮现出一抹满意之色，能够祭炼出一件如此强大的神器，也是灵心事先所未想到的。

　　此时灵心身上的伤势已是尽愈，经过他的这一番清理，万魔窟最底层的强大魔头几乎都被他解决了，就算是还有其他的魔头，如今都早已是逃之无踪了，都将灵心视为了不可招惹的煞星。

　　可以说如今万魔窟的底部成为了最为安全的地方，没有任何的魔头敢来招惹，就连其中的魔气都被封魔图给吸收得差不多了，成为了滋养封魔图的补品，巩固着封魔图的品阶。

　　轻轻的站起身来，灵心走向了一旁，方才与心魔老祖争斗，灵心也是获取了一些有用的信心，知晓了自己母亲的真正所在，如他所猜想的一般，水天月还未死，只是情况并不算太好。

　　轰！灵心狠狠的一拳轰出，打在了万魔窟的洞窟的壁上，然而如此强大的一拳，竟是未能将洞窟破坏。

　　灵心的眉头深深的皱起，洞窟的坚硬程度超出了他的想象，他这一拳足以将神尊都给打得支离破碎，就算是普通的帝品神器也会受损，但竟是没能撼动洞窟分毫。

　　不由得，灵心调整了一下自身的状态，施展秘法，让所有的化身与本体合一，同时本命神兽珠、本命剑婴与佛婴的力量也完全融合；天武神诀运转，所有的武道神灵皆是将力量输出；与此同时蛮族图腾激活，九尊神婴毫无保留的将力量输出。

　　连带着诸多神器的力量也被融为一体，尤其是碧绿小树与天庭神典的力量；使得灵心在这一刻达到了最强状态，其体表已是浮现出了神兽战甲，整个人似乎被拔高了一头。

　　“破～！”

　　轰～！灵心厚重发出低吼，所有的力量都汇聚在这一拳之上，没有任何花俏的轰击在了洞窟壁之上。

　　这是灵心全力的一拳，是他现如今所能发动的最强攻击，万魔窟整个都剧烈震动了起来，仿佛即将崩溃了一般。

　　咔！终于，洞窟壁出现了一道裂痕，而后迅速延伸，片刻之间，裂痕已是弥补洞壁，而后轰然碎裂，终是未能阻挡得了灵心的脚步。

　　一个颇为宽敞洞窟出现在灵心的眼前，其中漆黑一片，日月精轮浮现，绽放璀璨的神光，驱散了黑暗，让洞内的一切都显现了出来。

　　这座洞窟内部与其他洞窟没有什么区别，灵心一步跨入，瞬间到了洞窟的尽头，再其眼前出现了一道身影，一道消瘦的身影，被锁链束缚，囚禁于此，已是奄奄一息，只有其眉心处有着一点灵光，拥有着莫名的力量，使得任何魔头都无法靠近。

　　“母亲，母亲！”

　　灵心神色激动，大声的呼喊着，这一次他已是可以确定，眼前被囚禁之人绝对是他的母亲，即便他早已不是当年的帝神，但是依旧可以感受到了一种血溶于水的亲密联系。

　　可惜无论灵心怎么呼唤，水天月都没有回应，其显然已是进入了深层次的昏迷之中。

　　腾龙剑出现在手中，灵心奇快无比的斩出四件，四条锁链应声而断，使得水天月得以解脱。

　　灵心一把将水天月抱住，轻轻的将其散乱的头发捋开，露出了一张绝美而又无比憔悴的容颜，其身体已是消瘦无比，很难想象其这些年在万魔窟中受了多少的苦。

　　没有丝毫的犹豫，灵心拼命的将生命元气输入水天月的体内，稳定其身体的状况，同时取出混沌天乳喂水天月服下，一连喂了七滴，灵心才停了下来。

　　得到混沌天乳的滋养，水天月的情况快速的好转，身体上的创伤迅速得以修复，平息渐渐变得平稳下来，可以说已是脱离了危险。

　　在玄天真眼的查看下，灵心也是看到了水天月体内隐藏的万魔窟印记，这种印记根深蒂固，比之群星魔尊身上的印记更加强大，难以被磨灭。

　　不过无论多么困难，灵心也要帮水天月打破这道枷锁；趁着水天月此时还未苏醒，灵心施展出了玄妙的手段，如同之前为群星魔尊磨灭印记一般，开始为水天月炼化体内的印记。

　　有了之前的经验，灵心这次明显细致了许多，毕竟现在是在为自己的母亲炼化印记，绝对不能够出现丝毫的差错，要不然他这一生都无法原谅自己。

　　“啊～！”

　　猛然之间，水天月发出了一声痛苦的叫声，竟是承受不住痛苦而醒了过来。

　　“母亲，我是帝神，你忍耐一下，很快就没事了。”

　　灵心的声音瞬间在水天月的耳边响起，他很怕水天月在这个时候反抗。

　　听到灵心的话语，水天月竟是在瞬间平静了下来，尽管承受着难以想象的痛苦，但她却不发出任何的声音，只是静静的看着灵心，眼中露出一抹柔和之色。

　　过得许久，灵心终于是收回了所有的力量，满天大汗，费了极大的力量，终于是将所有印记都给炼化了，一切都还算顺利，并未出现什么差错。

　　水天月静静的躺在灵心的怀中，伸手为灵心擦拭额头上的汗水，眼中满是疼爱之色。

　　“母亲，对不起，孩儿来晚了。”

　　灵心的眼中噙着泪水，看到自己的母亲受了那么多的苦，让他的心如刀在割。


第1679章 占便宜

　　“不要哭，你是至高无上的天帝，怎么可以落泪。”

　　水天月含笑轻柔的说道，为灵心拭去泪水。

　　然而，水天月越是如此说，灵心眼中的泪水越是止不住，不断的往外喷涌着。

　　“我就知道你一定会来就我的，我也知道我的儿子不会那么容易死的，等了这么多年，我终于等到你来了，神儿，不要伤心，过去的就让它过去吧！”

　　水天月显得十分的乐观，极力的安抚着灵心。

　　感受到水天月对自己的关怀，灵心也是渐渐的平静了下来，收起了泪水，脸上浮现出一抹淡淡的微笑，将水天月给扶了起来，母子二人相对而立，四目相对，一切尽在不言中。

　　水天月脸上挂着恬淡的笑容，伸手将灵心搂入了怀中，让灵心依偎在她的怀抱，灵心的头枕在水天月因为消瘦而变得有些干瘪的玉峰之上；灵心没有任何的反抗，也没有丝毫的尴尬，静静的依偎在自己母亲的怀中，享受着这份美好的亲情。

　　良久，水天月才松开了灵心，脸上的笑容始终没有消失过，目不转睛的看着灵心，而灵心也是极为配合，同样是目不转睛的看着水天月，他们母子俩已是分别得太久了。

　　“神儿，你都知道发生在我身上的事情了吧？”

　　终于，水天月说话了。

　　闻言，灵心没有说话，只是沉默的点了点头，他已是知晓了当初水天月的遭遇，而这也让他心中充满了怒火，对于魔武神的杀意达到了极致。

　　“那你嫌弃母亲脏吗？”

　　“不，在我心中母亲你永远是最圣洁的，你放心，孩儿出去后，一定会亲手将魔武神斩杀，为母亲你出一口气，母亲，你不用在意过往，你不是也说了吗，过去的就让他过去吧，孩儿一定会一直陪着你的。”

　　灵心的眼神无比坚定，无论在水天月身上发生过什么，他都不会嫌弃她，只会更加的爱护她。

　　“呵呵，傻孩子，不用为母亲担心，这么多年过去了，很多事情我都已经想明白了，有些事情无法改变，所以我也不再去想太多，你放心，母亲不会想不开的，不管怎样，母亲至少还有你，魔武神便交给你处理吧，母亲知道你一定可以处理好一切的；一晃这么多年过去，当初我生下你，便是将你交给了你的父亲，待得你长大后，我也只是见过你一次，原谅母亲当初没有好好的照顾你，连一次奶都没有喂过你。”

　　水天月有些感怀，回想起了许多的往事，心中对灵心，不对，应该是帝神，有着许多的愧疚。

　　当年，水天月与帝神天生下帝神后，处于一些特殊的原因，水天月不得已将帝神交给了帝神天抚养，她尽管十分想念帝神，却无法一直陪伴在帝神的身边，她没有尽到做母亲的责任，这么多年来，她一直都很愧疚，可是她也有无奈之处，身为母亲，她又怎么会不想一直照顾着帝神呢？

　　“母亲，你不要这么说，我从来都没有怪过你，我只是一直很想念你，只怪孩儿来得太晚了一些，让母亲你吃了那么多的苦。”

　　“看到你母亲一点也不觉得苦，对了，你父亲这些年怎么样？”

　　似是怕灵心太过自责，水天月不禁转移了话题，却是问起了帝释天的近况。

　　“父亲他很好，如今正在闭关潜修，以期突破到更高的境界；只是母亲我不明白，难道父亲不知道你在亘古魔界的事情吗？他为何会一直不来亘古魔域找你？”

　　灵心此刻不禁对帝神天生出了质疑，四千亿年，整整四千亿年，难道帝释天就从来不关心水天月吗？

　　似是看出灵心对帝神天的一些不满，水天月连解释道：“你不要怪你的父亲，这一切他并不知情，也是我让他不要来亘古魔域找我，除非有一天他能够突破神尊境，达到更高的境界，我想你父亲这些年也一定过得不太好吧；而我现在也不想见你的父亲，虽然我已经想通了一切，但我毕竟已经不再是过去的我，我的身体已经不是圣洁的了，我不知道该如何面对你的父亲。”

　　“母亲，那一切都不是你所愿意的，我想父亲不会介意的，而且母亲你永远是最圣洁的，若是可以，孩儿都想让你喂我一次奶。”

　　“真的吗？你这孩子可真是顽皮，连娘亲的便宜你也想占。”

　　听到灵心的话，水天月不禁被逗乐了，她自然知道灵心是在哄她开心。

　　“我是说真的，而且做儿子的吃母亲的奶，天经地义，怎么会是占便宜呢？”

　　灵心一本正经的说道，一点也不像是在开玩笑。

　　“好，好，好，天经地义，可惜啊，现在母亲都成这样了，胸部都已经干瘪了，没有奶给你吃了，让你含一会儿倒是可以，我也很想感受一下给你喂奶的感觉。”

　　“只要母亲你高兴，无论做什么，孩儿都没问题。”

　　灵心是满口答应，他现在是极力哄水天月开心，让其忘记所有不开心的事情。

　　或许是水天月的母性此刻被激发了，其竟是真的坐了下来，解开自己的衣衫，露出干瘪的白兔，其上已是有了一些皱纹，并不细腻光滑，更不要说是丰腴饱满了。

　　若是在平日里，灵心看到这种景象，肯定会生出其他的念头，但他此刻却是心性纯真，没有生出任何其他的念头，犹如一个乖孩子一般，躺在了水天月的大腿之上，让水天月如同抱婴儿一般将他抱在怀中。

　　看着自己母亲干瘪的玉兔，灵心的眼中不禁布满了水雾，这无疑是自己母亲这些年受苦的证明。

　　“是不是有些难以下口？那就算了吧，我也只是随便说……”

　　水天月还未说完，灵心已是张口压住了他的白兔，如同婴儿一般用力的吸允起来。

　　感受到灵心的动作，水天月的脸上不由露出了一抹幸福之色，她可以感受到灵心对她的爱。

　　水天月现在虽然修为尽失，但是得到蕴天神乳的滋养，身体却是在快速的恢复，她如今虽然不在生育期，但是要制造一点奶水出来也并不困难，她是想真正体验一番喂奶的感觉，故而催生出了一些奶水，让灵心吸允。

　　而在灵心感觉到吸允出奶水后，不由得微微顿了顿，他都这么大人了，居然还要吃奶，不过想想这是自己母亲的奶水，灵心也就释怀了，尽情的吸允起来，倒是真的像个小宝宝。

　　当然灵心也不是尽顾着享用自己母亲的奶水，在吸允的同时，灵心的手不禁攀附到了水天月的白兔之上，轻轻的揉捏起来，激活其中的血脉，使得水天月的白兔渐渐的变得圆润起来，皮肤恢复细滑有光泽，充满弹性。

　　本来对于灵心的举动，水天月有些抵触的，但是在感受到胸部的变化后，她便是明白灵心在做什么了，不禁有些好笑，她都差点以为灵心想要占自己这个娘亲的便宜了。

　　让一只白兔恢复后，灵心又换过另一只白兔，一边吸允的乳汁，一边为水天月按摩着，很快便是让两只玉兔都恢复了丰满圆润，挺拔而富有弹性，让灵心都不禁多揉捏了几下。

　　“小鬼头，可以了吧，还说不是占母亲的便宜，现在是什么便宜都让你占了。”

　　水天月故意狠狠瞪了灵心一眼说道。

　　闻言，灵心不禁连将自己的手收了回去，同时也是坐了起来，满脸的不好意思之色，傻笑着挠着自己的脑袋，他还真怕水天月生自己的气。

　　这时候水天月也是坐好，而后将衣衫重新整理好，白了灵心一眼，使得灵心更加的不好意思。

　　“别不好意思了，谁让你是我儿子呢，就算让你占点便宜，母亲我也很乐意，再说了，你又能占什么便宜啊？现在你让母亲的胸部恢复了，我却感觉有些不习惯了，似乎奶水自发的酝酿出来了，这件事情你可得负责！”

　　水天月有些笑骂道，却是并未生灵心的气。

　　“啊？这要怎么负责啊？”

　　灵心满脸的苦笑之色，自己难不成还做错了不成？

　　“很简单，你以后要经常的帮我把这些奶水处理掉。”

　　“额，这个……”

　　“恩？”

　　见灵心迟疑，水天月不禁狠狠的瞪了灵心一样。

　　当即，灵心立刻点头道：“这就包在孩儿身上了，以后那个就是我的主食了，不过这件事情可千万不要让其他人知道，不然你儿子我就没脸见人了。”

　　“好，这是我们母子之间的秘密。”

　　水天月犹如少女般笑了起来，显得极为的天真烂漫。

　　此时这对母子看上去就犹如一对小孩子一般，在玩着好玩的事情，抛开了一切，完全没有顾虑，也不去考虑自己的身份；若是让人知道曾经的魔皇与天帝做着这般无聊的事情，一定会大跌眼镜吧！

　　万魔窟并不是久留之地，如今灵心已是顺利的救出了水天月，自然不会在其中久留；将水天月收入万古青莲之中后，灵心便是冲天而起，以极快的速度冲出万魔窟，这地方进去困难，想要出去却是快了许多。

　　当然这也是在灵心身上并没有万魔窟印记的情况下，要不然他就无法离开了，身上有着万魔窟的印记，任何人都别想离开，无人可以打破这个枷锁；除非是超越了神尊之境，或许才能够无视万魔窟的力量吧！


第1680章 你开心就好

　　片刻之间，灵心便是出了万魔窟，收起封魔图，最后看了一眼魔气涌动的万魔窟，而后转身消失无踪。

　　本来灵心是想立刻去将魔武神斩杀了，既了了自己母亲的心愿，也了了自己的一件心事，不过最后他还是放弃了，暂且将这笔账记下，等自己的实力再强一些有绝对的把握再出手，这也是水天月的意思，不想灵心去犯险。

　　毕竟当初魔武神是将水天月的精气全部吞噬了，水天月神尊巅峰的修为完全被其吸收，可以想象魔武神如今有多么的可怕，即便是没有超越神尊之境，但也是绝世恐怖，灵心如今虽强，但却没有绝对的把握能够将其斩杀或镇压。

　　还有一点便是魔武神与乾坤殿背后的力量有所联系，当初水天月便是吃了大亏，如今连天使等人的分身都降临了，要是将其全部牵扯进来，那将是极为麻烦的，灵心还没有办法对付那般多的强者。

　　同时，水天月脱困，想必魔武神很快就会察觉到，到时候必会掀起极大的波澜，所以按照水天月的意思，灵心在第一时间离开了亘古魔域，暂时不与魔武神接触。

　　而也正如水天月所说的一般，灵心刚一离开亘古魔域，魔武神便是冲出了魔皇城，赶往了万魔窟，而天使等人赫然也在其身边，要是他没有听从水天月的话暂时离开，恐怕又会是一场苦战了。

　　“水天月居然逃走了，怎么可能？”

　　魔武神是一个身形高大魁梧的男子，只是此刻其脸上却布满了不可思议之色。

　　“一定是帝神，我们来找你就是要提醒你这件事情，不曾想还是晚了一步，帝神的速度太快了。”

　　天使脸色阴沉，又被灵心给摆了一道。

　　这次天使等人来到亘古魔域，正是为了提醒魔武神，让其好生看守水天月，他们感觉到灵心或许会来营救，不曾想灵心的动作这般快，在他们还未有所行动之前，已是将水天月救走了，他们手中的又一张王牌被毁掉了，原本拥有水天月，还能够对灵心进行一些牵制，现在却是没指望了。

　　“帝神居然回来了，他怎么会有如此大的本事？”

　　魔武神满脸的震惊之色，不愿接受这个现实。

　　“帝神的转世成长速度很快，快到让人无法想象，此人得到了诸多奇遇，身上有着诸多宝贝，所以才能够进入万魔窟中，魔武神，你曾经对他母亲所做的事情，他如今应该已经知道了，以帝神的脾气，他是绝对不会如此放过你的，你最好小心一些，我们这些年给予你最好的培养，你竟是还无法突破，真是让人失望。”

　　地使的脸上浮现阴霾之色，却是有些鄙夷的对魔武神说道。

　　闻言，魔武神心神巨震，他何尝不知道帝神的霸气，他当初敢对水天月下手，也是因为得知帝神陨落了，若是帝神还在，给他一万个胆子，他也是绝对不敢动水天月的。

　　当初正是得知帝神陨落，魔武神才铤而走险，联合乾坤殿背后的力量，用了一些卑鄙的手段，暗算了水天月；而且其一直都对水天月这个姐姐有想法，故而在将水天月镇压后，其竟是做出了禽兽的举动，玷污了水天月的身体，并吸收了水天月的元气，可谓是坏事做尽。

　　却没想到现在帝神又回来了，想到以前帝神的可怕，魔武神的心中竟是生出了一股寒意，正如地使所说的一般，帝神在知道了自己对他母亲所做的一切后，会放过自己吗？只怕会让自己求生不得求死不能吧！

　　“若是你的修为无法突破，就等着帝神来杀你吧，我可以告诉你，帝神的转世之身如今已是拥有极强的战力，就算是我们都难以将其擒拿，两次让其逃脱，玄使的分身更是被他斩杀了，以你如今的实力，帝神的转世也不是没可能斩杀你。”

　　这时候天使也是出言说道。

　　如此一来，魔武神更加的担心了，以他的身份，本来是不会惧怕任何人的，但是唯独对帝神无比恐惧，准确的说，这片天地间没人不对帝神恐惧的，帝神的强大深入人心，即便魔武神如今绝世强大，但是一想到帝神，依旧是极为犯怵。

　　“二位使者大人，还请一定要帮帮属下，让属下突破境界，属下必将亲手将帝神镇压。”

　　不由得，魔武神低声下气的向天地二使恳求道。

　　“只要你对主上忠心耿耿，我们自然会帮你，你是我们重点培养之人，希望你不要令我们失望。”

　　“是，属下必定不会让二位使者大人失望的。”

　　魔武神的脸上浮现出一抹笑容，在他看来只要天地二使肯帮助他，他也就没什么可担心的了。

　　在魔武神等人忧心忡忡的时候，灵心已是带着水天月离开了亘古魔域，来到了广阔的修真界中。

　　如今的修真界比之神界还要混乱、枯寂，乾坤殿与炫阳宫造了太多的孽，毁灭了大片的星域，无数生灵遭劫，使得修真界中充斥着浩瀚的死气，还有难以计量的怨气、煞气，是那无数生灵的不甘；这些怨气直冲天道，加快了天道的崩溃，使得这片天地都走向了毁灭。

　　看到修真界弥漫的浩瀚死气，灵心不由十分叹息，仅凭他一人无法阻止这种大势，他可以感受到每时每刻都有着大量的灵魂碎片涌入天庭陵园之中，携带着各种各样的情绪，灵心甚至可以感受到亿万生灵啼哭的声音，他很清楚那些灵魂碎片的来历。

　　灵心不禁为自己当初铸造天庭陵园感到庆幸，自己也算是积了一份功德，使得那些遭劫的生灵有一个归宿，保留了灵魂碎片，或许他日还有重生的机会，有一线生机总是好的。

　　一颗枯寂的星球之上，灵心停下了脚步，将水天月、天思和群星魔尊都给放了出来，随意的在一块大青石上坐下。

　　只有群星魔尊无比的激动，对着水天月跪拜了下去，颤抖着声音说道：“魔皇陛下，你终于脱困了，想不到老奴还能够再见到你。”

　　“群星，快起来，这些年你受苦了，昔日那般多的故人，如今就只剩下你了，哎！”

　　看到群星魔尊，水天月不由露出了叹息之色，在这一刻她想到了许多。

　　当初水天月的手下有着诸多忠诚的属下，有着不少人都随着她一起被打入了万魔窟，时隔四千亿年，如今却只剩下群星魔尊了，其他人都已经不在了，没能够支撑到如今，那些可都是对她忠心耿耿之人，她却无法再将他们挽回了。

　　“魔皇陛下不用难过，能够为魔皇陛下而死，是我们的福气，我们没有丝毫的后悔，这一切都是魔武神那个乱臣贼子的过错，相信帝神皇子一定会将其斩杀的。”

　　如今群星魔尊是对灵心佩服无比，虽然他是魔尊，但是对灵心下跪，他却是丝毫不在意。

　　“这些事情日后再说吧，母亲，接下来我要去一个地方修炼，在此之前，我先送你去神族吧，有父亲照顾你，你也能够快些恢复，我也不用担心了。”

　　灵心看向水天月，很是认真的说道。

　　如今灵心是心事已了，救出了水天月，他也就可以放心的去死亡星海修炼了。

　　然而，灵心刚说出这话，水天月却是伸手挽住了他的手臂，紧紧靠着他的身体，似乎生怕他会离开一般。

　　“神儿，我不想去神族，我不想见你父亲，我哪儿都不去，就让我留在你身边吧，我与你父亲本就没有什么感情，当初结合也只是为了孕育最强的体质，如今我又变成这样，我更不想见到他，答应我，不要告诉你父亲我的事情，我什么都不需要，我只要有你就够了。”

　　如今的水天月早已是与当初不同了，曾经的魔皇早已是没有了昔日的威严，变成了一个普通的女人，一个需要儿子照顾的虚弱母亲。

　　看到水天月的模样，灵心不禁十分心疼，心中对于魔武神的杀意更加强盛了，若不是魔武神，水天月又如何会变成现在这般，可以说魔武神当初所做的，对水天月影响太大了，再加上在万魔窟中数千亿年的折磨，水天月若是没有改变那才叫奇怪呢！

　　可以说自己现在是水天月唯一可以依靠的人，若是自己抛下她，很难想象水天月会变成什么样，想要其真正的恢复过来，并不是一朝一夕的事情。

　　“好，母亲，我不会离开你的，无论怎样，你始终还有我，我会一直陪着你的。”

　　灵心温柔的将水天月搂在怀中，眼中满是心疼之色。

　　灵心感觉到水天月的心神似乎出了一些问题，有时候很正常，有时候却像是个小孩子一样，需要自己的呵护，就像之前水天月要喂他奶，完全就是出于好玩的心态，并不正常；不过身为人子，灵心并不在意什么，他会尽自己所能的包容她，满足其所有的愿望。

　　相信要不了多久，水天月便会恢复过来，能够多陪陪自己的母亲，也是灵心一直的心愿；也是身为子女应尽的责任。


第1681章 灵珠来历

　　既然水天月不愿意去神族，灵心又不能将其撇下，故而只能带上其一同去死亡星海了，连带着群星魔尊也是同行，他是一心忠于水天月的，以前是，今后也是，让他一个人去神族，显然也是不太现实的。

　　好在灵心拥有万古青莲，可以让水天月和群星魔尊在其中生活，再加上时间加速秘境，更是能够让他们快速的修炼恢复，对于他本身而言，并没有什么影响。

　　出于无奈，灵心在赶往死亡星海的路上，又让水天月喂了一次奶，水天月似乎回到了自己刚为人母的时候，为了让自己的母亲高兴，灵心也只得配合着她，虽然有些尴尬，但是也无可奈何，好在没人看到，不对，有一个人看到了，那就是天思，而结果便是，天思也成了吃奶的一员，她倒是吃得挺欢的；对于天思灵心倒是很放心，这件事情天思是绝对不会说出去的。

　　死亡星海是天地间一处极为特殊的地方，在修真界时，灵心便是听说过死亡星海的可怕，那是一处真正的决定，进入其中绝对没有生路；所以虽然当初灵心很大胆，却也没有去探索过死亡星海。

　　那是一片浩瀚的星域，有着无穷无尽的死亡气息弥漫，其中有着数之不尽的星辰，只是全都一片死寂，没有任何一颗星辰拥有生命，绝对的死亡星系，相隔很远，便可以感受到其中的死亡气息，再怎么强大之人都难以抵挡死气的侵袭，一靠近，生机便会被抽走，即便是神人也不会例外。

　　若是在以前，灵心是肯定不会靠近死亡星海的，毕竟这地方连神尊进入都会深陷其中，谁都无法避免，但如今他恢复了大部分前世的记忆，却是对死亡星海充满了期待，他的前世能够踏上巅峰，死亡星海无疑是有着极大的作用，就连圣品神器都是自其中得到的，死亡星海可说是他的得道之地。

　　如今天地剧变，想要在短时间内让自身达至巅峰，死亡星海无疑是他最一的选择，既然千劫道人都让他一定要去死亡星海一趟，就必定有一些缘由，所以他无论如何也是要走上这一趟的。

　　一个挪移，灵心出现在了一片死寂的星域之外，如今修真界早已是满目疮痍，死亡星海周围的星域都被完全毁去了，没有一颗完整的星球，全都是星辰破碎的碎片，倒是死亡星海内部一切正常，死一般的寂静。

　　“好浓郁的死气，看来修真界中的死气都汇聚到这里来了，死亡星海比之过去更加可怕了。”

　　灵心的眉头深深的皱起，如此浓郁的死气，让他都感到有些惧怕。

　　一到死亡星海，灵心便是感觉到有死气往他身体里钻，消耗着他的生命力，如果他只是普通的修士，此刻或许已经没有生机了，死亡之气太过可怕，绝非吹嘘！

　　“进来吧！”

　　一道声音响起，灵心听得出来，正是千劫道人。

　　下一刻，一道力量包裹住了他，要将他拉入死亡星海之中，灵心并未抗拒，他相信千劫道人不会害他，而且如果千劫道人不接引他，他也不知道该如何进入。

　　灵心只感觉光华一闪，再看清周围事物之时，他已是立于一团无比浓郁的死气之上，好在其体外有着一层奇异的力量保护，要不然那些死气必会侵入他的体内。

　　正当灵心张望之时，千劫道人无声无息的出现在了他的面前，气息内敛，无法看清其深浅。

　　“千劫大哥，好久不见！”

　　灵心对着千劫道人拱了拱手，显得十分尊敬。

　　“老弟啊，你的修为倒是提升得挺快的，原本我还以为你来死亡星海时只有神尊初期的修为，却不想你如今都已经快到神尊中期巅峰了，如此也好，你的修为越高，来死亡星海修炼越有益处。”

　　千劫道人的脸上浮现出一抹笑容，对于灵心的修炼速度极为满意。

　　“千劫大哥，我如今没有神魔一体的体质，恐怕很难吸收死亡星海的力量，要在这里修炼，怕是有些困难。”

　　灵心直接说出了自己的顾虑。

　　当初帝神是凭借其最强的神魔一体体质，才能够勉强吸收死亡星海的力量，而且说起来，当初帝神并未长时间在死亡星海修炼，只是在其成为神王之前在死亡星海修炼了一段时间，而且也并不是吸收死亡之气，而是收取圣品神器；而后其横空出世，却是再未来过死亡星海修炼，所以严格说起来，即便是帝神当初也未曾真正在死亡星海中修炼过。

　　当初帝神尚且无能为力，灵心如今更是没有多少的底气，有信心也要有实力才行啊，他很清楚，此时若非有着千劫道人的保护，他恐怕会被身下的可怕死气吞没。

　　“没人说在死亡星海修炼需要神魔一体的体质，其实死亡之气并不可怕，只要你能够将其参悟透彻，便可以随意的吸收，对了，我有一件礼物要送于你。”

　　千劫道人颇有些神秘的说道。

　　不由得灵心瞪大了眼睛看向千劫道人，他深深明白千劫道人的不凡，既然其要送自己礼物，那肯定不会是普通之物。

　　在灵心的注视下，千劫道人取出了一个盒子，平淡无奇，递予了灵心，让其自己打开查看。

　　怀着颇为忐忑的心理，灵心打开了盒子，映入他眼帘的是一条小龙，一条海蓝色的小龙，仿佛是水凝聚而成的一般，无比灵动，一股无比精纯浩瀚的水元力弥漫而出，使得周围的死亡之气都纷纷被压制了。

　　“这是水属性的神物！”

　　灵心脸上满是震惊之色，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　转瞬之间，灵心眼中的震惊之色变成了狂喜之色，这无疑正是他所想要的东西，他一直在寻找水属性神物，但却一直没有找到合适的，如今终于是凑齐了，如此一来，五行神物齐聚，他的五色神光也就能够修炼到极致了，足以与任何强大的神通秘法相媲美。

　　五色神光出现，直接便是将蓝色的小龙收入了其中，开始祭炼起来，五行之力相互交融，渐渐地达至平衡，使得五色神光真正的归于圆满。

　　“多谢千劫大哥，我的五色神光终于是修炼到圆满之境了。”

　　灵心很是激动的向千劫道人道谢道，这一次千劫道人可以说是帮了他的大忙了，要不然让他自己去寻找水属性神物，还真不知道该去哪儿找呢！

　　“不用谢我，那是你的兄弟海皇给你的，能够找到那等水属性神物，也只有海皇能够办到了，我不过是帮他转交罢了。”

　　千劫道人摇了摇头，却是说明水属性神物并非他所送。

　　闻言，灵心不由一惊，他这却是第一次听闻有关海皇的事情，他如今已是差不多恢复了帝神那一世的记忆，自然清楚帝神与海皇的关系，海皇虽然比帝神大许多，但却是称呼帝神为大哥的，原因很简单，帝神比之海皇更强，他们的结交是按照实力来的，彼此的兄弟情谊是无比深厚的，真正的生死之交。

　　“海皇他现在在什么地方？”

　　“这我却是不知道，你不用担心，该出现时，海皇自然会出现，他和你一样，同样是在做着准备；对了，这才是我要给你的礼物，相信对你也会有帮助的。”

　　说话间，千劫道人一翻手，一颗晶莹剔透的珠子出现在其手中。

　　“神秘灵珠！”

　　看到这颗珠子，灵心顿时发出了惊呼之声。

　　没有人比他对这种灵珠更加熟悉的了，自他踏上修炼之路以来，他已是得到了九颗了，加上这一颗，就是十颗了，他也不知道这种灵珠究竟有多少颗，他只是觉得这种灵珠必定很不凡，一旦收集完整，必定会是一件了不得的至宝，最差也会达到帝品之阶。

　　无需灵心动手，千劫道人手中的珠子便是自动飞起，直接与他额头上的神秘灵珠融合在一起，顿时灵心感受到了一股奇异的力量流入了他的身体，那是空间的力量，蕴含最为精妙的空间法则之力，比之他自身所参悟的更加精妙。

　　然而即便如此，灵心仍是感觉到珠子并未完整，似乎还缺少一点什么东西。

　　“为什么还是不完整？”

　　灵心不禁发出了低声自语。

　　“呵呵，我来告诉你吧，你所收集的珠子名为混沌天珠，其本身也是一件圣品神器，孕生于混沌之中，集合了天地间的各种本源之力，十分强大，不过在天地开辟的时候，却是出现了一点意外，使得混沌天珠破碎，各种本源之力分离，化为一颗颗的灵珠，想要让其修复，就必须寻找到所有的灵珠，你的运气很不错，或者说是混沌天珠选择了你，让你收集到了那般多的灵珠；我刚才给你的是蕴含空间法则的灵珠，你所欠缺的还有三颗灵珠，分别是蕴含生之法则、死之法则还有时间法则的灵珠，这三颗灵珠也是混沌天珠中最为强大的三大本源，无法收集到的话，是无法发挥出混沌天珠的太强力量的。”

　　似是看出了灵心的疑惑，千劫道人索性告诉了灵心关于神秘灵珠的秘密，也让其心里有个数。


第1682章 生死轮回道

　　听到这话，灵心的心中顿时掀起了惊涛骇浪，他怎么也没想到自己一直收集的神秘灵珠，居然会有如此大的来头，其本身竟会是一件强大的圣品神器，这在过去是灵心想都未曾想过的事情，也不敢去想，若是换一个人说，灵心肯定会认为其在开玩笑，但是这话从千劫道人口中说出来，灵心是绝对的相信的。

　　圣品神器属于传说中的东西，自古以来，除了帝神得到一件圣品神器外，还从未听说过有其他的圣品神器存在，没想到而今竟是又出现了一件圣品神器，而且就在自己身上，虽然并不完整，但自己却有极大的机会将其收集完整，一旦收集完整了，他就会再度拥有一件圣品神器，想想看，一件圣品神器会有多么的强大，绝非帝品神器可比的，一百件帝品神器合在一起也未必能够抵得上一件圣品神器。

　　可惜的是，如今混沌天珠还缺少了三种最重要的本源力量，缺少这三种力量，混沌天珠无异于是鸡肋，用处不大，还比不得一件皇品神器，对灵心而言，他身上任何一件本命法宝都比如今的混沌天珠有用，他只能寄希望于将混沌天珠完全修复。

　　“千劫大哥，你知道另外三颗灵珠的下落吗？”

　　这时候灵心也只得求助于千劫道人了，认为其见多识广，既然能够得到其中同样重要的空间属性灵珠，或许也能知晓其他三颗在何处。

　　“另外三颗灵珠不好获取，尤其是蕴含时间法则的灵珠，处于未知的时空之中，谁也无法感知到；至于生死灵珠，你却是有机会收取，因为它们就在这死亡星海之中，能否收取到就看你自己了，或许当你收取了生死灵珠，蕴含时间法则的灵珠会自动出现吧！”

　　闻言，灵心顿时大喜，想不到死亡星海内竟是还存在着两颗灵珠，如此说来，自己是真的来对了，不来这里的话，他就永远没有机会修复混沌天珠了。

　　“我带你去一个地方，你便开始安心的修炼吧，时间不多了，希望你能超越帝神的成就。”

　　停顿了一下，千劫道人再度开口说道。

　　在死亡星海不需要有什么顾虑，这里是一处绝地，谁也进入不了，在其中说话也不怕泄露任何的秘密，因为也无人可以探听到。

　　在千劫道人的带领下，转瞬之间，灵心便是到了一处密地，处于一个大漩涡的中心，死亡之气在其中升腾，不过处于中央却颇为安全，并不会被死亡之气沾染到。

　　“这里是死亡星海的一个极点所在，你便在这里修炼吧，参悟生死之道，当你悟透了，这里的死亡之气也就不会再对你造成伤害了。”

　　千劫道人说话间，施展一点小手段，以死亡之气为灵心凝聚了一个小平台，使其拥有一个落脚之地。

　　“多谢千劫大哥了，我已经知道自己该做什么了，该是参悟我前世所未参悟透彻的道了，若是外界有什么大变故，大哥记得告诉我一声。”

　　灵心很是随意的盘膝坐了下来，不想耽误丝毫的时间。

　　“你可以安心的在此修炼，此地的时间流逝很慢，你可以毫无顾忌的在此修炼，对了，我知道你身边还带着一些人，将他们交给我吧，我有办法让他们变得更强。”

　　千劫道人本想离开了，却是突然想到了一件事情，不由得对灵心提醒道。

　　闻言，灵心微微点了点头，五色神光闪过，水天月、天思和群星魔尊皆是出现在了平台之上，只不过他们此刻还有些搞不清状况。

　　“母亲，这位是千劫大哥，对我有大恩，接下来我要在此闭关，无法照顾你了，或许需要极长的时间，在此期间，千劫大哥会替我照顾你的，同时也会帮你更快的恢复修为。”

　　灵心拉住水天月的手，很是认真的说道。

　　闻言，水天月不由看了千劫道人一眼，随即又看了看灵心，最后还是点了点头，道：“你不用太在意我，只要你的实力能够突破，我也就放心了，在此之前，我想……”

　　说到这里，水天月没有再继续说下去，但是灵心已是明白了她的意思，当即带着其消失在平台之上，水天月的一个眼神，灵心已是明白她的心意了，自己这个做儿子的就再满足她一次，让其再喂自己一次奶，灵心知道，这应该是最后一次了，当他们再相见时，水天月应该便不会再提这种要求了。

　　不一会儿，灵心与水天月便是重新出现在了平台之上，此刻水天月的脸上还有着丝丝红晕，不自觉间其胸部似乎更加饱满圆润了，倒是让千劫道人有些疑惑，不知道这对母子刚才做什么去了，当然他也没有乱想，毕竟这是母子俩，而不是其他的关系。

　　在千劫道人准备带三人离开之前，灵心不禁特意秘密的对千劫道人交代了一句，将天思有身孕的事情告诉了他，让其多提自己看着一点，避免出现什么问题。

　　转眼之间，千劫道人等人便是离开了，死气漩涡之中便只剩下了灵心一人，环顾了一圈之后，静静的盘膝坐了下来，这一次的闭关对他而言，至关重要，他必须要在这里突破极限，达至巅峰！

　　在灵心突破到神尊的那一刻，他便是明悟了许多事情，知晓今后要做什么，要怎样才能让自身修炼到巅峰之境，甚至于超越前世。

　　他也终于明白为何帝神会选择转世重修了，事实上帝神当初并非一定要转世重修，但是他却义无返顾的选择了如此做，而且还不止转世一次，灵心的前世明明修炼到了神尊之境，但却又重入轮回，这才有了他生于地球，而后转生到修真界，成就今世，这一切不是没有理由的。

　　以前灵心并不清楚，他自己也很疑惑，但是如今却是明悟了，这一切皆是为了悟道，悟一种超脱一切的道，是帝神曾经都不曾悟透的道，故此选择了轮回转世来参悟，想亲身去体悟，获取道之真谛。

　　而灵心所要参悟的道就是生死轮回之道，与心佛所修之道有些相似，但却更加的玄奥，更加的难以把握，一般人根本就无法触及到，牵扯到生死与轮回，这已是天地间最为神秘的东西，根本就无法被人所掌控，也就无法跳出轮回之外。

　　之所以会参悟这等天地间最为玄奥的道，是因为帝神曾得到了轮回天道的传承，这是一种无上大道，可惜以帝神的绝世资质，依旧未能将其悟透，虽然能够施展出轮回天道的一些力量，但却差得太远了，他自认为自己自己参悟了皮毛，无法领悟其中的真髓，若是能够让此道大成，修为必定会登峰造极。

　　而且更重要的是，此生灵心得到了炎灵族的传承，虽然到现在他依旧不知道炎灵族是何来历，但从他所了解的信息来看，炎灵族与蛮族应该来自同一片天地，很可能并非这一片天地，犹如乾坤殿背后的力量一般，并非是属于这片天地的，甚至于灵心感觉到炎灵族的灭亡，或许与乾坤殿背后的力量脱不了干系。

　　炎灵天书很是神奇，对于灵魂修炼的辅助效果太强了，尤其是其中传承的灵魂秘术，更是玄妙无比，与轮回天道可以说是相辅相成，两者同时参悟，远比参悟一种容易，这两者之间仿佛天生便是有着一种特殊的联系一般。

　　灵心感觉到炎灵天书为自己所得并非是偶然，似乎是冥冥中又一股力量在操纵着这一切，与其说是他偶的炎灵天书，倒不如说炎灵天书选择了他，就像是完整的蛮族图腾一般，似乎是希望自己能够继承这些传承，能够为他们做什么事情一般。

　　灵心一直很期待自己能够登上魂塔第一百层，可惜如今他也只是达到了八十一层罢了，距离一百层还有着很大的差距，碧瑶一直告诉他，第一百层传说中有什么东西存在，可惜他们那一族之人从未有人达到过，曾经最强者也只是达到了灵心如今所达到的高度，无法再继续攀登，可以说灵心就是碧瑶的希望。

　　想要参悟轮回之道，第一步就要参悟生死之道，经历了几次转世，灵心自然是知道死是什么感觉，而生又是何等感觉，甚至于他把握到了一些轮回的奥秘，全都记载于他的灵魂之上，需要他自己去参悟，这也是帝神选择转世的根本原因。

　　想要彻底明悟轮回天道，不经历轮回是永远也无法参悟透彻的，因为你根本就不知道轮回是怎样的，虽然明知道轮回转世有些危险，但帝神还是义无返顾的做了，为了悟得更为高深的道，为了达到更为高深的境界，这是必须经历的。

　　诸天万界之中，参悟生死之道的最佳地点无疑正是死亡星海，这里汇聚了无尽的死气，生与死对立，就如同阴与阳一般，参悟透了死得真谛，自然也能够明悟生的真谛，明悟了生死，自然也就能够超脱生死。


第1683章 旁门左道

　　在这个过程中，灵心还有一个目标，便是获取隐藏在死亡星海中的生死灵珠，那是他迫切想要得到的，他可以想象混沌天珠的强大，必定会是一件攻击无双的神器。

　　灵心很快便是沉静了下来，九颗菩提子化为九道智慧之光环绕其周身，使得其更加容易进入悟道的状态，抛开一切，忘记自我，完全沉浸于道的感悟之中。

　　洪荒之心已是与灵心的心脏合一，不断的跳动着，可以感受到一缕缕奇异的元气从特殊的渠道灌注进入灵心的身体之中，既是在改造着灵心的身体，也在辅助着其悟道。

　　在灵心进入悟道状态后，丝丝缕缕的死亡之气飘散到了他的身边，进入了他的身体之中，虽然只是很少的一缕，但依旧让灵心的身体颤抖了一下。

　　好在灵心本身很特殊，丝丝缕缕的死亡之气并未对他造成太大的影响，反而被他炼化吸收了，这个过程虽然很是艰难、缓慢，但到底他还是成功了，这无疑是一个很好的开始。

　　与此同时，天地大劫的进程在加快，在许多人眼中，大劫早已是开始了，死了太多的人，而且一切并未终结，依旧在持续着，乾坤殿与炫阳宫联合在一起，不断的杀戮着，毁灭着，似乎不将天地间的生灵完全灭绝，他们是不会罢休了。

　　只不过如今在天地间活跃的都是一些小脚色，像太阳古神、太阴古神、乾坤殿主和魔武神等人，全都在闭关潜修，他们同样希望能够在大劫到来之前超越神尊之境，以期能够生存下来。

　　就连苍阳也在拼命的修炼着，其如今已是达到了神尊境界，但是当得知灵心已是远远超过他以后，这不禁让他无比愤怒，想尽一切办法修炼。

　　不知是出于什么考虑，太阳古神现在还未与苍阳融合，服下了玄使赏赐给他的古髓造化丹，与太阴古神阴阳双修，以期能够共同突破，却是将苍阳丢在了一边，让其自行去修炼，或许在其看来苍阳现在还太弱，融合了也没有太大的意义，只有等苍阳修炼到极高境界，才能够使得他本身突破。

　　“灵心，你居然会是帝神的转世，我恨，我恨啊，当初在修真界的时候，我便应该杀了你，不该让你成长起来的。”

　　炫阳宫内一处密地内，苍阳疯狂的咆哮着，他很后悔没能趁早将灵心扼杀。

　　怒吼之后，苍阳渐渐平静了下来，眼中浮现出阴霾之色，低语道：“阳顶天虽然与我是一体的，但我苍阳又岂会任由他吞噬，等着吧，总有一天我会将其吞噬，我将掌控一切，我苍阳不会被任何人左右。”

　　苍阳如今早已是知道了自己的身份，知道自己是太阳古神的一部分灵魂转世，但是他如今已是生出了自己的想法，他不愿意被太阳古神吞噬，他所想的是反过来将太阳古神吞噬，让他成为主体，两者的结果其实是一样的，因为他们本来就是一体的，只是所保留的意志不一样罢了。

　　既然莫惜若都能够背叛自己的本体，苍阳自然也会有如此的想法，他不愿永远消失，所以他要暗中准备将太阳古神解决掉，甚至于将太阴古神一并解决掉。

　　只是这一切苍阳都掩饰得很好，他心中的想法从来不为外人所知，平日里在太阳古神面前，他表现得无比恭敬，似乎随时都愿意与太阳古神融合，但实际上他却是在谋划着一个惊天的计划。

　　“等着吧，最后的赢家必定是我，我不管那些什么使者，我只要亲手杀了灵心，哪怕他是帝神的转世，我也一样要杀了他。”

　　苍阳满目狰狞，他的心中早已是生出了魔障，其活着只有一个目标，就是杀了灵心。

　　如果有一天他真的成功了，不知道他又会变成什么样？没有了生的目标，他又能做什么呢？

　　苍阳很是小心的取出了一物，那是一个晶石，在晶石内封印着几颗奇异的丹丸，不知有何来历，也不知道有何作用，更不知道苍阳是从何处得来的。

　　“阳顶天也不知道我获得了此等奇遇，这种神秘的丹药服下后虽然痛苦无比，但也没什么，只要能够提升我的实力，再大的痛苦都无所谓。”

　　苍阳的脸上浮现一抹冷笑，这种丹丸便是他变强的基础，也是他日后反过来吞噬阳顶天的关键所在，他现在的实力还太弱了，必须要变得更强，才有机会实现他的计划。

　　一颗丹丸自晶石内飞出，苍阳想都未想，便是将其吞服了下去。

　　砰！下一刻，苍阳便是在这处静室内冲撞起来，体内有着可怕的力量在奔腾着。

　　“啊～！”

　　苍阳发出了如野兽般的嘶吼声，皮肤龟裂，七窍流血，显得极为可怖，犹如即将爆炸了一般。

　　静室内，苍阳不断的翻滚着，丹药的药力太过狂暴，根本就不是一般人能够承受的，不过即便如此，苍阳依旧在坚持着，他的眼中浮现出坚定的目光，最后竟是紧咬牙关不再发出惨叫声，他还不能死，他还没有杀了灵心，他绝对不能够死。

　　过得许久，苍阳平静了下来，丹药入体所造成的冲撞已经结束了，他成功的挺了过来，浑身是血，可谓是惨不忍睹。

　　一挥手，一名漂亮的女子出现，竟是拥有神王级别的修为，从其身上所散发出来的气息来看，分明是炫阳宫的强者，只不过其此刻被禁锢了力量，看到苍阳后显得极为的惊恐。

　　唰的一下，苍阳站了起来，用残酷的眼神看向那女子，而后一步一步向其走去。

　　“你不要过来，我是师祖最喜爱的弟子，你不能够伤害我。”

　　女子惊恐的呼喊道，此时苍阳的模样太过恐怖，加上她本身的力量被封禁，这如何能让她不害怕。

　　“哈哈哈！”

　　苍阳狂笑起来，扑向了女子，疯狂的将其身上的衣服撕碎，而后强行突入。

　　“啊～！”

　　女子发出一声惨叫之声，苍阳的下身已经进入了她的身体，她根本就无法反抗。

　　“不要，不要，放了我，我对炫阳宫忠心耿耿，你不能这样对我。”

　　女子哭喊着，想要苍阳放过她，她怎么也想不到自己竟是会有这一天。

　　可惜苍阳根本不顾她的哭喊，在其身上疯狂的征战起来，使得女子再也无法发出呼喊，其口中所发出的只有惨叫之声，苍阳没有丝毫的怜香惜玉，肆意的发泄着。

　　而且在这个过程中，明显可以看到女子体内的元气在不断的涌入苍阳体内，使得苍阳体表的伤势迅速的恢复，气息越发强盛，其刚才所服丹药的力量似乎在此刻被激发了出来。

　　苍阳这可不是在与女子双修，而是再吸收女子的元气，强行掠夺女子的精元，而不付出丝毫，这也是女子那般痛苦的原因，这不仅仅是身体上的痛苦，更是精神上的折磨。

　　没过多久，那女子便是气绝身亡了，其一身精气完全被苍阳吸收，死不瞑目，身为炫阳宫的一员，她是无论如何也想不到自己竟会落得如此下场。

　　而苍阳似乎并未觉得尽兴，有释放出来了一名女子，同样是神王境的修为，身上流转的却是纯阴之气，显然是出自神月阁，其结果无疑是与先前的女子一样，同样是被苍阳吸干了精气，死于非命。

　　接二连三的，苍阳放出了多人，皆是疯狂的交合后，将其元气吸干，手段无比毒辣，可以想见其修炼的是绝非正道，而是可怕的邪功。

　　而最让人吃惊的是，苍阳不仅抓了不少的女子，更是抓了一些男子，其竟是连男子也不放过，同样是疯狂征伐一番后，吸干元气，那些男子更加的不甘，死前遭受如此侮辱，让他们充满了怨恨。

　　这些人全都是炫阳宫与神月阁的弟子，而且明显都是其中的精英，苍阳竟是利用他们来练功，而且还用如此邪恶的手段，强暴女子也就罢了，就是还要对男子下手，他如今是真的已经完全疯狂了，甚至于可以说变态了。

　　吸收了几人的精气，苍阳盘膝坐了下来，开始进入修炼状态，消化所得。

　　原本太阳古神与太阴古神在的时候，苍阳并不敢如此做，但是如今太阳古神与太阴古神正在闭死观，苍阳便是为所欲为了，借助自己特殊的身份，苍阳秘密召见一些强大之人，而后将他们禁锢，外界根本不知道他们去了哪里，只有在这些人的灵魂玉简破碎时，才会被人察觉到。

　　而此刻，在炫阳宫和神月阁内，存放灵魂玉简的神殿内皆是有着几块玉简破碎，负责看守之人在第一时间便是发现了，因为破碎的灵魂玉简皆是属于总内的大人物的，这绝非是小事情，一连死了几尊大人物，这绝对不正常。

　　可以说如今炫阳宫与神月阁是炸开了锅了，纷纷上报总内的大人物，可惜如今太阳古神与太阴古神都不在，这些事情根本就没有头绪，无从查起，若真要查，最后的矛头皆是指向了苍阳。


第1684章 苍阳疯狂

　　不久后，苍阳现身，引来不少的非议，却被苍阳强行压制了下去；不过暂时的，苍阳也是收敛了一些，暂时不对这两宗的强者下手，转而将目标锁定了其他强者，那些投靠炫阳宫和神月阁的宗派与强者，还有洪荒万族遗族的强者，都成为了苍阳的目标，为了修炼邪功，苍阳已是什么都不顾了。

　　他感觉到自己的时间不多了，若是不快些提升实力，等待太阳古神出关，只怕他就没有机会了。

　　一处隐秘空间内，遍地横成着尸体，每一具尸体皆是双目圆瞪，死不瞑目，而且每一具尸体身上的衣服都被撕碎了，身上没有什么伤口，只有下体在流淌着鲜血，所有人的精气都被人吸干了，甚至于连带着这个空间内的元气都枯竭了。

　　不仅仅是女子，男子也不例外，全都光着身子，后庭流血，惨不忍睹，无论男女老幼，一律如此。

　　“啊！”

　　一座宫殿内，有着惨叫声发出，不过很快便是归于死寂。

　　“哈哈哈，我终于突破到神尊后期了，哈哈哈！”

　　疯狂的大笑声自宫殿内传出。

　　轰！下一刻，宫殿爆炸，光着身子的苍阳显现出来，在其身下还躺在一名看上去仅仅只有七八岁的小女孩儿，灵心的下体还在小女孩的体内，而小女孩儿已是没有了气息。

　　苍阳竟是疯狂到了这种地步，用极尽变态的手段杀戮了这一族之人，无论男女老幼，一个都没有放过，无比的残忍，死了这般多的人，却是成就了他的无敌邪功，让其突破到了神尊后期。

　　这一族本是归附于炫阳宫的，想要在天地大劫中求得生存，却不料最后却落得如此下场，全族都被虐杀了，令人悲惋叹息。

　　苍阳离开了，留下了这一片死寂的大陆，这已经不是他所灭掉的第一个族群了，没有任何人能够束缚他，他越发的肆无忌惮，做出了无数人神共愤的事情来，可惜这种时候又有谁会去惩罚他呢？

　　大陆之上一片狼藉，数以万计的尸体倒伏在地上，全都死不瞑目，无尽的怨气冲天而起，透着一种令人颤抖的惨烈气息。

　　咔～！地面破裂，一道身影自地下爬了出来。

　　这是一名女子，一名看上去很是年轻的女子，拥有着神君级别的修为，虽然不错，但是在如今看来，却是算不得什么。

　　女子刚一出来，便是被眼前的景象惊呆了，那遍地的尸体，一双双绝望的眼睛，让女子直接瘫坐在了地上，这一幕让她完全呆住了。

　　“啊～！”

　　过得片刻，女子终于是痛哭起来，声音中透着无尽的悲戚，近乎于伤心欲绝。

　　“爹，娘，你们起来啊！”

　　女子在尸体间寻找着，最终在相隔不远的两具尸体旁停了下来，摇动着两具身体，眼中的泪水不断涌出，这是她的父母，最最疼她的父母，如今却是都不在了。

　　“妹妹，妹妹，啊～！为什么？为什么？”

　　女子仰天悲戚，一瞬间她失去了一切，所有的亲人都死了，所有的族人也都不在了，天地间只剩下她孤零零的一个人。

　　女子无力的哭泣着，她没有办法改变这一切，若非她的父母在关键时刻把她封入了地下，恐怕连她也难以逃脱，也幸好苍阳没有仔细搜索，才使得她逃过了一劫，可惜这又有什么用，所有人都死了，就剩下她一个人，上天这是何等的残忍。

　　“炫阳宫，我一定要你们血债血偿！”

　　女子站起身来，仰天长啸，她自然知道这一切是什么人所为，她清楚的知道这一切都是炫阳宫的人做的，她原本是那般的纯真，无忧无虑，如今却是不得不背负起血海深仇。

　　可惜仅凭她的力量，根本就无法奈何得了炫阳宫，她很想报仇，可又该如何去报？

　　悲痛之下，女子动手挖出了一个大坑，将所有的族人都埋葬了，她不能让他们曝尸荒野。

　　“爹娘，妹妹，还有所有的族人们，你们放心，我一定会为你们报仇的。”

　　女子跪在大坟之前拜了几拜，祭奠所有亡故之人。

　　当一切都处理好后，女子擦干了眼角的泪水，收起所有的怯弱，眼中浮现出坚毅之色，转身离开了这片她生存了数十亿年的故土，寻找为族人报仇的办法，无论有多么艰难，她都不会放弃。

　　女子名为孟婉儿，本身算是这一族的天才，修炼数十亿年便是达到了神君中期，远比一般人强多了，是有望成为神王的，可惜如今却遭受了如此打击。

　　当初他们这一族为了能够生存下来，不得已投靠了炫阳宫，虽然他们也不是很喜欢炫阳宫的所作所为，但人在屋檐下，容不得他们不低头，一切都是为了生存；但他们无论如何也想不到等待他们的竟会是如此的结果，他们一族一直循规蹈矩，却依旧没能摆脱灭族的结局，而且还是那般的凄惨。

　　孟婉儿心碎欲绝，离开自己的族地后，便是想方设法去联系与他们一族关系比较好的洪荒遗族，将自己一族的遭遇告诉他们，也算是给他们提一个醒，也免得步了他们的后尘。

　　起初并没有人相信孟婉儿的话，但是当有人去孟婉儿一族看过后，却是完全相信了，一时间炫阳宫出现魔头肆意杀戮的消息传开了，过往的一些传言皆是得到了证实，使得所有依附于炫阳宫的势力都感到胆寒，甚至于炫阳宫与神月阁本身也是惊恐万分。

　　一些人联合起来想要镇压苍阳，然而却已经晚了，不说苍阳的实力已是达到绝巅，无人可以制服，关键是其早已消失无踪，任谁也寻找不到。

　　很快，有消息传来，又有几个洪荒遗族被灭了，与孟婉儿一族的情况一样，皆是凄惨无比。

　　常言道，杀人不过头点地，苍阳却是极尽凶残，不但灭人族群，手段更是令人发指，几乎达到了让人无法忍受的地步，比之最可怕的恶魔更甚。

　　刚开始遇害的还只是神王境界的强者，到最后连神尊级别的强者都遭了毒手，而且不是其他势力的神尊，正是炫阳宫和神月阁的神尊，这两大势力底蕴是足够强大的，尤其是如今天地变了，更是诞生出了几名神尊级强者，可惜这一下，全都折损在了苍阳的手中。

　　其实苍阳之所以如此做，原因很简单，炫阳宫和神月阁的强者无疑是对他修炼最为有益的，他们所修炼出来的纯阳、纯阳之力，对他本身而言乃是大补，可以修复他因吞服神秘丹药所受到的伤害，他早已是疯了，根本就不管杀的是什么人，只要能够提升他自身的修为，他什么事情都做得出来。

　　如此一来，炫阳宫与神月阁是真的元气大伤，神尊、神王境界的强者被吞噬一空，无需其他力量来攻打，这两大宗派已是自动瓦解了。

　　两宗的弟子人心惶惶，不少人都偷偷的离开了，生怕留在总内会遭到毒手。

　　可惜的是太阳古神与太阴古神进入了神秘之地闭死观，一般人根本就无法寻到，想让他们回来做主显然是不现实的。

　　不过等两人出关后，绝对会吐血的，他们辛苦建立的宗派就这样毁于一旦，尤其是太阳古神，一定会恨自己为何会让苍阳留下来吧，作为他的一部分灵魂转世，苍阳却比他狠辣千百倍，他亲手种下了这个祸根，恶果只能由他来吃。

　　很奇怪的是，苍阳如此大的动作，乾坤殿竟是没有过问，就连天使等人也并未插手，或许在他们看来，炫阳宫与神月阁的人死了也就死了，不过是一些蝼蚁，再加上如今天地大势已定，炫阳宫与神月阁基本上可以说没有什么价值了，他们内部想怎么闹都可以，他们没有插手的必要。

　　修真界中，苍穹中出现一个巨大的窟窿，几道强横的气息降临，五男一女，形态各异，甚至于具备着野兽的形态，其中一人正是玄使，当初被灵心斩杀了分身，如今她却是再度降下了一具分身。

　　而另外的五人不用说，正是八使中的另外五使，他们六人加上天地二使，八大使者便是到齐了，虽然都是分身，但是没有一个是简单的，全都是强大无匹，几乎都拥有超越神尊的力量，比之玄使最初降临时的力量强大了许多，显然这是因为天道不断衰落，使得他们能够降下更强的力量。

　　“帝神的转世在什么地方？我要亲手宰了他！”

　　玄使降临后的第一件事情便是向天地二使询问灵心的下落。

　　看着玄使满脸的杀气，天地二使却是摇头苦笑，天使道：“我们也很想找出帝神转世的所在，可惜却无法寻到他的踪迹，在千万年前，他曾去过亘古魔域一趟，救走了其母，之后便是再未现身过，如今应该是在某个地方潜修，想要恢复前世的修为吧！”

　　“连你们都找不到他？”

　　玄使有些不甘心，她对灵心的恨意太深了，灵心对她分身所做的，是绝对不能饶恕的。


第1685章 太阳遭劫

　　“无法找到，一丝一毫气息都无法捕捉到，不知他如今去了何地，先不要去管这些事情，他也躲不了多久了，这片天地即将破灭，大劫一到，任何人都别想隐藏，现在我们还是先做正事吧，主上交代的事情才是最重要的。”

　　“不错，玄使你就暂时将私人恩怨放在一边吧，我们还是先布置大阵加速天道奔溃，最好是在百万年内完成这件事情，主上已经快要苏醒了，若是我们无法办好这件事情，到时我们谁都不会好过。”

　　另一位使者也在这时候开口说道。

　　八大使者同气连枝，彼此关系也算是不错，玄使是其中唯一的女子，所以众人都是比较谦让她的，而由此也可以看出玄使的不凡，毕竟其他使者都是男性，她无疑显得十分的特殊，论实力，除了天使与地使外，其他使者均非她的对手。

　　听到其他使者都看着自己，再想到主上交代的任务，玄使虽然有些不甘，却也只能暂时将对灵心的杀意放下，正如天使所说的，只要天地破灭了，就不信灵心不会现身，到时候她一样可以报仇。

　　八人对视了一眼，而后皆是消失无踪，不知道去何处布置大阵去了，八尊超越神尊境的强者联手不知大阵，可以想象会是何等的可怕。

　　其实如今的天地与破灭了也没什么区别，处处都是破败无比，修真界几乎被尽毁，生灵灭绝，无穷无尽的怨气冲击着天道，天道如何能够承受？神界也好不到哪儿去；同时许多界面都被毁去了，剩下的已经是寥寥无几。

　　除了神界外，就只有佛界、亘古魔域、荒绝妖域，还有仙魔妖界，当然灵鬼界也还在，只是被人收取了，除了这些界面外，便是没有其他的界面存在了，也不知道有多少的生灵遭劫，远比洪荒时期的大战惨烈亿万倍。

　　不得不说仙魔妖界的人很幸运，有着帝神留下的后手，他们得以幸存，要不然以仙魔妖界那种等级的界面，早就被人毁掉了，又怎么可能能够保存到现在。

　　当然除了这些界面外，还有一些界面存在，那些都是乾坤殿一方的，属于邪神生存的界面，暂时还未被毁灭，只是在今后是否也能够保存，那就不得而知了，他们的价值都被利用完了，谁也无法预料乾坤殿背后的力量是否还会留下他们。

　　时间过得很快，就像天使所说的，灵心已是进入死亡星海千万年了，一直都未曾现身，而且死亡星海内有着千劫道人的特殊布置，时间加速秘境甚至于比万古青莲内的还要强大，所以灵心如今已经修炼了很长的时间，也不知道多少亿年了，更不知道他会何时出关。

　　与此同时，苍阳邪功大成，修为达至巅峰，几乎要突破神尊的极限，踏入全新的境界。

　　此时，苍阳正偷偷的潜入太阳古神与太阴古神闭死关的地方，别人不知道他们在哪儿，苍阳却是知道；到得如今，他终于是可以实行自己的计划了，偷袭的话，有极大的把握可以将太阳古神吞噬，甚至于连太阴古神都无法逃脱。

　　穿过层层时空，苍阳进入了一片无比隐秘的虚空之中，其眼中闪动着疯狂之色，已是感应到太阳古神与太阴古神的气息了。

　　“只要吞噬他们俩，我必定可以超越神尊之境，灵心你的死期到了。”

　　苍阳的眸子血红，头发散乱，身上竟是长出了一些鳞甲和毛发，其如今已经不能算是一个人了，而更像是一头野兽。

　　无尽虚空深处，太阳古神与太阴古神相对而坐，皆是紧闭双眼，气息交融，阴阳之力在他们彼此体内流转，形成了完美的循环，他们的修炼已是到了关键时刻，丝毫没有察觉到有着危险逼近。

　　这一次太阳古神与太阴古神服下了古髓造化丹，参悟多年，终于是有所得，即将突破桎梏，达到梦寐以求的境界，如今正是关键的时刻，只需再给他们一点时间，他们便可以成功。

　　轰！猛然间，虚空坍塌，是苍阳出手了，二人修炼到关键时刻，正是他出手的最佳时机，要不然等他们突破了，他就再也没有机会了。

　　可怕的攻击爆发，太阳古神与太阴古神皆是从闭关状态中被强行震了出来，口吐鲜血，遭受到了极大的反噬，在这种时刻被人打断修炼，简直比被人重创更加严重，他们的气息变得无比紊乱，体内神力乱窜，几乎不受控制，根本就无法与人争斗，若是不压制住体内爆发的神力，他们绝对会有爆体之危。

　　“苍阳！你在做什么？”

　　太阳古神怒目欲裂，对苍阳怒喝道。

　　他怎么也没想到在这个时候苍阳居然回来破坏自己的修炼，他已是预感到了苍阳想做什么了。

　　“哈哈哈，成为我的一部分吧，我才是本体！”

　　苍阳疯狂的笑着，竟是在这一刻化为了一头可怖的怪物，张开血盆大口对着太阳古神咬了下去。

　　可怜太阳古神这个时候根本就没有反抗之力，竟是就这般被苍阳一口吞入了腹中，连惨叫之声都未能发出，他算尽了一切，却没有想到自己最后会是如此的结果，若是早知会如此，他或许绝对不会让自己的一部分灵魂转世了，他是真的自食恶果了。

　　若是换做另一个人，是绝对无法轻易靠近这里的，即便打断了他们的修炼，也能够让他们有时间去缓冲，然而偏偏来的是苍阳，苍阳如今的实力是何等的可怕，其可谓是计划周全，将此地的所有布置都弄得一清二楚，在二人修炼到最关键的时刻，突下杀手，干净利落，任谁都难以防备。

　　吞噬了太阳古神，苍阳停顿了片刻，压制太阳古神，以免其在自己体内捣乱，这无疑是给了太阴古神恢复的机会，虽然其如今也是重伤，体内神力乱窜，几乎无法压制，但是以其手段，想要暂时压制住，也并不是很困难。

　　刚一压制住自身紊乱的神力，太阴古神便是选择了逃遁，她知道自己如今不是苍阳的对手，连她的姘头太阳古神都被一口吞了，她留下无疑是找死。

　　然而就在其动身之际，苍阳也是睁开了双眼，他怎么会放过太阴古神，与太阳古神一样，太阴古神也同样是他的猎物，而且其一直对没有得到莫惜若而耿耿于怀，所以这次他一定要在太阴古神身上发泄一番，让其受尽折磨再被自己吞噬。

　　轰！苍阳悍然出手，太阴古神根本就无法逃脱，遭到了致命的攻击。

　　“啊！”

　　太阴古神发出一声惨叫，倒在了虚空中，口中大口喷出鲜血，好不容易压制住的神力又变得紊乱起来，整个人变得萎靡不振，无比惊恐的看着向她冲过来的苍阳。

　　“哈哈哈，你逃啊，我看你能逃到哪儿去，虽然你早已不是处子之身，不过我依旧要好好玩弄一番。”

　　转瞬之间苍阳已是到了太阴古神的面前，无比粗暴的撕碎其身上的衣物，而后直接将下身刺入了太阴古神的体内。

　　“啊！你这个恶魔，你不会有好下场的。”

　　太阴古神发出愤怒的悲呼，她知道自己今天完了，眼看着就要超越神尊之境，但是在瞬息间一切都改变了，竟是要如此屈辱的死去。

　　苍阳此时化作半人半兽的形态，下身不断的膨胀，使得太阴古神发出阵阵惨叫之声，鲜血不断的滴落，残酷到了极点。

　　砰！突然之间，苍阳的动作停了下来，其体内爆发出一股可怕的力量，使得其瞬间喷出一口鲜血。

　　“你快走，苍阳你这个畜生，一起下地狱吧！”

　　太阳古神的声音响起，同样显得极为疯狂。

　　显然这是太阳古神的最后反扑，他绝不甘心如此被苍阳吞噬，即便是死，他也要苍阳陪葬。

　　趁着这个机会，太阴古神挣扎着逃走了，苍阳此时被太阳古神牵制着，无法分心去对付太阴古神，只得眼睁睁的看着其逃脱。

　　“你想死，我就成全你。”

　　苍阳眼睛血红，瞬间化为了一头可怖的怪物，全力炼化太阳古神，他知道若是不将其炼化，迟早还会给他带来麻烦，至于太阴古神，等炼化了太阳古神，其一样逃不出他的手掌心。

　　这一切来得太突然了，任谁也无法想到苍阳竟是会来这么一手，可惜太阳古神与太阴古神之前一直在闭死关，不知道外界的发生的事情，若不然也不会如此的大意了，他们虽有大志，想要成就巅峰，如今却只是成全了苍阳罢了。

　　或许这就是命吧，一切都可以说是太阳古神咎由自取，只是可惜连累了那般多无辜的生灵，这样也好，灵心日后省得来找太阳古神算账了，直接来找苍阳就是了，反正对灵心而言，他更恨的是苍阳，因为苍阳才是伤害了他身边之人的人，他还真是从未将太阳古神看在眼中，最起码帝神从未将其看在眼中。


第1686章 太阴相求

　　太阴古神重伤逃遁，是太阳古神拼死为她赢得了逃命的机会，不过她知道，以她如今的状态，想要在短时间内养好伤势，是不现实的，天地之大，却没有她可以去的地方，只要苍阳炼化了太阳古神，便会来找她，或许其他人能够隐藏起来，但她不行，她与太阳古神双修多年，苍阳完全可以锁定她的气息，无论她躲到什么地方，都没有任何的用处。

　　“我竟是回落得如此下场，恐怕现在的我对天使等人而言，已经没有什么价值了，想寻求他们的庇护已是不现实，看来我已经真的走上了绝路。”

　　太阴古神并未去穿什么衣服，如今她已是不在意这些了，她在想自己该何去何从。

　　此时其满脸的悲戚之色，从未想过自己会有这一天，她这次伤得太重了，苍阳下手无比狠辣，根本就不给她任何的生路，如今逃出来，反而让她没有了方向。

　　同时太阴古神的眼中又涌现出一抹恨意，她不甘心自己就这般死去，就算是死，她也不想成全苍阳，那是一个恶魔，一旦抓住她，会让她受尽折磨，必死更加痛苦，刚才虽然仅仅只有片刻，但她已是感受到了苍阳的暴戾，她宁愿死，也不要再受那样的屈辱。

　　“苍阳你别以为你可以得逞，等着吧，这个仇我一定会报，我还有最后一个选择。”

　　想了许久，太阴古神终于是做出了决定，想好了自己接下来该何去何从。

　　身形一闪，太阴古神消失不见，再出现时已经到了九重天之上，就快接近混沌空间了，不过她并未进入混沌天宇，因为她知道，即便她躲在混沌天宇中也没有什么用处，苍阳一样可以找到她。

　　轰！太阴古神竭力搅动神罡，使得这片空间变得混乱无比，不知道她想要做什么。

　　过得片刻，神罡带中出现了一道身影，目光如炬，定住了正在搅动神罡的太阴古神，此人不是别人，正是在神族内修炼的辰霄，如今竟已是达到了神尊后期，修炼的速度可谓是超乎想象。

　　“太阴古神，你来此作甚？”

　　辰霄曾经抹杀过太阴古神的一道神念，所以自然是认得太阴古神的。

　　此时辰霄无比疑惑，不明白太阴古神为什么会来此，而且还是这般模样，浑身是说不说，还未穿衣服，显得狼狈不堪，甚至于辰霄看到其下身还在流血，他很难想象太阴古神这是怎么了。

　　“我找莫惜若，请你带她来见我。”

　　太阴古神显得极为虚弱，语气也变得柔和了许多。

　　“你竟是还不死心，你装出这般模样，究竟有什么阴谋？”

　　“我没有阴谋，是苍阳，他偷袭了我和阳顶天，并且吞噬了阳顶天，我也差点难以逃脱，他很快就回来找我，我不想就这么死在他的手中。”

　　闻言，辰霄心中巨震，这一切竟是苍阳所为吗？他同样对苍阳恨到了极点，想要亲手将其斩杀，却不想苍阳已是成长到了这一步，连太阳古神与太阴古神都被偷袭了，这简直是要逆天了。

　　在这片刻之间，辰霄已是查看过太阴古神情况，的确是遭受了重创，而非是伪装出来的，如此一来也就证明其所说的话有几分可信性，但却也不能尽信，毕竟对方是敌非友。

　　“就算是如此，那又关我们什么事？难道你是来此找死的？”

　　“我想找莫惜若，你放心，我不是想要吞噬她，我如今也没有那种能力了，我有重要的事情要与她说，就算我求求你，噗！”

　　说话间，太阴古神跪了下去，同时喷出了一口鲜血，眼中满是悲色的看着辰霄。

　　见状，辰霄不禁有些犹豫，不知道该做何抉择，照理说他应该是不管太阴古神，甚至于应该直接出手将其斩杀；但是看到其这般模样，他又有些不忍心，觉得其挺可怜的。

　　犹豫了片刻，最终辰霄叹息了一声，闪身到了太阴古神的身边，一挥手一件袍子出现，覆盖在了太阴古神的身体之上，将其身体包裹起来，而后直接带着其进入了神族。

　　神族这些年显得颇为平静，所有人都将精力放在了修炼上，辰霄因为是灵心的儿子，也即是帝神的儿子，在神族享有特殊的地位，在帝神天闭关之际，神族的诸多事务几乎都交给了他打理，辰霄俨然成了神族的太子了。

　　也算太阴古神运气好，辰霄刚结束了修炼，才能够出来查看情况，若是出来的事情其他人，只怕不会与太阴古神多说，直接就会对其出手，谁让神月阁这些年造了那么多孽呢，昆仑、瑶池等宗派的强者都巴不得她死呢！

　　太阴古神在神族显然是并不受欢迎的，所以辰霄显得很小心，并未惊动其他人，直接将其带入了莫惜若闭关的宫殿之中，就让其见莫惜若一面，反正以其如今的状态，应该也掀不起什么风浪来了。

　　辰霄还未传讯于莫惜若，莫惜若已是出来了，在他们刚一进入宫殿之时，便是结束了修炼，出现在了宫殿之中，看着辰霄扶着太阴古神进入。

　　千万年的时间，莫惜若在此却是修炼了数十亿年，配合其特殊的体质，与辰霄一样，她也修炼到了神尊后期，不过才刚突破不久，境界还不算稳固，比不得那些修为精深的老古董。

　　看到重伤垂死的太阴古神，莫惜若几乎不敢相信自己的眼睛，她虽然已是与太阴古神一刀两断，但她们的本源毕竟是一体的，看到其如此，莫惜若也不免为其伤悲。

　　“怎么会弄成这样？”

　　莫惜若瞬间到了太阴古神的身边，将其扶住，看到了袍子下掩盖着的伤痕累累的身体。

　　“是苍阳，他不知道修炼了什么邪功，修为突飞猛进，在我与阳顶天修炼到关键时刻突下杀手，我们都没有防备，遭受重创，阳顶天已经被他吞噬了，接下来他的目标便是我了，天地间再无我的容身之处。”

　　太阴古神满脸的悲戚之色，再也没有了昔日的傲色。

　　“辰霄你先出去吧！”

　　莫惜若扶着太阴古神，突然出言对辰霄说道。

　　“这……”

　　“没事的，你出去吧，这里的事情就让我来处理吧，你在这里并不合适。”

　　辰霄刚想说什么，莫惜若便是直接出言打断了。

　　听到莫惜若如此说，再看了看太阴古神，辰霄不禁点了点头，他也明白莫惜若的意思，以太阴古神此时的状态，他留在这里的确不合适，他只是有些担心太阴古神会对莫惜若不利，但想想莫惜若如今也是神尊后期的修为了，他却是多虑了。

　　“好吧，莫姨，我先走了，有事情你叫我一声就行了，我不会走远的。”

　　说着，辰霄退出了宫殿，不过并未走远，就在宫殿外守着，他答应过灵心会照顾众人，就绝对不能够让任何人出现差错，只要他察觉到有丝毫的不对，他便会立刻进来。

　　辰霄一走，莫惜若便是将太阴古神扶到了一旁坐下，将其身上的袍子取下，仔细查看其身上的伤势，最后其目光停留在了太阴古神的下体，那里血肉模糊，被强行撕裂了，到此时还在流着鲜血，无需询问，她也明白太阴古神遭遇了什么。

　　“觉得我很可悲是不是？”

　　太阴古神露出一抹惨淡的笑容，有些自嘲的说道。

　　“早知今日，何必当初，你们当初便不该做如此疯狂的事情，如今阳顶天已是自食恶果，你也落得如此下场，我们本是一体，你可以放心，即便你对我无情，我也一样会救你的。”

　　莫惜若很是叹息的说道，缕缕神光输入太阴古神的体内，为其稳定伤势。

　　“你不用费力了，我很清楚自身的情况，在修炼的关键时刻被打断，我遭受了道的反噬，这是不可治愈的伤势，即便能够保住性命，也没有什么意义，我来找你，只是为了一件事情，我不想死在苍阳的手中，更不想受那个畜生的侮辱，我原本的计划是等你成长起来，将你吞噬，以达到突破自身的目的；如今这个计划依旧可行，我们的本源相同，即便联系被切断了，但依然可以融合，不会有什么排斥；只是将主次关系调换一下，换成你吞噬我，我们可以再度融为一体，你的修为可以突飞猛进，突破神尊极限，达到更高的境界也并非不可能，苍阳想要吞噬我，达到阴阳合一的境界，那是妄想，我只希望你今后能够替我杀了他，洗刷我的屈辱。”

　　太阴古神说话的声音显得很是虚弱，但是其目光却是无比的坚定，她心中已是有了觉悟，与莫惜若融合，是她最好的选择，说什么也不能够让苍阳得逞。

　　闻言，莫惜若不禁有些诧异的看向太阴古神，没想到她竟会对自己说出这样一番话来，不过她却是有些犹豫，太阴古神的话虽不假，但是与其融合的话，显然有着很大的风险，一个不好，她就会反被太阴古神吞噬，最后剩下的意念变成太阴古神，她就要永久的消失。

　　“我知道你担心什么，你可以放心，我会自行湮灭意识，你可以放心的融合，记住，替我杀了苍阳。”

　　见莫惜若沉思，太阴古神不禁再度开口说道。


第1687章 明悟生死

　　下一刻，莫惜若便是看到太阴古神施展出奇异的手段，竟是自动湮灭了意识，无比的干脆，没有丝毫的拖泥带水，显然其这次是认真的。

　　莫惜若本想阻止，但却是来不及了，只得发出一声叹息，她们到底是一体的，最后看到其如此落幕，她的心中很不好受。

　　而就在太阴古神湮灭意识之时，明显出现了一道强烈的神念波动，被辰霄所感知到，不由得直接闯入了宫殿之中。

　　“莫姨，发生什么事情了？”

　　“她将自己的意识湮灭了，希望我能够与她融合，辰霄你不用管我了，接下来，我要闭关，与她融合，短时间内不会出关了。”

　　莫惜若有些叹息的说道，看着太阴古神就等于看着另一个自己，她如何能够不伤感。

　　闻言，辰霄也是露出了震惊之色，太阴古神会如此做也是他没有想到的，不过其如此做，到也让辰霄颇为佩服，一般人可不会有如此魄力，同时他也松了一口气，自己总算是没有引来什么麻烦。

　　正当莫惜若要带着太阴古神的身体进入秘境内闭关之时，辰霄不由出言道：“等一下，太阴古神身上有着太阳古神和苍阳的气息，若是苍阳追出来，肯定会知晓她的所在，到时候必定会有很大的麻烦，先让我抹除她身上残留的气息。”

　　原来，辰霄却是突然想到了这件事情，可见其心思无比的细腻，就连莫惜若都未考虑到这些。

　　这里可是神族，要是苍阳来破坏，麻烦可不小，尤其是不知道其吞噬了太阳古神后实力达到了哪一步，若是突破了，就更加麻烦，只怕神族都要被其弄个天翻地覆，这却是不得不防，未雨绸缪是很有必要的。

　　听到辰霄如此说，莫惜若也是一阵心惊，她却是没想到这件事情，还好辰霄及时想到了。

　　当即，辰霄祭出了昊天镜，琉璃色的神光照耀在太阴古神的身体之上，磨灭着所有不属于她本身的异种力量和气息，无比仔细，没有漏掉一丝一毫。

　　同时辰霄也是开启眉心间的神眼，仔细查看着太阴古神的身体，防止有什么遗漏。

　　如此一来，他却是将太阴古神的身体看了个通透，若是在平日里，他肯定会十分的尴尬，毕竟太阴古神与莫惜若长得一模一样，他看着太阴古神的身体，就像是在看着莫惜若的身体一般；不过此时他没有去多想什么，也没有生出任何其他的心思，什么人都可以碰，但是灵心的女人，他只会尊敬，而不会去亵渎。

　　如今昊天镜基本上已是被修复了，重新达到了帝品的巅峰，可以说是绝世强大，在辰霄的手中更是得心应手，其本是属于帝神所有的，今世却是易主了，选择了辰霄作为主人，或许是其很喜欢神魔一体的体质吧，反正都是属于灵心一方，所以灵心也未去在意过，即便知晓昊天镜应该属于自己，但他却是从未提及过，给辰霄使用也是一样的，反正他也不缺少神器。

　　费了不少的力气，辰霄才将太阴古神身上所残留的异种力量和气息给全部炼化了，实在是因为太阴古神与太阳古神在一起的时间太长了，二人的力量交融，想要完全抹除那股力量和气息并不是简单的事情。

　　做完这件事情后，辰霄便是直接离开了，他还有其他的事情要做，他要将所有散逸在神族空间内的力量都给清除掉，还有在神族之外的，反正不能够让苍阳找上门来。

　　而莫惜若则是带着太阴古神进入了秘境，她现在可以放心的与太阴古神融合了，她们原本就是一体的，想要修炼到巅峰，本源合一无疑是极为重要的，太阴古神修炼了这么多年，修炼到了登峰造极之境，其一身本源之强大无法想象，莫惜若与其彻底融合后，最起码都可以达到神尊巅峰，甚至于取得突破，达到太阴古神本身都不曾达到的高度。

　　曾经太阴古神与太阳古神闭死关的神秘时空内，苍阳重新化为了人形，气息强盛到了极点，比之之前强大了十倍不止，可怕的力量几乎要冲出他的身体。

　　“看你往哪儿跑！”

　　阴狠的低语了一句，苍阳直接撕开空间消失无踪。

　　下一刻，苍阳出现在了神界的一颗荒芜星球之上，这里残留着太阴古神的气息，很明显太阴古神在这里停留过。

　　“怎么会不见了？也无法感受到她的气息，不可能，她不可能消除我留在她身上的气息。”

　　苍阳满脸的不相信之色，仔细在这颗星球上搜索起来。

　　然而最后的结果的却是，太阴古神凭空消失了，寻不到任何的踪迹，不知其究竟去了何处。

　　“可恶，究竟是什么人救了她？”

　　苍阳无比的愤怒，强大的气息透体而出，其身下的星球直接化为了碎片，进而化为尘埃，根本就无法承受这等气势。

　　他原本以为绝对可以吞噬太阴古神，没想到到嘴的鸭子还是飞了，早知道当初他便一口将其吞了，也就不会有这些事情了，可惜他现在后悔也已经来不及了，谁让他那般想在太阴古神身上发泄呢，这一切都是他自找的。

　　“哼，只要你一出现，就绝对逃不出我的手掌心，现在还是先去闭关，彻底融合阳顶天的力量，就算是没有阴凤情，我一样可以突破。”

　　苍阳冷哼了一声，再次撕裂空间消失不见。

　　他如今只是初步融合了太阳古神，还未彻底融合，若不然其本身的力量还会继续倍增，虽然没能吞噬太阴古神有些可惜，不过他已是有信心突破了，一切都等其突破到更高境界再说，在其看来，只要他能够突破，天地间便无人能够奈何得了他了。

　　苍阳刚走，辰霄的身形便是显现了出来，满脸的凝重之色，他刚才一直隐藏在附近，好在他隐藏得极好，要不然就被苍阳发现了。

　　“好恐怖，这苍阳的实力竟是达到了这一步，还好我事先将所有的气息都给抹除了，不然就有大麻烦了，我也必须回去潜修了，父亲不在，对付苍阳的重担只能我来扛。”

　　辰霄的心中颇为沉重，面对如今的苍阳，他感受到了极大的压力。

　　虽然他是神魔一体的体质，也修炼的是帝神所创功法，如今更是达到了神尊境界，照理说应该是同阶无敌的，可是面对如今的苍阳他却是感受到了极大的压力，起码如今与其交手的话，他没有什么胜算，若是让其突破了，他就更加没有胜算了。

　　辰霄一直想为灵心分忧，从未想过什么事情都靠灵心，自从当初眼睁睁看着玉漱香消玉殒后，辰霄便发誓，一定要亲手了结苍阳，这件事情不用灵心插手，即便如今玉漱复生了，他的心意依旧没有改变。

　　“生之极，极尽而死；死之极，极尽而生；……”

　　死亡星海中，死气极点内，灵心仍旧盘坐于石台之上，口中发出道道真言，对于生死之道的参悟有了突破性的进展。

　　如今的灵心看上去越发的平凡，没有丝毫的强大气息释放出来，犹如一个普通人一般，一呼一吸皆与天地相合，每时每刻都有着大量的死亡之气进入了他的体内，却是并未对他造成任何的伤害。

　　他已是再次静坐了近千亿年，此地的时间流逝真的很慢，相比于正常的时空，这里几乎是静止的，给了灵心一个绝对安静的悟道环境，这么多年来从未有人来打扰过他，就算是千劫道人也未曾现身过。

　　没人知道他还要修炼多久，这些年来，他本身的修为已是达到了神尊巅峰，修为深厚到了难以想象的地步，就如同他当初处于神王境界时一般，自身的积蓄永远无法达到饱和状态，即便他的修为早就超越神尊无数倍了，但他依旧没有突破，似乎总是差了一点什么。

　　能够一坐千亿年，恐怕没有多少人能够有如此的耐性和定力，以他本身所拥有的绝世天资，配合如今天地大变，应该很容易突破才对，奈何他遇到了与当初神王境界时候一样的问题，而且这次的瓶颈更难勘破。

　　但似乎灵心对此并不在意，他这些年并未刻意去修炼，修炼都是自主的，可却依旧达到了如今深不可测的地步；他这些年主要的心思都放在了悟道之上，一心一意的悟道，参悟生死轮回之道，其他事情都被他抛到了脑后。

　　这一番参悟便是过去了千亿年，在灵心的感觉中却像是片刻之间，丝毫感觉不到时间的流逝；只是生死轮回之道太过玄奥了，并非是那般容易可以参悟的，灵心也是借助死亡星海的特殊环境，才能够有所收获，再配合自身的几次轮回转世，若非如此，根本就无法触及到生死轮回之道，就算是皮毛都难以悟透。

　　这么多年来，灵心的时间完全耗在悟道之上了，虽然不用参悟生死轮回之道，他依旧可以突破到更高的境界，只是灵心却很坚持，前世没做到的事情，他今世一定要做到，在他的感觉中，轮回天道无比玄妙，可以说是至高的道，若是能够参悟，他的成就才有希望超越前世，达到更高的高度，若是仅仅只是恢复了前世的修为，那么他依旧不是八大使者的对手，更别说是他们背后的主上了，到最后依旧是无法改变结果。

　　在灵心的身边，有着一枚石卵，散发着奇异的气息，正是莽古天兽所化的卵，只不过如今是紫麟在其中，也不知道在什么时候，灵心将其给取了出来，使得这枚石卵也得以吸收死亡之气，从石卵如今所传递出来的生命波动来看，紫麟的情况很不错，而且应该快要出世了。

　　很显然，灵心将其取出是为了让紫麟变得更强，曾经的莽古天兽绝世强大，而后在石卵内孕育了数千亿年，其本源更加强大，如果紫麟能够好好的利用莽古天兽的本源，说不得能够在出世时一举达到超越神尊的境界，那才是灵心所想要的结果。


第1688章 一切根源

　　灵心如今已是推算到，莽古天兽的确还未死，如今正在某个地方修炼，其原本是想修炼到极高境界再来融合自己温养多年的身体，可惜如今其如意算盘打不响了，其身体已是被紫麟占据了；而也因此灵心与其结下了死仇，日后相见少不了一番生死相搏。

　　说起来，灵心的仇人还不少，那金翅大鹏鸟一族的老祖宗如今也对他恨之入骨，日后也绝对不会善了的，不过他也不在意，若是这些人想找死，他也不介意成全他们，要不了多久，一切都会有结果的。

　　“生死交替，轮回不息；生死极道，混沌无始！”

　　猛然间，灵心的体内发出隆隆天音，双眼猛然睁开，射出两道璀璨的神光，竟是将死气漩涡都给洞穿了，目光射入了未知的时空。

　　咻！与此同时，两道光芒自外界激射而来，若是仔细看，可以看出这两道神光乃是两颗珠子，一颗散发出浓郁的生机，另一颗却是释放出磅礴死气，二者相生相克，相互缠绕着射入了灵心的额头，瞬间融入了灵心额头之上的混沌天珠之中。

　　下一刻，灵心的体内冲出两道无比强大的生死之力，相互缠绕，形成了一个完美的平衡。

　　仅仅瞬息之间，这两股力量有回到了灵心的体内，一切归于平静，犹如从未出现过一般；而灵心眼中的神光也是消失，重归平凡，只是其一双眸子变得有些古怪，一白一黑，有着生死之力在其总流转，使得两只眼睛的颜色不断转变着。

　　“呼～！”

　　灵心深深的呼出了一口气，真正的从修炼中退了出来。

　　“修炼完了吗？”

　　就在这时候，千劫道人的身影浮现，面带笑容的看着灵心。

　　“差不多了，多谢千劫大哥的关心。”

　　灵心站起身来，含笑回道。

　　“悟透了生死轮回之道了吗？”

　　听到千劫道人的问话，灵心不禁点了点头，而后又摇了摇头，道：“既可以说悟透了，也可以说还没有，还欠缺了一些东西，我母亲他们怎么样了？”

　　“你无须担心，他们都很好，你母亲的修为早已恢复，如今正在闭死关，想要突破到更高的境界，至于你的那个天思，情况也差不多，不过老弟，我不得不说你们的那个孩子很特别，过去了千亿年，居然只相当于一两个月罢了，不知道还需要多久才能出生。”

　　说起众人的情况，千劫道人不由对天思肚中的孩子极为感兴趣。

　　闻言，灵心不由一呆，他也没想到会是这样的结果，他本来以为天思应该生了才对，却没想到才差不多两个月的样子，也就是说天思的肚子都还没鼓起来，要等其出世，还不知道要等多久呢！

　　“这个孩子是很特殊，起初我也吓了一跳，差点都认为那不是我的孩子，不过如今的情况，小家伙不出生也好，也可以省去许多的麻烦；千劫大哥，能告诉我你究竟达到什么境界了吗？”

　　想到天思肚里的孩子，灵心不由露出了灿烂的笑容，不过却是瞬间转移了话题。

　　听到灵心的问话，千劫道人不由用很特别的目光深深看了灵心一样，其脸色的笑容被收敛了起来，过得片刻，这才很严肃的道：“我的修为早已突破神尊之境，想必你也知道下一个境界，我现在便是处在圣神境界，圣神中期，对付那天地玄黄宇宙洪荒八大使者倒是没问题，当然是单打独斗的情况下，群攻的话，我也没办法。”

　　闻言，灵心再度露出了震惊之色，圣神之境，那是所有神尊强者梦寐以求的境界，许多人困在神尊巅峰数千亿年，都无法寸进，他的前世曾经达到过，只是刚达到圣神初期，便是身死道消了；并未达到千劫道人的高度。

　　而且在这片天地间，原本除了他与海皇以外，没有其他人突破到了圣神之境，哪怕是帝神天、水天月这些最为强大的存在，也并未能够突破，只能够将希望寄托在天地大劫到来之际，若是天地一直保持平稳状态，想要突破基本是不可能的。

　　然而千劫道人显然是很早以前便达到了圣神之境，要不然如今不会达到圣神中期，这简直是一个奇迹，灵心都不得佩服，不知道其是如何修炼的。

　　许多人都不知道神尊之上的境界是什么，那是只有真正达到了那种高度的人才会知晓的，灵心曾达到过，所以才会知道圣神境界，这是全新的一个境界，乃是诸多神尊强者追寻的境界，让那些达到神尊巅峰的强者有一个奋斗的目标。

　　“大哥，你究竟是什么来历？为何你能够达到别人无法达到的境界？”

　　如今灵心是越发对千劫道人的来历感兴趣了，千劫道人绝对不普通，其必定有着超乎想象的来历。

　　“你先说说你对乾坤殿背后的势力了解多少，知晓他们是什么来历吗？”

　　千劫道人没有回答灵心，反而是反过来问起了灵心。

　　“我这次闭关参悟生死轮回之道的确是有所得，差不多已经知晓乾坤殿背后势力的来历了，他们并不是来自域外，而是就属于这片天地的，只是他们属于上一个天地纪元罢了，不对，应该是上上个天地纪元，第一次天地破灭是他们主导的，上一次天地破灭也是他们主导的，炎灵族与蛮族都是属于上一个天地纪元的强大种族，应该也是被那股力量屠灭的。”

　　灵心的神色无比严肃，将自己所知道的事情通通说了出来。

　　这也是灵心这次闭关的重要收获之力，接触到了冥冥中的六道轮回，也就把握住了一些不为人所知的秘密，他终于是知晓了前世都不曾知晓的秘密。

　　这片天地已是经历了两次寂灭，经历了两次大轮回，如今很快就会迎来第三次，本来这一切都不会发生的，但是有着一些有野心之人，却是主导了这一切，利用天道万亿年一次的衰弱期，强行破灭天地，使得天地归元，从中获取强大的力量，使得自身的实力得以突破。

　　而这股力量这是乾坤殿背后的力量，他们是第一次天地破灭的幸存者，然后又制造了第二次的天地破灭，这个势力的名为玄黄殿，无论是第一次天地破灭，还是第二次天地破灭，都有一些人活下来，而这些活下来的人都是依附于玄黄殿的，但凡抗拒玄黄殿之人都无法生存。

　　每一次天地破灭与天地重生都需要经历颇长的时间，天地自诞生到出现衰弱期，需要经历万亿年之期，而在天地破灭后，一切归于混沌，有需要经历万亿年的时间才能够重新开辟；也就是说玄黄殿的那些老古董如今已是存活了近五万亿年，这是何等漫长的时间，想象都觉得可怕，经历了几次天地破灭，那些人的实力达到了难以想象的地步。

　　在上一个天地轮回中，天地间并未出现圣神级强者，所以很轻易便是被玄黄殿给灭了，不过其中炎灵族与蛮族都非同小可，皆是将最强大的传承保存了下来，在这一个轮回之中传承给了灵心，这或许也是冥冥中的定数吧！

　　每一次的天地破灭玄黄殿都能够从其中获利，获得天地毁灭的强大力量，以此来突破自身；这也是无奈之举，达到圣神之境后，修为几乎便是难以再提升丝毫，若是不借助外力，几乎没有再突破的可能，只是这些人如此做，却是造了太多的孽，毁灭了太多的生灵。

　　“看来你是什么都知道了，那你知道为什么玄黄殿这一次如此急切的想要让天地破灭吗？”

　　“为什么？”

　　“因为玄黄殿主的修为已经达到了圣神巅峰，一只脚已是踏入了更高的境界，他迫切的想要借助这次天地破灭的机会来突破自身；同时他也是感受到了威胁，感觉到这次天地破灭会出现变故，所以才会想要加快天地破灭的进度，自从你与海皇在几千亿年前突破至圣神境，便是让玄黄殿主感受到了威胁，因为这种情况在以往是从未出现过的，他决不允许有人破坏他的计划。”

　　千劫道人似乎什么都知道一般，连玄黄殿主的情况都了若指掌。

　　“你说玄黄殿主已是快要突破到更高的境界了？若真是如此，谁能是他的对手？”

　　灵心的心中瞬间变得沉重无比，那样可怕的玄黄殿主还有打败的可能吗？

　　“的确是没人是他的对手，就连他手下的那些人，都很难对付，你无法想象玄黄殿究竟有着多少强者，除了八大使者是圣神中期以外，还有其他几个达到了圣神中期，除此之外，还有着一些圣神初期的存在，神尊在他们眼中都只是蝼蚁，要多少有多少，一旦让他们杀入这片天地，没有什么人能够抵挡。”

　　“即使如此，那我们做这些又有什么意义？”

　　“自然是有意义，为了能够活下去；能否打败玄黄殿，关键就在你的身上，因为你得到了轮回天道的传承，那是天地间最强的传承，可以参悟六道轮回，那也是唯一对付玄黄殿主的方法。”

　　千劫道人无比认真的对灵心说道。


第1689章 紫麟圣兽

　　只是听到这话，灵心明显没什么底气，他现在是神尊绝巅，一只脚踏入圣神之境，而玄黄殿主却是已经快要突破圣神绝巅，踏入更高的境界，他们之间的差距实在是太大了。

　　灵心已是感受到这一次的轮回大劫即将到来，他已经没有时间了，在这种情况下，他有可能超越玄黄殿主吗？即便他想，可是现实却告诉他，那是没有可能的。

　　“可能吗？我感觉到这一次的轮回大劫最多还有百万年就会到来，在如此短的时间内，我即便能够达到圣神之境，但是与玄黄殿主的差距依然是无比巨大，没有战胜他的可能，我的体质在他面前不会有什么优势，甚至于在对抗八大使者时，我都没有什么优势，所依靠的不过是逆魔神轮罢了，若不然，我当初必定无法逃脱。”

　　灵心的话语有一些泄气，真正了解了玄黄殿的势力后，让他几乎失去了斗志。

　　“这可不是我所认识的帝神，你不是不将任何人放在眼中吗？你不是自信自己是无敌的吗？”

　　猛然间，千劫道人发出了大喝，震得灵心身心俱颤。

　　被千劫道人这般呵斥，灵心瞬间清醒了过来，自己刚才竟是泄气了，那根本就不像他，这一路走来，他遇到了多少的强敌，可他从未屈服过，他是帝神，唯我独尊的天帝，从不畏惧任何人，玄黄殿主又如何，不到最后谁也不知道结果会是怎样。

　　“大哥，谢谢，玄黄殿主再强又如何，我一并杀之，他强，我就比他更强，我帝神是无敌的。”

　　一股无敌的气势自灵心身上爆发出来，显出了一种君临天下的威势，仿佛曾经的帝神又回来了。

　　看到灵心重新恢复过来，千劫道人不由点了点头，若是还未开始，灵心便已是放弃了，那么这一战也就可以省了，因为没有了意义，连大劫的关键都放弃了，那还去拼搏个什么劲呢？

　　“你不是很想知道我的来历吗？我现在就告诉你，我是这片天地的第一代天道，当初天地破灭后，我的意志没有完全破灭，孕生于混沌中，使得我得以修成人形，在上一个天地纪元时，我便已经达到圣神之境了，只可惜到了如今，我依旧只是圣神中期巅峰罢了，想要突破到圣神后期太难了。”

　　见灵心已是恢复了斗志，千劫道人再度吐露出了一个大秘密，将自己的身份来历告诉了灵心。

　　这个秘密可是把灵心给砸晕了，好半天才反应过来，惊呼道：“什么？你是最早的天道？那种虚无缥缈的东西居然也能够修炼？那你当初怎么不将玄黄殿的那群人弄死啊？还将自己弄得这般惨。”

　　对于这一信息，灵心实在是不能不震惊，任他想破脑袋也想不到千劫道人竟是最早的天道的化身，这未免太玄了一些。

　　不过想想如今的天道都能够控制天思做事，灵心也就释然了许多，这证明天道的确是有自己的意志的，在特殊的情况下化身为人，也并不是不可能的；只是很难让人接受罢了。

　　听到灵心的话，千劫道人不禁有些感叹，摇头道：“天道轮转，万亿年便会出现一次衰弱期，这也是给修士一个机会，让他们有机会超脱天道，玄黄殿在万亿年之期发动攻势，我又如何奈何得了他们，能够保留下一道意志已经算幸运了，上一个天地纪元我亲眼看着天道毁灭，如今这一时刻又要到来了，希望这一次能够终结。”

　　停顿了片刻，千劫道人继续道：“你知道这死亡星海的来历吗？其实自从第一次天地破灭后，这里便是存在了，是天地破灭的遗留，我一直都待在这里，所以才未被任何人发现，你前世所取走的逆魔神轮，便是这片死亡绝地孕育出来的，之所以那般强大，是因为其在此孕育了两个天地纪元了，还有你身上的混沌天珠也是如此，只是其承受不住混沌压迫，最后解体了；现在你明白为什么那些神兽会有传承记忆了吧，就是前两个天地纪元的神兽留下的，即便天地破灭了，那种传承依旧保留了下来。”

　　千劫道人为灵心解释了许多，似乎是想让灵心了解一切，为灵心解析所有的疑问。

　　千劫道人口中的逆魔神轮正是帝神曾经收取走的那件至强神器，孕育于死亡星海，千劫道人一直看着其孕育，不过却并未自己收取，而是将其交给了帝神，因为他看出帝神才是一切的关键，所以才会尽力去帮助他，这其实也是在帮助自己，毕竟他与玄黄殿的恩怨也不少。

　　可以说这天地间没有什么事情是千劫道人不了解的，别说这一个天地纪元，就算是前两个纪元，他也对所有事情一清二楚，只是在上一个纪元的时候，他并未去管任何的事情，一直蛰伏着，寻找合适的机会。

　　接下来，灵心又向千劫道人请教了许多的事情，而千劫道人也是对他有问必答，完全解析了灵心心中的疑惑，使得灵心豁然开朗，憋在心中许久的诸多疑惑如今全部解开，整个人都变得轻松了许多，也对自己所要面对的敌人有了更多的了解。

　　本来按理说，这个时候灵心应该去收取逆魔神轮，他早已是知晓逆魔神轮的所在，仙界的逆魔渊，其实就是逆魔神轮所化，以他如今的实力要将其收取并不困难，而且帝神的身体就在逆魔渊中，若是灵心此时与帝神的身体融合，只怕可以立刻达到圣神之境，毕竟帝神当初已是达到圣神之境了。

　　不过，灵心并未做如此选择，如今还不是与前世身体融合的时候，最起码也要等到他今世修炼到圣神之境再去做这件事情，不然就没有什么意义了，他如今所在意的还是轮回天道，正如千劫道人所说，这才是对付玄黄殿主的关键，若是无法完全悟透，对上玄黄殿主那将必败无疑。

　　如今灵心已是知道自己所得到的那株小树的来历了，倒不是千劫道人告诉他的，而是在他悟道时所知晓的，其名为混宇妙树，乃是天地间最为强大的神树，孕生于混沌中，已是差不多生长了两万亿年，一直隐藏在混沌中，不为任何人所发觉，本来灵心也是难以寻到的，那完全是天道在护佑他，可以说混宇妙树就是如今的天道为他准备的，就如千劫道人给他逆魔神轮一般。

　　虽然混宇妙树没有逆魔神轮那般恐怖，但也是强大无比，圣品神器的品质，所以才能够威胁到天使等人的分身，若是没有混宇妙树，灵心早就被天使等人的分身生吞活剥了。

　　这些年来，灵心体内的上万件本命神器也在不断的蜕变，尤其是受到死亡之气的滋养，竟是全都化为了帝品神器，用奇迹都不足以来形容了，这般多的帝品神器堪称逆天了，只是却没有一件达到圣品的，就算是天庭神典也没能够晋升，只是更加接近圣品了，恐怕只有等灵心达到圣神之境，才有可能蜕变了。

　　咔～！正当灵心与千劫道人说话之际，一旁的石卵竟是发出了破碎的声音，道道裂纹出现在石卵之上。

　　不由得，灵心与气啊捏大人皆是将目光投向了石卵，他们知道紫麟即将要出世了，他们都很期待，不知道紫麟会达到什么程度。

　　轰！一缕恐怖的气机出现，竟是使得死亡漩涡内的死气变得紊乱起来。

　　“吼～！”

　　伴随着一声恐怖的兽吼，一头威武的紫色麒麟出现在石台之上，浑身紫光流转，显露出神圣高贵的威严，磅礴的死亡之气不断的向着其体内汇聚。

　　与以前相比，紫麟并没有什么变化，依旧是原本的形态，只是其所拥有的力量有了天翻地覆的变化，太强了，让灵心都感到颇为心惊。

　　“圣神之境！紫麟真的达到了这一步！”

　　灵心发出了一声惊呼，透着无穷的喜悦之情。

　　紫麟在石卵内孕育这么多年，如今终于出世，这一出世便是给了自己一个大大的惊喜，其竟是修炼到了圣神之境，他这个主人都还未达到，紫麟竟是会奇迹般的达到，其实力不知道增强了多少倍。

　　“你的运气不错，得到了这样一头异兽，成长潜力无限，若是给其足够的时间，它可以达到更高的境界。”

　　就连千劫道人都忍不住点头，对紫麟极为看好。

　　紫麟疯狂的吸收了一阵死亡之气，而后便是收起自己的气势，转眼之间到了灵心的身边，硕大的脑袋在灵心的身体之上蹭着，对灵心无比的依恋，没有丝毫圣兽的模样，完全就像是一只可爱的宠物。

　　灵心脸上满是笑容，伸手抚摸着紫麟，紫麟能够达到这一步，没人比他更高兴的了，如今的紫麟是真的可以帮上自己了，在不久的将来，可以与自己并肩作战，圣神级别的强者无疑正是他如今所需要的。

　　“哈哈哈，紫麟做的不错，千劫大哥，我暂时先离开死亡星海了，我母亲和天思他们便拜托你照顾了。”

　　灵心身形一动骑上了紫麟，对千劫道人说了一声，而后直接驾驭紫麟离开了。

　　看着灵心与紫麟离去，千劫道人的脸色也是浮现出一抹笑容，他对灵心的期望甚高，几乎将所有的希望都压在了灵心身上，若是这次再失败，恐怕今后就更难有机会了，他也只能一直隐藏于此。

　　紫麟如今达到了圣神境界，天地间任何地方都可以去得，速度快到了不可思议的地步，战力自然就更不用说了，当然这必须要经过尝试之后才会知道。

　　如今的神界与他闭关前没有太大的差别，只是天地越发不稳定，神灵之气消散，神界的天地元气越发的匮乏，变得不再如以前那般适合修炼了，这是天道崩溃的征兆，一旦天道崩溃，一切都将归于混沌，等待下一个天地纪元的到来。


第1690章 天珠完整

　　灵心让紫麟随意在一个地方停下，他有一些事情需要处理一下，这也是他选择离开死亡星海的原因。

　　只见灵心站立于虚空之中，双手结出道道印诀，强行撕裂开了一道口子，通向一个奇异的界面，那个界面正是仙界。

　　下一刻，灵心的手探入了那口子中，在仙界便出现了一个可怕的景象，一直巨手撕破苍穹抓了下来，使得无数仙人惊恐到了极点，在他们看来，这是天道发怒了。

　　然而这只巨手却并未去抓任何人，而是抓向了无尽深渊，磅礴的煞气被抓散，整个仙界大陆都在剧烈震动着，仿佛要崩溃了一般。

　　轰！巨手将一物自深渊中抓了出来，那是一块陆地，被神光包裹，隐约可见其中生长着无数的树木，结满了各色果实。

　　“是天庭的万果天园，一定是天帝陛下在收取万果天园。”

　　诸多强者看到了这一幕，先是无比震惊，而后便是对着那巨手跪伏了下去，他们都明白发生什么事情了，能够收取万果天园的，除了天帝外，不会再有别人。

　　而事实上也正是如此，正是灵心在收取万果天园，他以前是没能力将万古田园收取，现在却是可以了，别人无法窥视仙魔妖界，他却是可以，因为仙魔妖界的封印本就是他曾经设下的，即便他如今还未收取逆魔神轮，但他依旧可以破开仙魔妖界的空间屏障。

　　就在灵心将万果天园从无底深渊中抓出来之时，一条神龙也是猛然自深渊中冲了出来，缠绕到了灵心的手臂之上，不过并未有什么恶意，只是轻轻的缠绕在其手臂之上罢了。

　　“咦？”

　　灵心不禁发出一道惊异之色，将万果天园连带着那条神龙一并带入了神界。

　　万古田园直接被灵心收了起来，而后看向了那条神龙，这是一头颇为特殊的神龙，身具七彩，身体之上流光溢彩，甚至于可以看到其体内的血脉，很是特别。

　　“拜见主人！”

　　正当灵心查看七彩神龙之时，神龙却是忽然化为了人形，单膝跪地向他行礼。

　　让灵心感到奇怪的是，神龙所化的男子竟是与他极为相似，不知道的还以为他们是兄弟呢！

　　“正是想不到你竟是修炼到这般地步，竟是能够脱离本体了。”

　　灵心颇为欣慰的看着男子，无需其说明身份，灵心已是知晓其来历了。

　　此人便是仙界传说中的天脉所化，是所有仙石矿脉的鼻祖，原本被封印与无底深渊之时，其便是拥有了灵智，这些年一直修炼，如今竟是修炼到了神尊之境，从而脱去本体，获得了自由，也就是说如今在无底深渊中，天脉依旧还在，只是没有了灵魂罢了。

　　“全靠主人的栽培，若不是主人将我封印，我也无法拥有今日的成就。”

　　“这也是你的造化，我以后还是叫你天脉吧，你能够修炼有成我也很高兴，如今正是用人之际，你会有用武之地的。”

　　“是，天脉一切听从主人安排。”

　　天脉站起身来，退到了灵心的身后，是灵心造就了他，在他的灵魂深处烙印下了不可磨灭的印记。

　　此时那空间裂缝并未消失，灵心再度施展出妙术，一道光华自逆魔渊中飞了出来，径直飞向了他的额头，瞬间融入了混沌天珠之中。

　　嗡！灵心感到自身瞬间有着一股磅礴的力量流转，使得他的修为更加精深，而且他感觉到混沌天珠在这一刻圆满了，不再有缺失，一种属于圣品神器的气息弥漫而出。

　　无疑，刚才被灵心从逆魔渊中招出的神光正是最后一刻灵珠，也就是那颗蕴含时间法则的灵珠，与他本身的混沌天珠融合，终于使得混沌天珠完整了。

　　在他收取了生死灵珠之后，他便是感应到了最后一颗灵珠的所在，任谁也想不到，最后一颗灵族竟是在逆魔渊中，也难怪逆魔渊中会出现那般多时间加速秘境了，可以连接各个时空，虽然是因为逆魔神轮的特殊，但也不可否认其中有着时间灵珠的作用。

　　混沌天珠终于完整，重新成为了一件强大的圣品神器，也终于是脱离了灵心的额头，悬浮在灵心的眼前，散发出磅礴的力量，各种本源之力都在其中流转，为灵心注入了最为精纯的本源力量，使得灵心本身得到了一次洗礼，无论是肉身还是神力都被梳理了一遍，真正的变得明净无瑕。

　　一伸手，灵心将混沌天珠抓在了手中，双目微闭，仔细的感悟着其中所存在的大道碎片，其实这些年下来，他已经是将混沌天珠的各种本源都参悟透彻了，包括玄奥到极点的生死之道也已是差不多达到了圆满的状态，他如今不过是整体的感悟一番罢了。

　　良久，灵心睁开了双眼，眼中流转明悟之色，一些晦涩的地方如今都一一清晰，其本身的修为再度得以提升，越发的深不可测。

　　“紫麟，这颗混沌天珠便作为你的本命神器吧！”

　　说话间，灵心手中的混沌天珠飞向了紫麟。

　　见状，紫麟连张口一下子将混沌天珠吞入了腹中，它自然明白灵心给它的是宝贝，以它如今的实力，配合强大的圣品神器，其战力将会倍增，足以斩杀同阶的强者，就算是越到比它强大之人，不敌也能够退走。

　　混沌天珠很是强大，孕育在混沌中的时间极长，比之人为祭炼而成的圣品神器要强大许多，尤其是其本身蕴含了各种本源之力，一经施展，可谓是所向无敌，无论任何属性都会受到其克制，并且其本身蕴含了磅礴的力量，可以使人先天立于不败之地。

　　不过灵心并不打算要这件宝贝，他自身的宝贝已是够多，再多也是枉然，倒不如给其他有需要之人，反倒是最好的。

　　灵心的目光再度投向那空间裂缝，看向了那神秘莫测的逆魔渊，眼中神光流转，似乎可以看透一切似的。

　　在灵心的感知中，帝神的身体与他前世的身体一样，皆是完整的保存着，而且同样保留了磅礴的灵魂之力，只是没有意识罢了，在逆魔渊中滋养了这么多年，帝神的身体已是越发的强大，几乎快要达到圣神中期了，远比当初转世时强大无数倍。

　　灵心心中很清楚，这也是他曾经的计划，只要他现在与帝神的身体融合，几乎有百分之八十的机会可以达到圣神中期，而且凭借其本身的手段，八大使者都将不再是他的对手，他一人便可以独战八人。

　　只是这仍然不够，玄黄殿主太强了，除非他能够达到圣神后期，否则将没有丝毫的机会将其打败；玄黄殿主是不折不扣的疯子，为了突破，其早已是不折手段了，想要让其罢手那绝无可能，只能用拳头说话。

　　“天龙、神风，你们出来吧！”

　　伴随着灵心的声音发出，其后颈上的一对龙凤印记瞬间活了，脱离了他的身体，化为两道虚幻的身影。

　　“主人！”

　　龙凤精魂显得极为恭敬，皆是对灵心地下了高贵的头颅，眼中充斥着激动之色。

　　自灵心今世踏上修真之路开始，龙凤精魂便是一直陪伴着他，也曾给予他许多的帮助，这些年它们一直在自己体内恢复，在自己参悟生死轮回之道时，龙凤精魂已是获益匪浅，灵魂本源所受到的创伤得以修复，并且变得更加的强大。

　　最为重要的事，龙凤精魂如今已是参悟了圣神之境，这是它们当初都未达到的高度，只要它们回归自己的身体，必然是可以修炼到圣神之境的。

　　说起来，天龙与神凤并非是如今龙族与凤凰族之人，它们是灵心当初在混沌天宇中所得，是灵心一手将它们孵化并且培养起来，可以算是最为原始的神龙与凤凰，所以它们才会如此强大，在短时间内达到了神尊巅峰之境，这在龙族与凤凰族都是不敢想象的。

　　“你们回到自己的身体去吧，等我需要你们的时候，我会召唤你们的。”

　　灵心自然不会平白无故召它们出来，这次让它们出来，却是让它们回归自己的本体，也就是进入帝神的身体之中。

　　“是，主人！”

　　天龙与神凤并未迟疑，皆是华为神光进入了空间裂缝之中，有着灵心打开逆魔渊的禁制，它们很是轻易的便是没入了其中。

　　再度看了一眼仙界，尤其是那悬于天庭之上的天庭陵园，当初他也是心血来潮想起要铸造这样的一座陵园，想不到如今却成为了亿万生灵遭劫后的归宿，如今的天庭陵园变得让他都有些看不透。

　　不过灵心并未去过问，顺其自然，他感觉到如果自己此时动了天庭陵园的话，将会对其造成极大的破坏，最好是不要轻举妄动。

　　一挥手，裂缝消失，灵心就地盘坐了下来，也不见其有什么动作，周围的空间却是直接被禁锢了，隔绝了一切，任何人都不会发现他在此处。

　　心意流转间，醉天葫芦浮现而出，就那般悬浮于灵心的面前，如今的醉天葫芦已是帝品神器，灵心并未放弃祭炼它，反而一直都很在乎醉天葫芦，若不然其品阶也不会达到帝品了，这完全是灵心用本命精华滋养的结果。


第1691章 只身闯魔域

　　“醉天，如今我就满足你的愿望，让你酿造一次万果天酿，还有，我要告诉你一件事情，你原本的主人未死，而是转世重修了，待你酿造了万果天酿后，便可以去找你真正的主人了。”

　　灵心含笑的对着醉天葫芦说道。

　　“真的？我的主人还未死？他在哪里？”

　　听到灵心的话，醉天葫芦顿时便显得无比激动，葫芦本身剧烈的震动起来。

　　“他如今已是回到了神族，而且也是我今世的好兄弟，我也没想到酒中仙老哥竟然就是天醉神王的转世，难怪他那般痴迷于酿酒，而且还将酿酒之术传给了我，这或许就是缘分吧，等你酿造好了万果天酿，便带着万果天酿回神族找他吧！”

　　灵心此时也有些感叹，这次闭关他明悟了许多的事情，知晓了酒中仙真正的身份，一切就是这般巧合，正因为灵心得到了酒中仙的传授，他才能够得到其前世遗留的酒葫芦的认可，这或许真的是天意，对于酒中仙有这一层身份，灵心倒是颇为高兴，起码神族的一员得以回归了，而且酒中仙也能够在神族得到很好的照顾，想必其恩师也会无比高兴。

　　“谢谢主人！”

　　醉天葫芦竟是向人一般弯下了身子，能够回到炼制了它的主人身边，这是它梦寐以求的事情。

　　灵心并未说话，只是点了点头，开始了酿制万果天酿，他这些年准备了不少神果，其中包括一些最为重要的主料，剩下的材料在万果天园中都有，他如今的材料早已是齐全，甚至于比之以往酿造万果天酿时的材料更加丰富，也更加的珍贵，就比如说人参果，这在以前是没有过的。

　　按照酿造的步骤，灵心每一步都把握得很好，一颗颗神果进入了醉天葫芦中，其中不乏一些最为顶级的神果，灵心这次是将自己身上所有珍贵的神果都投入了其中，他要酿造出比神族过去所酿造出的更加完美的万果天酿。

　　魂泪血菩提、人参果、九彩神莲子、菩提子等等无比珍贵的神果纷纷进入了醉天葫芦，这些东西每一种都是旷世奇珍，可遇而不可求，如今竟是汇聚到了一切，令人无法想象。

　　菩提子自然是灵心从菩提古树所得，不过不是那九颗最为珍贵的，毕竟那九颗已是与他本身融合了，他所投入的菩提子是其他的，菩提子对于悟道有超乎想象的作用，融入万果天酿中，对于提升神酿的品质无疑有极大的帮助。

　　而九彩神莲子则是灵心自己栽培出来的，准确说是灵心让天思培养出来的，用七彩神莲的莲子培养，结合三色混沌泥的神奇，原本虽然天心培育成功的一株，但是想要成熟却需要极长的时间，但是当灵心将许多三色混沌泥融入灵药圃中之后，却是加快了九彩神莲的成熟，也相应的加快了其他神药的成熟，并且使得许多神药的品质都大幅度提升，灵心这次所用的许多神果都是来自灵药圃，达到帝品的神果有些许多，这在神族内都是不敢想象的。

　　最后，灵心取出了一些混沌天乳以及其他的一些很是珍贵的神液，小心翼翼的放入了醉天葫芦之中，但凡是他身上所拥有的东西，灵心一点也不吝惜，全都投入了其中，对他而言，这些东西都不重要了，甚至可以说他根本就用不上。

　　不过很明显这些东西对其他人极为有用，可以极大的提升其他人的修为，灵心这次之所以会想到酿造万古天酿，也是在为其他人打算，即便他们无法达到圣神之境，但总可以让他们变得更强，只有拥有强大的力量，才能够生存下去。

　　待得一切完成后，灵心封上了醉天葫芦，他已经完成了最重要的环节，接下来就等着万果天酿慢慢的发酵，这些事情他便不过问了，相信酒中仙会将一切都做好的。

　　他记得醉天葫芦对他说过，天醉神王一直以来的梦想便是酿造出完美的万果天酿，相信这也是酒中仙今世的愿望，他如今便成全于他，让他去完成这个梦想。

　　随手一划，虚空中出现了一道裂缝，通向遥远的神族空间，以灵心如今的实力，已是可以随意在任何地方开启他所去过的任何空间的通道，当然这是在他知晓如何解除禁制的前提下，像佛界和荒绝妖域，他便难以进入。

　　“去吧，用这些万果天酿提升一些人的实力吧！”

　　“是，主人！”

　　醉天葫芦与天脉同时应道，而后一同进入了裂缝之中。

　　灵心还有着许多事情要做，自然不可能带着天脉到处走，让其进入神族内与其他人会合是最好的，有任何的事情都能够一并召唤。

　　“紫麟，现在我们该去做点正事了。”

　　灵心翻身坐到了紫麟的背上，驾驭其瞬间消失无踪。

　　亘古魔域自从被灵心闯入后，如今却是加强了防备，整个界面都已经被封闭了，外人难以进入，变得与佛界和荒绝妖域一般，任何人都别想攻入。

　　若是在以前，灵心看到这种情况，肯定只能干瞪眼，但是如今这种封闭在他眼中却并没有太大的意义。

　　不过是稍微要多费一些力气罢了，他想进入，谁也挡不住。

　　他心中始终记挂着水天月所受的折磨，不杀了魔武神，他枉为人子，而且若是不了了这件心事，他的心境始终无法圆满，对于他的修炼无疑是有阻碍的，所以他出关后的第一件事情，便是要宰了魔武神，为自己母亲出一口气。

　　腾龙剑出现在灵心的手中，其双目微闭，是自身进入一种奇妙的状态之中，酝酿无敌的剑意；如今腾龙剑的品阶非同小可，似乎随时都有可能晋升为圣品神器，强横无匹，与灵心心意合一，可以斩灭一切。

　　“斩界！”

　　猛然间灵心动了，口中发出一声低喝，腾龙剑斩出了平淡无奇却又玄妙无比的一剑，任谁都无法把握这一剑的轨迹。

　　没有任何的声响，其眼见的空间裂开了一道巨大的口子，隐约间可以看到亘古魔域中的景象，令人惊奇的是，这道裂缝竟是无法愈合，任凭空间之力如何的涌动，都无法修复，有一种奇异的力量禁锢了这道裂缝，使得这道裂缝成为了稳定的通道，难以封闭。

　　灵心并未收起腾龙剑，就这边杀气腾腾的进入了亘古魔域，他早已是锁定了魔武神的气息，无论其逃到什么地方都没用，他锁定的是其灵魂，就算是魔武神死了，灵心也能够将其灵魂碎片找出来。

　　一时间，整个亘古魔域都被震动了，所有人都感受到了灵心释放出来的可怕杀意，仅仅是这种杀意便是使得所有人为之胆寒，没有人能够生出反抗的念头。

　　“魔武神出来受死！”

　　灵心的声音虽然不大，但却传遍了整个亘古魔域，清晰的传入了每一个人的耳中。

　　所有亘古魔域之人皆是感到极为震惊，灵心如此强势的闯入亘古魔域已是令人咂舌不已，其现在竟是还如此嚣张的叫嚣要斩杀亘古魔域的魔皇，这简直颠覆了许多人的思想，在他们眼中，魔武神是无敌的存在，如今却有人杀上门了，他们都很好奇灵心究竟是何方神圣。

　　轰！下一刻，另一道恐怖的气息自亘古魔域深处爆发出来，威势更加惊人，几乎是要压塌诸天，那种气息令人窒息，所有亘古魔域的强者皆是跪拜了下去，哪怕是神尊级强者也不例外；所有人都心中骇然，这是何等可怕的气息？就算是神尊绝巅的强者也不可能拥有，只有一种可能，那便是超越了神尊的强者。

　　“魔皇突破了神尊极限吗？怎么可能？”

　　此时所有人的心中都无比震撼，先是有人闯入亘古魔域，叫嚣着让魔皇受死，而现在魔武神又强势登场，竟是展现出了超越神尊的气息，许多人都已经是陷入了呆滞状态，似乎是被吓傻了。

　　“哈哈哈，小杂种，你终于来了，不过你以为你能够奈何得了我吗？我现在是圣魔，至高无上的圣魔，你如何与我斗？”

　　魔武神猖狂的大笑着，称呼灵心为小杂种，携带着无敌的威势来到了灵心的面前。

　　不错，魔武神突破了，在巨大的压力下，他终于突破了，依仗着当初吸收了水天月的毕生修为，他成为了魔族的第一人，更是夺取了魔族至宝，如今与他一同晋升，成为了圣品神器。

　　魔武神有嚣张的资本，因为他现在已经成为了圣神级别的强者，更掌控着圣神器，而相比之下，灵心的杀意虽然可怕，给人一种深不可测的感觉，但很明显并未突破到圣神之境，魔武神有绝对的把握可以将灵心镇压。

　　至于灵心身下的紫麟，魔武神只是随意的看了一眼，便是再没有注意了，因为此时紫麟收敛了气息，虽然让人看不透其具体的修为，但魔武神显然不会将其想成是圣兽，在其看来灵心是绝不可能拥有圣兽作为坐骑的。


第1692章 千万倍奉还

　　“很好，魔武神你竟是没有逃走，看来你已经做好死的准备了，杀！”

　　灵心根本不与其多言，身形一动，脱离紫麟的身体，挥剑斩向了魔武神。

　　见灵心抢先出手，魔武神的眼中不禁浮现出嘲讽之色，似乎是认为灵心自不量力。

　　然而当灵心的剑快要近身之时，魔武神的心中却是猛然一紧，他竟是感受到了巨大的威胁，但这时候他不能闪避，要不然就成他怕灵心了，在气势上他便先弱了一筹，他自然不能让这种事情发生，当即其便是一拳砸了出去，竟是打算以拳头硬撼腾龙剑。

　　刹那之间双方碰撞在了一起，魔武神坚硬无比的拳头竟是被腾龙剑斩出了一道血痕，差点被破了防御，这让魔武神震惊无比，他现在可是圣神，居然在第一次碰撞中就吃了亏，而这无疑也是激起了他心中无比的愤怒，开始了疯狂的反击。

　　一根黑得发亮的权杖被他祭了出来，释放出无匹的威势，正是魔族的至宝，曾经属于水天月的，但却被魔武神给夺取了，如今变得比过去更加强大了，绝世神器。

　　然而即便是其祭出了圣品神器，灵心依旧无惧，腾龙剑照样与其拼杀，似乎并不受到影响。

　　灵心此刻所施展出来的招数平淡无奇，但是威力却是绝世强大，拥有化腐朽为神奇的力量，不仅与魔武神旗鼓相当，甚至于还隐隐占据了上风。

　　“不可能，我是圣魔，你明明只是神尊罢了，为何能够与我匹敌？”

　　越战魔武神越心惊，他原本以为自己可以稳稳压制住灵心，却不料竟会出现这样的结果。

　　“没有什么是不可能的，即便你成为圣神，也依旧只是废物，你这个狼心狗肺的东西，我母亲对你那般好，视你为亲弟，你竟是对她做出那些事情来，你连畜生都不如，死！”

　　灵心的杀意越发的强盛，发动的攻击也是越发的凌厉，任何阻碍都无法阻挡他。

　　铿！金铁撞击的声音响起，灵心一剑一剑的斩下，一气呵成，魔武神竟是没有还手之力，只能举起权杖被动的抵挡，灵心的力道越来越大，让魔武神的手掌已是流血了，其体内的气血更是倒转，承受不了如此可怕的攻击。

　　“死！”

　　灵心再次举起了神剑，全力斩下，剑未至，那斩灭天地的剑意已是压得魔武神喘息起来。

　　魔武神再一次举起了权杖，这是唯一可以抵挡住灵心攻击的东西，若是没有权杖，灵心那一剑一剑的斩下，他恐怕早已是被斩成不知道多少段了。

　　然而其刚一举起权杖，灵心的身后便是浮现出五色神光，扫中了权杖，使得权杖瞬间变得不受控制，竟是直接飞了出去。

　　噗！失去了权杖的保护，灵心的一剑结结实实的斩在了魔武神的身上，魔血喷溅，魔武神的身上出现了可怖的剑痕，差点被灵心给劈成了两半。

　　“蛮圣拳！”

　　然而这还没完，在剑斩下的瞬间，灵心的拳头也是到了，结结实实的砸在了魔武神的肩膀之上，可怕的力量硬生生将魔武神的半边身子给砸碎了，血肉、碎骨飞溅。

　　“啊～！”

　　遭此重创，魔武神惨叫着倒飞了出去，败得如此之快，灵心的力量让他感到恐惧。

　　事已至此，魔武神就算是傻子也已经明白了，灵心虽然还不是圣神，但却已经是拥有圣神的实力了，他小瞧了灵心，以他刚突破到圣神的实力，根本就不是灵心的对手，再打下去，他必死无疑。

　　魔武神第一时间想到的便是跑，借助倒飞出去的力量就想要遁走，不顾什么颜面了，也不要权杖了，此时保命要紧，要是命都没了，那就什么都没有了；他如今是圣神级别的强者，即便打不过灵心，但是想要逃走，他还是有信心的，只要逃到了天使等人的身边，他便得救了。

　　出乎意料的是，灵心竟是没有阻止魔武神逃走，而是伸手抓向了权杖，似乎他更在意权杖，想要先将权杖收服了。

　　轰～！魔武神刚一遁走，便是被一股大力轰了回来，不知道什么时候，在一旁观战的紫麟竟是已经到了魔武神逃走的方向等着魔武神了，在魔武神朝它的方向遁去之时，紫麟直接给了他一蹄子。

　　此刻，紫麟圣兽的气息展露无遗，魔武神到现在才知道自己看走眼了，原本他不在意的紫麟竟会是如此的厉害，光是一个灵心他已经是无法对付了，现在再来个紫麟，他就连逃走的机会都没了。

　　灵心不再出手，全力炼化权杖，现在该轮到紫麟表现了，紫麟闭关了这么久，如今出来也该活动活动筋骨了，他也顺便看看紫麟的实力。

　　方才的争斗中魔武神已是遭受了重创，连神器都给丢了，此时再对上紫麟，结果可想而知了，魔武神完全是被紫麟压着打。

　　要知道紫麟可是继承了上千种兽类的血脉，更是融合了莽古天兽的血脉，本源强大到了极点，虽然与魔武神一样都是刚突破道圣神之境，但在本质上，紫麟却要比魔武神强不少，如今魔武神又是重伤，这场争斗可以说没有什么悬念。

　　“噗！”

　　猛然间，魔武神喷出大口鲜血，脸色一阵苍白，气息变得紊乱起来。

　　“你夺取了我的圣魔权杖，怎么可能？”

　　魔武神不可思议的看向灵心，尤其是看向灵心手中摆弄着的圣魔权杖。

　　就在刚才，灵心彻底夺走了圣魔权杖，强行抹除了他的灵魂印记，使得他再度遭受重创，灵心的手段太可怕了，连圣品神器都能够直接剥夺，可以想象其灵魂力量有多么的强大。

　　“吼！”

　　趁着魔武神走神之际，紫麟仰天发出巨吼，吐出一道紫色的神光，化为了一个结界，直接将魔武神封禁了，并且这不是普通的结界，其中会不断的发动可怕的攻击。

　　“啊！”

　　魔武神发出凄厉的惨叫之声，其声传遍了整个亘古魔域，使得所有人都能够清晰的听到，每个人都感到毛骨悚然，所有人都露出了惊恐之色。

　　任谁都想不到，刚才还威风八面的魔武神，此刻竟是会发出如此凄厉的惨叫声，要知道他可是圣神级别的强者啊，竟是依旧被人打败了，他们无法想象来人有多么的强大。

　　灵心走进了结界，毫无怜悯之色的看着在结界内挣扎的魔武神，就是这个人近乎毁了自己的母亲，糟蹋了自己的母亲，这是他绝对无法容忍的。

　　“天使大人，快救救我，快救救我啊！”

　　在最后关头，魔武神还指望着天使等人来救他，他现在已是没有反抗之力了。

　　“哼，你还指望他们来救你？魔武神我告诉你，你不用想了，你在他们眼中连蝼蚁都不如，不过是棋子、工具罢了，你死了，他们没人会感到可惜。”

　　灵心的话语充满了冰冷的寒意，让魔武神彻底的绝望。

　　“饶了我，我可以给你为奴为仆，只求你不要杀我，我和你母亲是姐弟，我是你的亲叔叔啊！”

　　魔武神转而求向了灵心，完全没有了尊严。

　　其不说这番话倒好，一说这话，灵心更加的愤怒，此人真是厚颜无耻，到了这种时候还和自己套亲情，其当初暗害水天月的时候怎么没想到这些？

　　灵心没有说话，不过却是示意紫麟收回了结界，血肉模糊的魔武神重新显露出了出来。

　　“只要你不杀我，我可以给你为奴为仆，你要我做什么都可以。”

　　魔武神以为灵心是要放过他了，不禁松了一口气。

　　灵心的脸上浮现出一抹笑容，冷冷的道：“我不杀你，我当然不会杀你；要是就这么杀了你，岂不是太便宜你了吗？我母亲这些年所受的苦，我要你千百倍的偿还，好好享受吧！”

　　封魔图凭空出现，悬浮于魔武神的上方，在魔武神惊恐的表情中，直接将其收入了魔图之中。

　　灵心自然不会杀了魔武神，若是就这般轻易杀了他，那岂不是太便宜魔武神了吗？封魔图正是为其准备的，其中封印了无数的魔头，它们会每时每刻啃食魔武神的血肉和灵魂，令其受尽折磨，然后化为封魔图晋升的力量，如今封魔图已是帝品绝巅，只要炼化了魔武神，几乎百分之百可以晋升为圣品，可谓是一举两得。

　　封魔图内无数的魔头涌动，全都扑向了魔武神，魔武神的惨叫声不断传出，却无法挣脱，所谓天理循环报应不爽，这一切都是魔武神咎由自取，灵心不会有丝毫的怜悯。

　　这时候紫麟却是在吞噬着魔武神遗留在虚空中的魔血和那破碎的半边身体，这些东西对它而言都是大补之物，能够助它巩固自身的修为，变得更加强大。

　　解决了魔武神，灵心并未再出手，以他如今的境界修为，对那些阿猫阿狗出手已是没有什么意义，即便这里还有着乾坤殿的力量，他也不想出手了，他今日前来，只是为了镇压魔武神而已。

　　闪身到了紫麟的背上后，灵心与紫麟便是离开了亘古魔域，并未做什么停留。


第1693章 强人所难的要求

　　而感受到灵心与紫麟的气息消失了，亘古魔域的人也是松了一口气，若是灵心真要出手，只怕整个亘古魔域都会在瞬间被灭掉，所有人都没有逃脱的可能。

　　“魔武神居然被帝神的转世镇压了，他竟是成长到了这一步，我们该怎么做？”

　　未知时空内，天使八人正聚拢在一起布置着大阵，对于刚才亘古魔域发生的事情他们也都是知道的在，只是并未出手罢了，当然他们现在也抽不了身。

　　“他是越来越厉害了，暂时先不要去管他，无论他修炼得多快，也是枉然，我们还是全力破坏天地平衡，让轮回大劫早些到来，帝神再强，最后也难逃被斩杀的命运，他本是一个人才，可惜不愿臣服于我们殿主，要不然如今地位也不会比我们低！”

　　天使淡淡的开口说道，安抚着众人不安的心。

　　闻言，其他人皆是点了点头，现在的确不是担心这些事情的时候，任何事情都没有殿主交代的任务重要，要是把这件事情办砸了，他们所有人都不会有好果子吃。

　　只有玄使有些不太乐意，她恨不得现在立刻就去找灵心算账，可惜她现在走不了，对于玄黄殿主的命令，她不敢不遵从，无论心中有多不爽，现在都只能忍着，只能等到今后再与灵心清算。

　　处理完亘古魔域的事情，灵心回了一趟死亡星海，亲手将圣魔权杖交给了水天月，这本就是属于水天月之物，如今终于是物归原主，灵心已是将其中魔武神的印记完全炼化，水天月可以很轻易的掌握权杖，并且借助圣品神器修炼，也是更有希望突破至圣神境。

　　与此同时，灵心也是了解了一些如今神界的情况，当得知炫阳宫和神月阁已是分崩离析，强者死伤殆尽，连太阳古神都被苍阳暗算了以后，灵心不禁也是被震撼到了，他却是没想到苍阳有如此心机，居然反过来将太阳古神吞噬了，这也算太阳古神自食恶果了。

　　而当得知太阴古神主动与莫惜若融合，灵心又感到颇为高兴，这其实也是他原本的打算，他这次出关其实也有这个目的，将太阴古神镇压，从而成全莫惜若，现在却是可以省了。

　　他曾答应过迟蓝，要解决掉太阳古神，现在也用不着他操心了，太阳古神都不在了，他要对付的也该去对付苍阳，其实效果也是一样的，他与苍阳之间的恩怨极深，早已无法化解，他们注定只有一个人能活。

　　然而让灵心颇为遗憾的是，他竟是寻找不到苍阳的踪迹，不知其究竟躲到什么地方去了，如此一来，他也只有放弃了，不过他并不担心无法与苍阳清算旧账，他清楚苍阳的性格，一旦其修炼有成，认为可以战胜他的时候，必定会主动跳出来，到时候再将其斩杀也不迟。

　　不过灵心还是做了一件事情，那就是找到了那个揭发出苍阳恶行的女子，他倒是很同情孟婉儿的遭遇，如今其无依无靠，灵心也就做件好事，将其送入了神族，让其拜入了瑶池派，也算是有个依靠。

　　“我想我应该去剧毒源眼看看。”

　　处理好了所有事情，灵心也是为下一步打算起来。

　　在死亡星海他闭关参悟了上千亿年，如今就算是在回到其中修炼，也没有太大的意义，所以他想要去其他的地方看看，寻找让自身变强的机缘，他所想到的第一个地方便是原兽界的剧毒源眼。

　　当然，他并不是要借助其中的毒气修炼，而是要深入到那个神秘的空间去探索一番，那是一个无比神秘之地，就连千劫道人也并不知道其存在，无法说清楚那是怎样的一个地方，想到上次的那种感觉，直觉告诉他，那里将会对他大为有益。

　　然而就在灵心与紫麟正准备动身之时，灵心却是接收到了孔宣的传讯，要他去一趟佛界，似乎有什么重要的事情。

　　不由得，灵心只得先将自己的计划放一放，第一时间赶往了佛界，他还欠孔宣一个人情，这是他必须要还的，这次孔宣找他，很可能就是为了这件事情，所以他不得不去，他历来都是重承诺的。

　　依靠孔宣当初给他的一块佛玉，灵心很容易的开启前往佛界的通道，顺利的进入了佛界，而且是直接到了那座特别的佛殿之中。

　　孔宣已是在佛殿之中等着灵心了，如今心佛与如来都不在，不知去了何方，整座佛殿空荡荡的，就只有孔宣一个人。

　　这一次灵心所见到的是孔宣的女子形象，美不胜收，身体的每个部位都透着诱人的妩媚妖娆。

　　而且灵心发现这次孔宣的穿着打扮十分的开放性感，轻盈的薄纱罩体，曼妙的身姿若隐若现，甚至于可以看到其胸前精致的两点，充满了诱惑。

　　对于孔宣的这种打扮，灵心着实有些吃不消，同时也感到无比的尴尬，孔宣是金翎的母亲，他心中对其是十分尊敬的，可现在他却是有些无语了，他与孔宣相见，可谓是一次比一次让他难堪，所以他是真的很不想见孔宣，可惜又不能不见。

　　灵心极力的将目光转向一边，不在孔宣的身体之上停留，这样也免得自身尴尬。

　　“不知道孔宣前辈找晚辈来有什么事情？若是没有什么重要的事情的话，请容晚辈离开了，晚辈还有着许多的事情需要去做。”

　　灵心直接询问起了孔宣找自己来的意思，若是无事，他就要离开了，不想在这里停留。

　　“你似乎很怕我，口中叫着我前辈，却不正眼看我，这算是对我的无视吗？”

　　孔宣并未回答灵心的问题，反而是说起了其他的事情，并且走近了一切。

　　听到这话，灵心索性豁出去了，转过头来，正视着孔宣，不过他看的是孔宣的眼睛，却不去看其身体。

　　“前辈，我的时间不多，你若是有事的话，请直说。”

　　灵心的语气很是认真，他说的是事情，他的时间无多，不能够再耽误了。

　　见灵心如此认真，孔宣也知道自己不能够再与其开玩笑了，要不然灵心可就真走了。

　　只是即便孔宣也准备好好与灵心说话，可是其依旧是在灵心面前展现着自己的妩媚，对灵心眨了眨美丽的眼睛，道：“我找你来，是希望你可以为我做一件事情，这是我们上一次说好的，你应该不会反悔吧！”

　　“自然不会，我说话算话，前辈需要我做什么，尽管说好了，只要是我做得到的，我必不会推辞。”

　　“很好，我要你做的事情就是……”

　　说着，孔宣凑到了灵心的耳边，小声的对其说道。

　　“这不行！”

　　猛然间，灵心闪退了许多，满是震惊的说道。

　　“为什么不行？这件事情你无法做到吗？”

　　孔宣一副吃定了灵心的模样，面带笑容问道。

　　闻言，灵心张了张嘴巴，但却不知道该怎么说才好，想了一会儿，才道：“这不是不行，而是不可以，你是金翎的母亲，我一直将金翎当成是兄弟一般，你怎么可以要求我与你做那种事情，绝对不行，你另外提要求吧，任何要求都行！”

　　灵心满脸的坚决之色，说什么也不答应；倒不是他想反悔，而是孔宣所提的要求实在是让他无法接受，其竟是要灵心与她双修，这算什么要求啊？哪有人勉强别人做这种事情的！

　　若是换作他人，灵心还不会如此的抵制，但偏偏这个人是孔宣，他实在是无法答应，首先正如他所说的，孔宣是金翎的母亲，他一直将金翎视为兄弟，所以他又怎么可以与金翎的母亲做那种事情，这要他如何去面对金翎啊！

　　还有一点让他无法接受的是，孔宣忽男忽女，并不定性，一想到其还有男人的身份，灵心就感觉浑身起鸡皮疙瘩，木幽山的人他都可以勉强接受，孔宣就算了吧，他的口味还没那么重。

　　然而这个时候，孔宣却是并不着急，竟是施展出了一个小法术，在空中凝结出了一面镜子，其中显现出了金翎的形象。

　　“主人，你就答应我母亲吧，你不用考虑我的感受，大不了我以后改口叫你爹好了。”

　　镜中传递出了金翎的声音。

　　只是听到金翎说出的话，灵心差点喷出一口血来，真亏金翎能够说出这种话来。

　　“你胡说八道些什么？哪儿凉快哪儿呆着去。”

　　“嘿嘿，你们聊，我不插嘴！”

　　金翎嘿嘿一笑，影像消失无踪。

　　“怎么样？现在你没有顾虑了吧，你一个大男人，何必如此婆婆妈妈，我难道差了吗？我虽然生下了金翎，但却从未与任何男子有过接触，我本身是冰清玉洁的，你有什么不满意的？我不过是希望你能够助我修炼到更高的境界罢了，你可是发过誓的，难道你想反悔不成？”

　　孔宣一脸认真之色的说道。

　　“不是，我不是想反悔，只是你这实在是有些强人所难，你还是换别的要求吧！”

　　“不换，我只有这个要求，你看着办吧！”

　　孔宣显得很是坚决，让灵心做出选择。


第1694章 为你彻底做女人

　　这下子可是难住灵心了，一直以来，他都是重信义的，答应过别人的事情，他从未反悔过，难道这次要失信于人吗？可若是答应孔宣，他又实在有些难以释怀。

　　“前辈，你别逼我好吗？实话说吧，我是不能接受你的忽男忽女。”

　　无奈之下，灵心只得说出自己抗拒的真实理由。

　　闻言，孔宣却是笑了，搞了半天，灵心却是在计较这件事情，她就说嘛，以自己的魅力，没道理会迷不倒灵心的，原来问题是出在这上面，灵心是在介意她本身的特殊性。

　　“你就那么在乎？”

　　“是！”

　　灵心的回道很是肯定，没有丝毫迟疑。

　　“那好，我便用秘术炼化己身，自此以后，就做一个女人好了。”

　　说罢，孔宣施展出了奇异的秘术，浑身升腾起五色神光，进而化为火焰，将其整个包裹进去。

　　这一幕却是将灵心给震住了，他没想到孔宣竟是如此的果决，显然其是真的做好了打算。

　　神火中，孔宣绝美的容颜扭曲了，显得极为的痛苦，但她却苦苦支撑着，并未发出惨叫声，也并未放弃施展秘术。

　　此刻孔宣身上的薄纱早已是化为了虚无，晶莹剔透的身体呈现在了灵心的眼前，在火焰中显得更加的有诱惑力。

　　下一刻，灵心的目光不禁移到了孔宣的下身，倒不是他有什么邪念，而是他发现了一件事情，那就是孔宣两腿之间本是光滑无比的，就算是有一些毛发都被焚烧掉了，也不知道是不是孔宣有意的，因为她的头发在火中并没有事情。

　　然而此时，在其两腿之间却是出现了一物，高高的挺立着，那是属于男子的东西，而且灵心发现孔宣显露出来的男子之物让他都有些感到自愧不如，他不得不承认，孔宣无论是做男人还是做女人，都是最为完美的那一类。

　　在灵心的注视下，孔宣下身之物不断的缩小，而孔宣脸上的痛苦之色也愈发的剧烈。

　　“啊～！”

　　终于，孔宣再也承受不住，发出了无比痛苦的嘶吼。

　　听到这道声音，让灵心都感觉毛骨悚然，在其心中不由生出了些许的敬佩，孔宣的确是拿得起放的下之人，为了实现自己的目的，竟是连这种苦都能承受，实在是太执拗了一些。

　　伴随着孔宣的痛苦嘶吼，其下身之物终于是彻底消失无踪，被彻底炼化掉了，只保留了其身为女子的特征。

　　五色神光所化的火焰再度燃烧了一段时间，孔宣终是将其收回了体内，一切都结束了，从此以后，她不会再忽男忽女，她如今是一个彻底的女人了。

　　只是经受了如此大的痛苦，孔宣整个人也是虚脱了，收回神火后，其身体便是径直向后倒去。

　　见状，灵心连伸手去将其接住了，将其搂在了怀中，很是关切的问道：“你没事吧？你这又是何苦呢？”

　　虚弱的靠在灵心的怀中，孔宣的脸上却是露出了笑容，道：“现在你没有拒绝的理由了吧？”

　　闻言，灵心不禁露出一抹苦笑，摇头道：“你都已经这样了，我还能说什么，你想怎样就怎样吧，算是我上辈子欠你的。”

　　说着，灵心伸手将孔宣给抱了起来，身形一动进入了佛殿的深处，去到属于孔宣的闺房。

　　接下来的事情就不用说了，原本神圣的佛殿内却是回荡起了欢愉之声，粗重的喘息声与缠绵的娇呼声交织在一起，构成一幅美丽的乐章。

　　而在孔宣的闺阁内，此时无疑是春色一片，只可惜却无人得见，只有灵心一人在其中欣赏着、奋斗着！

　　也不知道过了多久，佛殿才恢复了平静，灵心与孔宣皆是静静的躺在床榻之上，彼此未着寸缕，坦诚相对。

　　孔宣拨弄着自己的青丝，在灵心的胸前嬉戏着，脸上还有绯红之色，显得极为满足。

　　而且此刻孔宣身上散发出来的气息不一样了，更加的神圣、高贵，那分明是属于圣神的气息，也就是说孔宣突破了，踏入了其梦寐以求的圣神之境。

　　到得此时，灵心才算是明白了，为何孔宣会在这个时候找自己了，其修为果然是达到了巅峰，就差一层窗户纸没有捅破了；而刚才借助与自己双修，借着自己传递给她的精纯元气，孔宣终于是将窗户纸捅破，顺利的踏入了圣神之境。

　　孔宣的选择无疑是正确的，虽然只是差了一点点，但若是靠她自己修炼的话，不知道需要多长时间才能突破，甚至于就这般一直被挡在外面，永远无法突破，这也不是没有可能的。

　　灵心虽然不是圣神级强者，但他本身所拥有的力量却是比一般圣神强者更强，而且他所参悟的天道也远胜于一般的圣神，其本身其实已经悟透了神圣境界，不过是没有选择突破罢了；孔宣与他双修，便是得到了他的感悟传授，再配合强大的力量辅助，突破也就成了水到渠成的事情。

　　当然，与孔宣双修，灵心也是获益匪浅，自身的积累更为雄浑了，尤其是他得到了孔宣对五色神光的感悟，融入自身后，他的五色神光无疑会更加的完美，可以发挥出更加强大的力量来，可以说他们的双修是双赢的，对彼此都有好处。

　　“谢谢。”

　　良久，孔宣说出了两个字，透着认真还有柔情。

　　“承诺而已！”

　　灵心淡淡的回了一句，竟是就要起身离开。

　　听到灵心这话，孔宣的脸色顿时便是变了，一把将灵心按住，冷着脸道：“你说什么？你对我真的只是承诺，没有其他的意思？”

　　“不然你还想怎样？”

　　“混蛋！”

　　孔宣眼中显出怒意，俯下身去，狠狠的咬在了灵心的肩膀之上，似乎恨不得将灵心的肉一块块咬下来。

　　“啊～！疼，疼啊，你想谋杀亲夫啊，不过是开个玩笑罢了，要不要这么认真啊！”

　　灵心大声的呼喊了起来，被孔宣狠狠的咬着可不是好受的。

　　听到灵心的话，孔宣不禁送开了口，不过依旧未曾放开灵心，目光紧紧的盯着灵心。

　　在灵心的肩膀上已是出现了一个很深的牙印，已是被咬出血来了，可见孔宣下口够狠的，一点也没有留情。

　　“你不是说对我只是承诺吗？”

　　“开个玩笑而已，你也不用这样吧，女人真是够小气的，哪怕是再怎么强的女人依旧还是女人，骨子里的天性改变不了，我刚才那般拼命的满足你，你就是这么回报我的啊？你还真咬啊！”

　　灵心一脸的苦笑之色，他是真没料到孔宣会这样。

　　“谁让你口无遮拦的，不咬你，咬谁？”

　　孔宣理所当然的说道。

　　“你们女人啊，能不能别这么小气，做事前动动脑子啊，刚才我要是施展出肉身的防御，你的牙齿早就被震落了。”

　　“我知道啊，我也知道你之前是开玩笑的。”

　　“那你怎么还翻脸？”

　　“我故意的，不行啊，我就是想咬你，让你永远记得我，不会把我给忘了，我们女人就是这样，别把女人都当成傻子，就算我们傻，也是装给自己的男人看的。”

　　孔宣显得十分的得意，一脸傲色的说道。

　　闻言，灵心顿时无语了，你说孔宣这都活了几千亿年了，怎么还是这般调皮好玩呢？他这次是真的败给孔宣了，女人的心思果然是猜不透的。

　　“得，算你厉害，反正我现在算是上了贼船了；说起来，你不是生下了金翎么？为什么还是处子之身呢？”

　　灵心不再与孔宣纠缠之前的话题，转而问起了另一个自己感兴趣的问题。

　　“我是处子之身你不喜欢么？你之前可是让我疼了好久；告诉你吧，因为我生下金翎的时候是吐出来的。”

　　“什么？这也行？”

　　灵心再度被孔宣打败了，就差吐血了。

　　不得不说孔宣真是够奇葩的，性格与其他修炼了几千亿年的老古董完全不一样，即便已是为人母了，但却依旧保持着少女的心性；最特别的是她竟是连生孩子都与众不同，别人是费尽千幸万苦才能生下，她倒好，居然是从嘴里吐出来的。

　　不过想想也是，金翎出世前是在蛋里面的，孔宣在将孕育到一定程度后，将蛋从口中吐出来，也不是不行的，只不过有些违背常规罢了。

　　当然这也挺好，起码灵心的到的是完整的孔宣，是依旧还是处子之身的孔宣，最起码从心理上，感觉要舒服一些，如果不是已经知道孔宣有个儿子，灵心是绝对不会想到孔宣有孩子的，只会当其是妩媚的少女。

　　一瞬间，灵心翻过身来，反将孔宣压在了身下，看着其眼睛，认真的道：“我与帝神不同，我可以接受很多的女人，不过我还是要问一句，你真的打算今后就这样做我的女人？我并不喜欢勉强他人，说起来我们之间只是一个承诺罢了，你依旧可以过你自由的生活，我可以保密，不将我们之间的事情告诉任何人，就当什么事情也没发生过。”


第1695章 物是人已非

　　闻言，孔宣却是妩媚一笑，白了灵心一眼，道：“你这是想吃干抹净不认账啊，为了你，我可是承受了巨大的苦痛，彻底变成女人了，你说我想怎样？我要是不愿做你的女人，我为何非要选择你与我双修呢，我完全可以选择别人，我不仅仅是想要突破自身，更想要一个真正属于我的男人，而你就是我认定的那个男人，便宜你了！”

　　听到孔宣如此说，灵心的脸上也是露出了笑容，低头亲亲在孔宣的额头上亲吻了一下，道：“原来高傲的孔雀大明王也有这样的一面啊，要是让那些佛门弟子知道了，不知道会作何感想，你很想要男人么？那为何要等到现在？而且你又为何会选定我呢？”

　　“哼，你把我想成什么样子了，真以为我是那么随便的么？一般的男子哪能入我的眼，再说我以前做男人也挺好的，要不是为了你，我才不会舍弃我的男儿身，你现在知道我为你付出有多少了吧，我对男人可没有太多的需求，相比之下，我自己更喜欢做男人；至于为什么选你，谁让你是天地间最优秀的男人呢？我怎么会愿意错过呢，不管怎样，现在你都是我的男人了。”

　　孔宣轻哼一声，无比娇媚的对灵心说道。

　　“我发现你真是一个妖精，比我身边的任何女人都要妖娆，让人欲罢不能，想不喜欢你都不可能，不知道金翎知道自己的母亲是这样的，他会作何感想？”

　　“他还敢说我不成？你以为我对谁都这样么？你是唯一的，我知道你急着去做其他的事情，我也不留你，不过再陪我一会儿好吗？”

　　孔宣伸手搂住了灵心的脖子，深情款款地说道，其柔软的红唇已是印上了灵心的嘴唇。

　　对于自己女人的要求，灵心自然不会拒绝，他发现自己现在已是喜欢上孔宣了，虽然一开始有些不适应，但现在他却是喜欢上了孔宣的真性情，其将最真实的一面展现在了自己眼前，没有丝毫做作，敢爱敢恨，不顾什么身份，为了得到自己，不惜任何代价，这无疑深深的打动了灵心。

　　一番缠绵之后，灵心离开了佛殿，孔宣并未强留灵心，灵心已是将天地间的各种情况告诉了孔宣，也使得孔宣明白了形势的严峻，在灵心去寻求变强的方法时，她也要努力修炼了，轮回大劫不是灵心一个人的事情，她同样是好强之人，未来的大战，她也是不会缺席的。

　　与孔宣的结合，让灵心整个人变得轻松了许多，孔宣是一个很特别的女人，与其相处，人会变得很轻松，烦恼都会被消除，如今灵心是真的可以无所挂碍的去寻自己的道了。

　　按照预定的计划，灵心赶往了原兽界，如今的原兽界早已是被乾坤殿屠戮一空，也不知道有多少的蛮兽被杀戮，即便已是过去了很多年，原兽界中依然是弥漫着无比浓郁的血腥气息，还有冲天的怨气，这是万千生灵在哀嚎，充满了不甘。

　　以灵心如今的实力，想要进入原兽界自然是很简单的事情，那些守护通道的乾坤殿强者，一看到坐在紫麟背上的灵心到来，全都四散逃遁，无人敢阻拦，这绝对是一尊煞星，亘古魔域发生的事情他们已经知道了，连魔武神都落得那般凄惨的下场，更遑论是他们了，阻拦无异于找死。

　　灵心还记得自己在多年前来原兽界的情景，那是他们刚得到修罗秘藏，进入原兽界可以说是避难，结果偏偏被传送到了莽古森林之中，差点就出不来了，结识了古天舒，与其合作，打败了守护核心的巨天灵兽，最后还将莽古天兽遗留的石卵给占据了。

　　当初灵心进入原兽界，最大的目的是寻找到散落在原兽界的众人，尤其是想看看童天怒夫妻俩，可惜到最后他却没来得及与童天怒说什么话，便是匆忙的离开了。

　　如今再来到原兽界，却早已是物是人为了，整个原兽界一片死寂，再也没有了当初的繁荣，连兽吼声都听不到了，只能看到破败的景象，大地早已是被鲜血染红了，其中还掺杂着块块碎骨，一片惨烈的景象。

　　想及当初啸月与他离开之时，老狼王是那般的不舍，为啸月付出了许多，让灵心对其无比敬佩，可如今老狼王早已是不在了，狼族也不在了，余者只有啸月与老狼王的女儿罢了，此情此景，灵心除了叹息却是无法做什么。

　　不多时，灵心来到了当初蛮族的族地，这片原始森林还算保存完好，毒瘴也还存在着，只是如今死一般沉寂，所有的生灵都灭绝了，就算是毒虫、毒兽也不例外。

　　好在蛮族提前一步迁出了原兽界，逃过了一劫，如今不知去向了何方，只留下这片空旷的森林。

　　在蛮族族地停留了一会儿之后，灵心径直来到了毒谷，这是原兽界中一处十分特别的地方，也是极为危险的一个地方，曾经是冰蟾王在此看守，灵心还曾得到过其帮助，如今毒谷已是空空如也，冰蟾王早已不在，其中的其他毒兽也没有了踪影，一片破败，显然也曾遭到过攻击。

　　灵心曾听闻，乾坤殿的大军攻到此地时，剧毒源眼突然爆发，因此导致了不少强者陨落，许多强者联手才勉强将其给封印了，要不然造成的破坏就更大了。

　　当初灵心来到毒谷还会感到压力极大，如今却是犹如闲庭信步，这里的毒气虽然厉害，却也比不得死亡星海的死亡之气，灵心连死亡之气都能够吸收炼化，吸收炼化这些剧毒之气自然是轻而易举，而且事实上，当年他已是能够随意的吸收炼化剧毒元气了。

　　“果然是大批强者联手设下的封印，不过也算不得什么。”

　　灵心驻足于剧毒源眼旁，眼中神光闪动，瞬间便是看明白了剧毒源眼之上存在的强大封印。

　　这道封印很强大，要不然也无法封印住剧毒源眼，但对灵心而言，要将其破除并不难，不过他并不会如此做，这道封印就让其继续存在好了，不破开封印，他依旧可以进入剧毒源眼中。

　　在灵心准备进入剧毒源眼之时，血龙魄却是突然自其手上飞了出去，瞬间转入了地下，疯狂的吞噬原兽界大地内隐藏的鲜血，那是原兽界亿万生灵的遗留，即便过去了很多年，这些血液精华也就还存在着，对于血龙魄而言，乃是最佳的补品，也可以说是其晋升圣品的重要倚仗。

　　见状，灵心不禁深受启发，继而将圣佛塔也祭了出来，吸收着散落在整个原兽界的碎骨，这是亿万生灵之骨，对于圣佛塔同样是有莫大的好处。

　　最后，就连金风的毒灵珠也被祭了出来，不但吸收剧毒元气，还疯狂的吸收着弥漫在原兽界中的无穷怨煞之气，这些力量都对毒灵珠的晋升有极大的帮助，同时这也是在净化原兽界，消除那无穷的怨煞之气，恢复原兽界的清明。

　　不去过问这三件宝贝，灵心与紫麟进入了剧毒源眼之中，待得三件宝贝吸收完毕，自动会回到他的身边，这些事情并不需要他操心，而且他也相信，应该没什么人会来此打扰他。

　　相比于之前，剧毒源眼变得更加可怕了，似乎是原兽界中无尽的怨煞之气触动了剧毒源眼，使得剧毒源眼随时都处于爆发的状态，内部的情况可谓是糟糕到了极点，一般的神尊进入其中都会有危险，更不用说是深入了。

　　当初灵心进入剧毒源眼深处，依靠的是莽古天兽的土源珠与天庭神典，要不然他是绝对无法深入的，只怕刚深入不久就会被可怕的剧毒元气绞碎，这绝对不是危言耸听的。

　　如今他却是不需要借助什么外力了，真身与紫麟一道快速的向着剧毒源眼深处掠去，任凭剧毒元气侵入体内，反正也无法伤害到他们，尤其是紫麟，更是主动张口去吞噬那磅礴的剧毒元气，它如今得到了混沌天珠，其中便是蕴含了毒之本源，所以现在吞噬起这些精纯的剧毒元气是无比的畅快。

　　尽管剧毒源眼内的剧毒元气无穷无尽，但是伴随着紫麟的深入，一路疯狂吸收之下，竟是形成了真空地带，所有的剧毒元气都被一扫而空，短时间内竟是无法得到补充，这不禁让灵心都有些心惊，紫麟这家伙未免太恐怖了一些，照它这样吞噬，只怕剧毒源眼真的会被它给毁了。

　　不多时，灵心与紫麟便是深入到了剧毒源眼的尽头，看到了上次看到的那个细小的通道，隐约间可以看到上次天庭神典留下的封印还在，不过已是被腐蚀了大半，再过一段时间应该就会消失了。

　　“不知道上次那怪物是否还守在通道口？”

　　灵心并未冲动的直接进入那个空间，他还在想着上次遭遇的那头怪物。

　　那头怪物太可怕了，竟是可以吞噬灵魂之力，上次让他吃了一个大亏，想到那长长的触手，灵心就有一种毛骨悚然之感，上次只顾着逃命了，连怪物长什么样都没来得急看清楚。

　　这一次他的实力早已是提升了无数倍，今非昔比，却是要好好的探索一番了，既然天庭神典上次都可以对付那怪物，那他现在应该更没有问题了，那个空间那般特别，竟是感受不到天道的存在，值得冒险去探索一番。

　　首先灵心还是释放出缕缕灵魂之力探入了那个神秘空间，先查看一下其中的情况，再确定是否要进去。

　　瞬息之间，灵心的灵魂之力便是渗入了那个神秘的空间之中，空空荡荡的，没有任何的重力存在，漂浮着一些古老的尘埃，元气枯竭，只有无尽的怨煞之气，丝毫不比原兽界中的差，甚至犹有过之。


第1696章 诡异的怪物

　　不过上次遇到的那头怪物却是没有踪迹，不知道去了什么地方，这里就像是一处尘封的战场，透着惨烈的气息，震人心魄，不知是什么时候便存在的。

　　“这地方与死亡星海有些相似，难不成这也是上两个天地纪元破灭后留下的？恩，可能性很大，这里的气息太古老了，只怕这片天地还未诞生便已是存在了，不过这里比之死亡星海更特别，竟是感受不到天道的存在，似乎连天道的力量都无法触及到这里。”

　　一番查探，灵心做出了猜测。

　　若是在以前，灵心肯定是想不出这个空间的来历，但是现在他却是大致明白了，这片天地曾经寂灭过两次，留下一些遗迹也是正常的，就像死亡星海，自第一次天地破灭后便存在了，那弥漫的死气令人无法靠近；而此地更是神秘无比，很难被人所发现。

　　就好像是混沌天宇中，有许多古老的洞府遗迹，其实也不一定是这个天地纪元中的强者留下的，很有可能是前两个纪元的强者遗留的，所以在其中出现一些古怪的东西也不足为奇，只是一般情况下，是不会遗留下太珍贵的东西的；先不说玄黄殿的破坏；单是天地毁灭的力量，便足以毁灭一切，除了一些特殊的东西，前两个纪元的东西几乎无法遗留到现在。

　　灵心已是将自己所参悟到的事情告诉了碧瑶，让其知晓她所生存的那片天地早已是毁灭了，这却是让碧瑶十分的难过，没想到当她再度苏醒过来之时，一切都已经改变了；但是有一点没有改变，那就是炎灵族的敌人还在，现在可以百分之百的确定，当初毁灭炎灵族的就是玄黄殿，所以碧瑶也求灵心一定要将毁灭玄黄殿，替她的族人报仇。

　　对此，灵心也只能说尽力了，因为他现在也无法确定是否有机会打败玄黄殿主，没办法，玄黄殿主实在是太强大了一些，强大到难以想象的地步，他如今也是在寻找打败其的方法。

　　如今灵心已是快要将始天魂诀修炼至圆满之境，他已是明白了，当他突破至圣神之境，始天魂诀也就圆满了，他也就可以登上魂塔的一百层了，如今他已是立身于九十八层之上，只差了两层了，对于登顶后能有什么收获，灵心是十分期待的。

　　炎灵天书的品阶是极高的，本身乃是圣品神器，乃是再上一个天地纪元中孕生出来的至尊神器，这也是炎灵族那般强大的原因所在；不过炎灵天书的主要作用是辅助性的，并不是攻击神器，主要是辅助灵魂修炼，真要用于攻击的话，威力并不强，当然辅助灵魂攻击还是不错的，所以灵心一直都是将其作为灵魂修炼的辅助之物，很少用于攻击。

　　“天道镇封！”

　　在进入神秘空间之前，灵心做了充分的准备，施展出天道轮回中的强大封禁，将那个通道给彻底封印了，避免在他进入后出现什么问题。

　　灵心现在有些明白为何当初那怪物会怕天庭神典的攻击了，原因很简单，其实它不是怕天庭神典，而是怕天道的气息，那片空间是没有天道存在的，也就是说那个空间中的生物是会受到天道的排斥的，这个道理与玄黄殿的那些人一样，要是没有天道的干预，他们早就真身降临这片天地了。

　　那怪物就是怕受到天道的怒火，所以才不敢追出来，可以说在当时若是那怪物出世，绝对会遭受到天罚的，不死也会丢掉半条命；当然现在情况不一样了，天道已是无比的衰落，即便还有着一些束缚，但也不可能再降下什么天罚了。

　　所以灵心必须要做好各种准备，避免到时候出现手忙脚乱的情况。

　　当准备好一切之后，灵心与紫麟化为两道神光穿过了那小小的通道，进入了那个神秘的空间之中。

　　刚一进入，灵心与紫麟便是瞪大了眼睛，灵心更是掐住了自己的脖子，一副窒息了样子。

　　本来以灵心和紫麟这种修为，早就可以不呼吸了，在这里自然也是如此，但是他们现在却是真实的感受到了窒息之感，犹如被人掐住脖子了一般，别提有多难受了。

　　“这地方怎么会如此古怪，明明没有呼吸，却依旧感到呼吸困难，是其中的压力吗？”

　　灵心心中无比震惊，这种事情他还是第一次遇到。

　　过了好一会儿，灵心与紫麟才算是恢复了过来，渐渐的适应了这里，不过却依旧感觉有些不舒服，在这里似乎连行动都受到了限制，体内力量运转都受到了一些压制。

　　环顾四周，漆黑一片，压抑到了极点，运转神眼也只能看到茫茫无边的虚空，死一般的沉寂，生机绝灭，完全是一片死域，很难想象有生物可以在这其中生存；有的只是浩瀚的怨煞之气，不断地转化为了剧毒元气，突破了空间屏障后，便形成了剧毒源眼。

　　这个空间内的怨煞之气存在的时间太悠久了，所以已是产生了一些异变，浓郁程度超乎想象，远不是原兽界可比的，这也是让灵心和紫麟感到窒息的原因所在，这地方怎么看都让人感到不安，若是换一个人不说不敢进来，就算进来了，恐怕也会选择立刻离开。

　　“来了！”

　　猛然间，灵心脸色一变，发出一声低喝。

　　刹那之间，两条奇长无比的触手自虚空中袭来，速度快到极致，无声无息，没有任何的征兆，若非灵心的感觉灵敏，也根本就察觉不到。

　　紫麟刹那间转身，喷出一道紫光，直接将那触手给毁掉了。

　　而灵心则不一样，竟是伸手将另一只触手给抓住了，死死的抓住，既不让其攻击到自己，也不让其缩回去。

　　“恩？”

　　然而刚一接触到那触手，灵心就变了脸色，因为那触手竟是渗透到了他的血肉之中，开始吸收他体内的力量，当然这不是最可怕的，最可怕的是他感觉到自己的灵魂在悸动，丝丝灵魂力量不受控制的益处，被那触手吸收了。

　　灵心不由想到了上次的遭遇，当时那触手出现便是将他释放出去的灵魂之力吞噬了，怪物似乎专门是针对灵魂之力的，这一点却是与噬魂天兽有些相似，不过其这种手段，比之噬魂天兽还要可怕，不管是否接触到都会被吞噬灵魂力量。

　　若是灵心的实力很弱，只怕在片刻之间，连灵魂本源都会被其直接扯出去，而后吞噬，还好他有着准备，炎灵天书守护着自己的灵魂，怪物想要吞噬他的灵魂力量也不是容易的事情。

　　“给我出来！”

　　猛然间，灵心使出绝强的力量，拉住那触手，想将怪物本身给拉出来。

　　在这个过程中，灵心并未去管怪物触手渗入他的血肉中，这都是小问题，他随时都可以解决，其想要吸收自己的力量，就让其吸收好了，他也并不在意。

　　灵心的力量何其强大，此时完全爆发，一头无比庞大的怪物被直接从黑暗的虚空中拉了出来，摔了个七荤八素，完全没弄清楚状况。

　　这头怪物高大万丈，形态怪异，说出去其究竟想什么，反正看其模样让人浑身起鸡皮疙瘩，一点美感都没有，只会让人觉得恶心，尤其是其浑身遍布的触手，更是让人头皮发麻。

　　粗略估计，怪物身上的触手应该都有上百万根，其全身上下没有什么地方不长触手的，刚才袭击他们的只是两根罢了，要是全部发动攻击，那会是多么的恐怖？

　　似乎是为了验证一下灵心的猜想，那怪物竟是真的将身上的所有触手都释放出来，铺天盖地的触手袭向了灵心与紫麟，封锁了他们所有的退路，每一根触手都显得异常恶心，尤其是其上还有着许多的黏液，更是让人对其恶心反胃，一股腥臭的气息扑面而来。

　　“吼！”

　　紫麟仰天发出阵阵怒吼，口中喷出道道紫光，毁灭着那些伸向它的触手。

　　而灵心的手中则是出现了腾龙剑，每一剑斩出都激射出无数的剑芒，斩断一根根的触手。

　　只是怪物的触手太多了，斩之不绝，并且这些触手坚硬无比，很难被斩断，即便是灵心的剑气斩杀在上面，也往往只是斩出一些伤口，却无法将之斩断。

　　转瞬之间，那些触手已是延伸了过来，将灵心严严实实的包裹住，开始疯狂的吸收灵心的灵魂力量，其有着一种莫名的能力，专门针对灵魂，极难对付。

　　灵心并未挣扎，他似乎是渐渐明白这种怪物是怎么回事了。

　　丝丝缕缕灰色的火焰自灵心的眉心释放而出，附着到了触手之上，那些触手如同干柴一般，一下子就被点燃了，几乎在片刻之间便是密布了所有的触手。

　　“嗷！”

　　怪物发出了刺耳的嘶吼声，似乎受到了极大的伤害，所有的触手皆在瞬间收了回去。

　　万千的触手甩动着，想要将火焰扑灭，然而无论其如何做，都没有丝毫用处，那些火焰反而越烧越旺盛，并且不断向着怪物的本体蔓延而去，看样子要不了多久就会将怪物本体也该包裹进去。


第1697章 魂诀圆满

　　噗！怪物显得十分聪明，竟是主动将那些燃烧着的触手断掉，摆脱了被灰色火焰焚体的危机。

　　“果然是如此，看你往哪儿跑。”

　　灵心的嘴角勾勒出一抹弧度，已是胸有成竹了。

　　身形微动，不过灵心眉心的火焰印记却是闪动奇异的光华，灰色的火焰大量涌出，带着强烈的灵魂波动扑向了那头怪物，怪物虽然想退走，可是却已经晚了，灰色火焰瞬间将其包裹住了。

　　“嗷～！”

　　怪物发出了凄厉的惨叫之声，不断的在虚空中挣扎着，却始终无法让灰色火焰熄灭。

　　渐渐的怪物的动静越来越小，而其体型也是不断的缩小，从万丈大小，化为了千丈、百丈，最后竟是化为了巴掌大小，此时其已经没有了动静。

　　灵心并未收回火焰，继续焚烧着，过得许久，那巴掌大小的怪物竟是化为了一颗浑圆的珠子，灵心伸手一招，珠子便是飞入了他的手中，同时灰色的火焰也进入了他的眉心之中。

　　手持着浑圆的珠子，灵心仔细的打量起来，那般庞大的怪物，最后就变成了这么一颗小拇指大小的珠子，这变化可谓是够大的。

　　“好精纯的灵魂之力，果然与我所猜想的一样，那怪物并不是血肉之躯，其本身便是这些怨煞之气孕育出来的，其中集合了大量的灵魂碎片，其本身也能够吞噬灵魂之力，只要将其炼化了，便会遗留下最为精纯的灵魂力量，好神奇的生物！”

　　感受着珠子内的磅礴灵魂力量，就连灵心都给震惊到了，虽然他有所猜测，但真正得到验证之后，依旧是让他有些不敢相信。

　　这个空间很是特别，照理说是不应该有生命存在的，因为这里根本就不适合生物生存，就像死亡星海一般，条件不具备，然而却孕生出了这种怪物，实在是很奇怪，结合其古怪的能力，灵心便是做出了推断，认定这种怪物并非血肉之躯，乃是由怨煞之气凝聚而成的，这是其身躯那般庞大的原因，实际上其真身是很小的；而结果无疑是证实了他的猜测。

　　只是猜测归猜测，想要对付这种怪物并不容易，没有特殊的手段是不行的，说白了就是要用灵魂攻击，只是这怪物专门吞噬灵魂之力，若是自身的灵魂之力不够强大，不但奈何不了怪物，反而会被怪物给吞噬了，就像灵心上一次来的时候，那时候灵魂之力还不够强，若是硬来的话，必死无疑。

　　也算怪物倒霉，灵心最擅长的便是灵魂攻击，如今的灵魂力量比之当初强了千倍、万倍，早已是不可同日而语了，各种灵魂手段更是玄妙无比，怪物哪会是他的对手。

　　方才灵心所释放出来的火焰，也是他在死亡星海闭关多年的一大成果，那是他将灵魂知道参悟到了极致，灵魂极尽升华所诞生的火焰，也就是传说中的灵魂之火，乃是天地间最为可怕的火焰之一，同时也是其中最为玄妙的一种火焰，并不是固定存在的，而是人修炼出来的。

　　自古以来，还从没有人能够修炼出灵魂之火，灵心算是第一个；配合其雄浑的灵魂之力，施展出来可谓是绝世无敌，任谁也无法与他比拼灵魂攻击。

　　不仅仅如此，灵心还修炼出来了另一种神火，同样是传说中最强的一种火焰——生命之火，乃是生命的极尽升华衍生出的火焰，与灵魂之火相辅相成，既可以赋予生命，也能够剥夺生命，很是神奇，配合九灭重生天诀，灵心可以拥有真正的不死之身，任何的伤势，只要经过生命之火的洗礼都可以痊愈。

　　也就是说，灵心如今已是身兼四种至强的火焰，仅仅是凭借这四种火焰，便很少有人能与他匹敌了。

　　正是倚仗灵魂之火的神奇，灵心才能够轻易的将怪物击杀，提炼出这颗灵魂珠，灵魂之力的结晶，别看这颗珠子不大，其中所蕴含的灵魂之力却是无比雄浑，全都是最为纯净的灵魂之力，任何人都已炼化为己所用，乃是修炼灵魂的最佳宝贝，不知道多少人对之梦寐以求。

　　即便是灵心，也对这东西无比感兴趣，他如今还未将灵魂修炼到极致，还差了两阶，越是往后越是难以修炼，这东西无疑可以帮上大忙，若是他能够多得到几颗这种灵魂晶体，他绝对可以在短时间内将灵魂修炼到圆满之境，到时候也能够登上魂塔的一百层了，揭晓炎灵天书最大的秘密。

　　“看来我这次来这里是来对了，这里没有天道的存在，也就意味着修炼不会受到任何的限制，我可以在这里闭关静修一番，或许能够在这里达到圣神之境，不过最重要的还是将灵魂修至圆满之境。”

　　灵心的脸上显出了一抹笑容，无疑他这次是来对了，这里对他而言是难得的宝地。

　　当即，灵心在这片虚空做了一番布置，便是开始修炼起来，连带着紫麟也是如此。

　　所谓的布置其实很简单，随意布置了一些禁制罢了，最主要的是布置了时间加速，尽可能节省修炼的时间，以灵心如今的实力，布置时间加速，达到数千比一都是很轻松的事情，而这已经是足够了，太过了，反而不适合他的修炼。

　　见灵心静修，紫麟也只得静下来在灵心的身边陪着，它自然也是需要修炼的，未来要面对的敌人很强，它也不能够懈怠，它可是灵心的左膀右臂，今后是要派上大用场的，实力自然是越强越好。

　　这个空间死寂一片，没有任何的生机，无比的安静，自然也就没有人会来打扰灵心，而当初乾坤殿的人也并未对此地太过重视，自然也就没有禀报给玄黄殿，要不然如今占据这里就不是灵心了。

　　伴随着时间的推移，血龙魄、圣佛塔和毒灵珠皆是飞回了灵心的身边，外界的精血还有各种碎骨和怨煞之气、剧毒之气都已经被清除干净了，恢复了原兽界的清明，剧毒源眼相当于名存实亡了。

　　血龙魄直接残绕到了灵心的手腕之上，开始消化那庞大的精血之力，凭借这股力量，它又极大的可能冲击到圣品之阶；圣佛塔则是悬浮于灵心头顶，散发出无量佛光，似乎想要将这个空间转化为一片净土一般；至于毒灵珠则是继续吸收着这个空间的怨煞之气，这对它而言是绝对的补品。

　　灵心是算准了没人会来这里，即便乾坤殿的人知道自己来了原兽界，他们又能怎样呢？玄黄殿的八大使者如今正忙着做其他事情，这一点灵心也可以确定，要不然自己镇压魔武神时，他们不会袖手旁观，只要他们不来，谁能够威胁到他呢？

　　似乎是受到毒灵珠和圣佛塔的影响，封魔图也是自灵心体内浮现而出，也如毒灵珠一般疯狂的吸收着怨煞之气，使得封魔图内的力量变得更加的可怕，而无疑魔武神受到的折磨也在倍增着。

　　得到怨煞之气的滋养，封魔图内无数的魔头都变得更加的强大，这就好比是催生它们成长的粮食一般，吸收的越多，它们也就越强大，而魔头变强了，封魔图的品阶自然而然的跟着提升，只怕可以更快的达到圣品。

　　灵心一旦进入修炼状态，便是感觉不到时间的流逝，所有的心神都集中到了修炼之上，他如今依旧是以悟道为主，炼化着那颗灵魂结晶，灵魂越是接近圆满之境，他对于生死轮回道的感悟便越是深刻，而越是对生死轮回道参悟透彻，他本身的灵魂也愈发的强大，这两者可谓是相辅相成的。

　　那颗灵魂结晶所蕴含的灵魂之力无比庞大，即便是灵心都借助其修炼了颇长的时间，灵魂力量有了长足的进步，竟是使得他踏上了魂塔的第九十九层，也就是说他已经将始天魂诀修炼至圆满之境；只需要他的灵魂变得更加的圆满，便可以登上顶峰了。

　　在这个过程中，灵心本身也是吸收炼化了大量这个空间的力量，自身的修为暴涨，达到了匪夷所思的地步，无法用常理来度量，只是仍旧没有突破至圣神之境，他依旧在积蓄着力量。

　　“始天魂诀终于是圆满了，我几乎触及到了圣神之境，不过还不算真正的大圆满，无法登上魂塔的顶点，我还需要更强的灵魂力量才可以。”

　　莫名的，灵心从修炼中退了出来，眼中闪动着精光，透着一种希冀。

　　身形一动，灵心直接离开了自己布置下来的闭关之所，不过却并未带上紫麟，这一次他是独自行动。

　　吸收了这个空间的力量，又在此悟了多年的道，灵心如今已是彻底适应了这个空间，能够自由的在其中行动，想去哪儿都没问题。

　　转瞬之间，灵心的身形出现在距离其悟道之地极为遥远之地，在其眼中出现了一个庞然大物，犹如一头巨熊，似乎正在沉睡，体型不比他之前所猎杀的那头怪物小，气息更加强大。

　　不过无论其形态如何，灵心一眼便看出，其与那头怪物是相同的存在，都是怨煞之气结合灵魂碎片凝聚而成的，属于特殊生命体，本身都蕴含着庞大的灵魂之力，正是他如今所需要的。

　　不待怪物苏醒，灵心已是出手了，灵魂之火透体而出，瞬间将怪物包裹在其中，开始炼化起来。

　　“吼～！”

　　刹那之间，怪物醒了过来，可惜却已经被灵魂之火包裹了，根本就无法挣脱，只能够发出凄厉的嘶吼。

　　不多时，其便是没有了动静，如那头满是触手的怪物一般，化为了一颗晶莹的珠子，纯净的灵魂结晶，比之之前那颗要稍微大上一些，也就意味着其所蕴含的灵魂之力更加庞大。

　　“不错，这是好东西，我得多猎杀一些怪物，而后借助这些灵魂结晶，我便可以登上魂塔的顶点了。”

　　把玩着手中的魂珠，灵心的脸上满是笑容，对他而言，这种对于灵魂修炼有益的东西，比之任何宝贝都要珍贵。


第1698章 混沌天罚

　　收起魂珠，灵心并未立刻回去修炼，而是继续在这个空间内搜寻起来，他感觉到自己想要登上魂塔顶点所需要的灵魂之力不是一星半点，仅凭这一颗灵魂结晶还不够，他需要更多这种结晶，所以他必须继续去猎杀怪物。

　　本来灵心是打算在这个空间内搜索一下，看有没有什么宝贝遗留，可是让他失望的是，这个空间内的一切都被毁掉了，残留的只是一些尘埃罢了，除了那种怪物，根本就没有什么有价值的东西。

　　不由得，灵心只得收敛心神，专心猎杀怪物，这个空间很是庞大，像是无边无际一般，一大片区域内可能存在一头怪物，数量倒也不算少；当然这些怪物不仅形态各异，力量也有所差别，炼化后所能得到的魂晶大小是不同的，最下的仅仅只有小指甲盖大小罢了，而且已经不是圆珠形态，就是小小的一个薄片。

　　不过灵心并不介意，遵循蚊子再小也是肉的理念，灵心没有放过任何一头怪物，只要是他遇上的，全部炼化了，聚少成多，哪怕只是很小块的魂晶，也是蕴含庞大的灵魂力量的，这种东西他是不会嫌弃的。

　　“第十五颗，收获不错，这个空间内的怪物似乎都被我猎杀完了。”

　　伸手将一颗大拇指大小的灵魂结晶收取，灵心感到极为的满意。

　　此时灵心已是寻遍了整个空间，将其中感应到的十五头怪物都给猎杀了，得到了十五块灵魂结晶，加上他之前用掉的那一块，也就是说这个空间内有着十六头怪物，数量也算是极为稀少了，这些怪物都很恐怖，幸好灵心有着专门克制它们的灵魂之火，要不然还真不好对付。

　　刚才他所斩杀的这头怪物是最为强大的，从得到的灵魂结晶便可以看出，为了将其炼化，灵心也是费了不少的力气，怪物很是难缠，竟是可以抗衡他的灵魂之火，难以对其造成伤害，施展了诸多的手段才将其给灭掉了。

　　“有了这十五颗灵魂结晶，要将灵魂修炼到大圆满之境也就不是难事了，很快就可以揭晓炎灵天书所蕴藏的最大秘密了，真是期待啊！”

　　想到就要揭开炎灵天书的秘密，灵心忍不住有些激动起来，他为了这一天，已是等了很久了。

　　砰！然而就在灵心收起灵魂结晶，想要返回闭关之地时，其身体却是巨震，似乎受到了什么东西的撞击，使得他整个人都不由自主的向前迈出了几步。

　　“不好！”

　　刹那间，灵心的脸色变了，暗道一声不好，顿时盘膝坐了下来。

　　就在刚才，他感觉到有什么东西钻入了他的身体之中，竟是无视他本身的防御，速度极快，一进入他体内便是疯狂吸收他体内的力量，更可怕的是，那东西竟是直接转入了他的识海之中，由于来得太过突然，让灵心都开不及阻止，如今他的识海已经没有混沌天珠守护，自助抵挡就弱了一些。

　　那未知的东西速度实在是太快了，几乎在灵心心神沉入体内之时，便靠近了灵心的灵魂本源。

　　灵心终于是看清了那钻入自己体内的是什么东西了，那是一条暗金色的小龙，体型极小，只有尺余长，显得无比灵动，灵心瞬间判断出，这条小龙也是属于那种怪物一类的东西，不过其本身有些特殊，力量无比凝练，身躯不再是虚幻的，而是宛如实体，其本身所拥有的力量，远比灵心所猎杀的那些怪物强多了。

　　小金龙直扑灵心的灵魂本源，想来个釜底抽薪，直接吞噬掉灵心的灵魂本源，可比其他那些怪物聪明多了。

　　不过灵心怎么可能会让其得逞，金色小龙还未靠近，已是有着四种至强火焰出现将其包围在其中，形成了一个完全隔绝的空间，既使其无法攻击自己，也使其没有逃走的机会，既然来了，就不要想走了。

　　“真是想不到还漏了一条大鱼，不过却自己送上门来了，好精纯的灵魂力量，这条小金龙太特殊了，其他的所有怪物加起来，也比不上它，只要我能够将其炼化了，我的灵魂修为必定可以大圆满。”

　　灵心显出了兴奋之色，这简直就是天上掉馅饼啊，连这种好事他都能够遇上。

　　在识海内对抗小金龙的同时，灵心的真身却是向着闭关之地赶去，他也不需要提炼小金龙了，这条金龙本身已经是灵魂之力的结晶了，他完全可以直接炼化吸收，补益自身。

　　片刻之间，灵心回到了闭关之地，抛开一切，所有心神都放在识海内，运转四种至强火焰炼化小金龙，若是按灵魂力量的强度来计算，这头小金龙绝对可以比拟圣神级别的强者，甚至于比一般的圣神强者更加强横。

　　若是让其他神尊巅峰的强者遇到，那绝对是必死无疑，根本就无法与之抗衡，只怕会在其钻入识海的瞬间，灵魂本源就会被其吞噬了，连自己是怎么死的都不知道。

　　可惜的是，灵心并非是普通人，他的修为虽然不大圣神级，但若论灵魂力量，他完全可以与圣神中期的强者相媲美，甚至于比之圣神中期的强者更擅长灵魂之道，毕竟真正像他这般钻研灵魂之道的人是很少的，几乎可以说是没有。

　　那小金龙此时也是发现了灵心的难缠，可惜先要逃走已是完了，进入了灵心的识海，它就已是步入绝境了，这里是灵心的主战场，灵心想怎样就怎样，有着四种至强火焰的包围，任凭其有滔天的本事也别想突破出去。

　　“吼～！”

　　小金龙发出阵阵龙吟，不断的冲撞着，想要逃走，但却无济于事。

　　四种至强神火结合在一起，没有任何力量可以突破，开始炼化小金龙，一股股庞大而精纯的灵魂力量自小金龙体内溢出，向着灵心的灵魂本源汇聚而去，被灵心的灵魂本源完全吸收了。

　　在这种此消彼长的过程中，灵魂的灵魂本源越发的强大，而小金龙却是越发的虚弱，渐渐的也就失去了反抗的能力，任凭灵心炼化了。

　　灵心感觉无比的畅快，磅礴的灵魂之力注入了他的灵魂本源之中，使得他本身的灵魂修为越发的强大，渐渐趋于大圆满之境。

　　某一刻，灵心的识海中猛然一震，灵心感觉到自己的灵魂仿佛炸开了一般，他的灵魂力量突破了极限，踏入了一个全新的境界，发生了质的蜕变，犹如破茧的蝴蝶一般，一种他从未感受过的感觉油然而生。

　　于一瞬间，灵心的灵魂得到了极致的升华，变得无比的神圣，超脱了一切，在没有任何的束缚，他甚至在这一刻感受到了轮回通道的所在。

　　丝丝缕缕轻灵之气诞生出来，将灵心的灵魂本源托起，升上了九天，犹如飞升了一般。

　　“灵魂大圆满，终于得以蜕变了，我本身的修为也终于可以突破了。”

　　灵心显得无比激动，这一次他选择来这个空间，是真的来对了，一举让他本身的灵魂达到大圆满之境，修为也终于是能够突破了，他将踏入全新的境界，达到前世所达到的高度。

　　在灵魂蜕变的瞬间，灵心的感官完全不一样了，更加清晰的感受到了天地的本质，似乎在一瞬间明悟了天道至理，所有的疑惑都在这一刻消散了。

　　让灵心颇为惊讶的是，此时那条小金龙竟是还未被完全炼化，他只是炼化了一半而已，此时那条小金龙依然还有着生命，只是已是虚弱不堪，早已不复之前的威势。

　　轰！猛然间，一道混沌神雷从天而降，轰塌了天宇，劈在了灵心的身体之上。

　　灵心本想立刻登上魂塔的顶端去看看，但是现在却是不得不先放一放了。

　　“该死，为什么我突破道圣神之境会降下混沌天罚？这未免太不公平了一些。”

　　灵心刷地站了起来，颇为气愤的骂道。

　　他已是知晓发生什么事情了，这是针对他晋升到圣神之境的混沌天罚，乃是自混沌中降下的天劫，不是由天道掌控的，乃是冥冥中的大道意志主导，算是对他最后的考验。

　　对此灵心十分不爽，这分明就是差别对待嘛，紫麟与魔武神成就圣神，都没有降下天劫，而他现在不但有天劫，还是那毁天灭地的混沌天罚，就好像自己造了多大的孽一般，不让自己成为圣神。

　　其实灵心也明白，这应该是因为他本身的积蓄太过雄浑了，雄浑到连普通的圣神强者都比不了；当然也有可能是自己修炼了始天魂诀，灵魂修为太过可怕；还有就是自己现在所处的空间问题；这些都是有可能引发混沌天罚的。

　　不管怎样，如今天罚已经降下了，他就算再怎么不算也没办法，必须要渡过这场天罚才行。

　　混沌天罚可不简单，乃是混沌之力凝聚，远比天道降下的各种劫数强多了，换做一般人，恐怕一道混沌神雷下来，就得身死道消了，这东西的可怕是毋庸置疑的。

　　灵心挥动着拳头迎向了降下的混沌神雷，两者相撞，爆发出可怕力量波动。

　　“嘶～！好可怕的混沌神雷，竟是震得我的拳头有些发麻！”

　　灵心倒吸了一口凉气，心中震惊莫名，混沌神雷的威力超出了他的预料。


第1699章 登顶魂塔

　　如此大的动静，自然早已是惊动了紫麟，在第一时间，紫麟便是退开了，连带着几件神器也是避开了，显然都不想被卷入混沌天罚之中，这种天罚因人而异，但无疑都是绝对的恐怖。

　　传闻，在天地开辟和天地毁灭之时，都会出现混沌天罚，想想看，连天地可以开辟出来，又可以将天地毁灭，这是多么可怕的力量，岂是人力所能抵挡的，若非灵心足够强横，只怕早已是被混沌神雷轰杀了。

　　硬撼了一道混沌神雷，让灵心浑身都充斥着神雷的力量，淬炼着灵心的身体；同时灵心也将这些混沌神雷的力量导入了本命剑婴、天庭神典等神器之中，这股力量也可以使得它们得以蜕变。

　　加上最初劈在灵心身上的一道混沌神雷，灵心总共承受了九道混沌神雷的攻击，几乎让他的拳头完全麻痹了，再加上那可怕的力量入体，别提有多难受了。

　　然而这仅仅只是开始罢了，混沌神雷结束后，又是混沌神火、混沌神水、混沌神风等等，各种劫数纷至沓来，一波接着一波，根本就不给灵心任何休息的时间。

　　“呼～！真是要命了，没想到这混沌天罚如此难度过，即便我本身够强横，也丢掉了半条命。”

　　灵心近乎于虚脱的瘫坐下去，他实在是没有力气了。

　　到得此时，各种劫数都已经过去了，本命剑婴、天庭神典、日月精轮、血龙魄等几件神器皆是蜕变为了圣品神器，它们本身的积蓄已是足够了，借助混沌天罚的力量，终于实现了最终的蜕变。

　　至于灵心本身，他的肉身早已是强横到了极点，比之一般的圣品神器更强，要不然也无法承受住混沌天罚的轰击了，经过天罚的淬炼，他的肉身无疑变得更强了，他根本就不需要什么护身的法宝，以他如今的肉身强度，有几人能够攻破他的防御？

　　嗡！猛然间，天宇剧烈的震动起来，可怕的力量压塌天宇，大量的混沌之气涌入。

　　一个奇异的东西出现了，仿佛是一个轮盘，周围有着六个虚幻的通道，一种轮回的气息弥漫而出。

　　隐约间，灵心看到在那雄伟神圣的轮盘之上，对应每个通道的地方都有着几个奇异的符纹，似乎是一种文字，只是他却不认得，不知道那代表了什么意义。

　　这个轮盘显然并不是实质的，但是那种威压却让人感觉其像是真实的；其一出现，灵心的身体便是僵住了，无法动弹丝毫，只能仰望着那伟岸的轮盘。

　　轰～！轮盘对着灵魂轰然镇压了下来，散发着镇压诸天的气息，在这种气息下，没有任何人可以反抗，就算是思想意识也会停滞。

　　灵心自然也不例外，只能眼睁睁看着轮盘砸下自己，灵心心中只有一个念头，那就是完了，这回真的死定了。

　　然则很不可思议的是，那轮盘到灵心的头顶之时，却是瞬间缩小，化为一道神光没入了灵心的识海之中，并未对灵心造成什么伤害。

　　灵心当即便是收敛心神，查看其识海内的情况来；那伟岸的轮盘进入了他的识海，镇压在他的灵魂本源之上，散发出无法抗拒的威严，仿佛主宰着天地间的一切一般。

　　良久，灵心睁开了双眼，眼中闪动着难以言明之色，不知是震惊还是喜悦，亦或是其他的感受。

　　“六道轮回，这竟是六道轮回的印记，难道这是因为我参悟了轮回天道才出现的吗？不知道这道印记有什么作用？”

　　深深的吸了一口气，灵心不可思议的低语道。

　　他简单的查看了一番，从那轮盘散发出来的气息，他已是确定了，那就是六道轮回的通道的印记，这可是天地间最为神秘的东西，他不知道其为何会出现，而且还烙印在了自己的识海之中。

　　就好比是他的识海变成了冥界，轮回的气息弥漫了他的识海；这虽然只是一道印记，但却散发出至神至圣的威势，令人心生敬畏，即便灵心如今的灵魂已是极尽升华，但依旧无法抗拒这道印记，其所拥有的力量太过神奇和可怕了。

　　而无疑，在这道印记进入识海后，灵心顿时感到自己对轮回天道有了更深的明悟，以前的一些迷惑此时都被解开了，让他渐渐的接触到了轮回的真意；若是他能够借助这道印记参悟，他有极大的把握真正将轮回天道参悟透彻，领悟天道轮回的真谛，而到时其本身必将进入一个全新的境界。

　　不过这种事情也不是想想就可以的，这道印记至神至圣，令人无法靠近，虽然是在灵心的识海中，但灵心却并不能将其掌控，这一切还需要从长计议。

　　如今灵心更在意的是魂塔的顶层，他现在已是拥有了登顶的能力，他已是迫不及待想要上去看看了。

　　对紫麟交代了一声，让其给自己护法后，灵心整个人便是进入了入定的状态，灵魂本源大部分涌入了炎灵天书之中，此刻其身体就如同他前世的身体一般，虽有磅礴的生机，但却是失去了灵魂。

　　无疑这个时候是极为危险的，若是遭受什么攻击，那将会有大麻烦，不过灵心却并不担心，首先有着紫麟守护着他，没什么人可以靠近他，再加上他本身的灵魂随时可以归于本体，想要对他下手可不是那么容易的事情。

　　抛开所有的事情，灵心的心神沉入了炎灵天书之中，直接进入了魂塔之中，要登顶魂塔，他必须全力以赴，不容有丝毫的闪失。

　　“主人你终于达到这一步了，我族世代传说，魂塔的顶层有着了不得的宝物，一定会对主人有所帮助的。”

　　魂塔内，碧瑶无比欣喜的看着灵心说道。

　　为了等这一天到来，碧瑶已是等待了很多年，这些年她一直在魂塔内陪着灵心修炼，时常与灵心的灵魂交融，给予了灵心很多的帮助，其如今也是再也无法与灵心分开了。

　　虽然一直被禁锢于此，不过只要能够陪着灵心，碧瑶也不在意什么，这样的生活她早已是习惯了，只要有灵心在，她便不会孤单，即便永远都这样她都心甘情愿。

　　“是啊，我也很期待，碧瑶你放心，我一定会帮炎灵族报仇的，为了这片天地中生存的诸多朋友亲人，我也绝不会让玄黄殿的阴谋得逞的。”

　　“谢谢你，主人，我相信你一定会成功的，你是无敌的，我虽然身在炎灵天书内，但我也会尽我所能帮助你的，无论怎样，我都会陪在你的身边。”

　　碧瑶温柔的依靠在灵心的怀中，她早已是将一切都交给灵心了，炎灵族已成为历史，灵心是她的全部。

　　听到碧瑶的话，灵心也是紧紧的将其搂在怀中，碧瑶的存在没有任何人知道，他一直都很疼爱她，一来是碧瑶真的很善解人意，任何时刻都支持着自己；二来他也是对碧瑶无比怜惜，碧瑶的身世无疑很凄苦，这也让他从一开始便动了恻隐之心，决定帮助这个善良可怜的女孩子。

　　灵心曾经说过，有一天他会让碧瑶脱困，离开炎灵天书，从新化为人身，到时候真正的与他在一起，这绝非是虚言，伴随着他的实力不断增强，他相信这一切必会成为现实，即便现在还不行，他也会不断努力的，对碧瑶的诺言他必会兑现。

　　“你先在这里等着我，我上去看看，我很快就会回来的。”

　　轻抚着碧瑶的秀发，灵心含笑说道。

　　闻言，碧瑶点了点头，她也很期待灵心能够登上顶层，取出那传说中的宝物，这是他们一族所未做到的事情，如今灵心终于是要完成他们一族的夙愿了。

　　松开碧瑶，灵心转身走向了通往顶层的楼梯，其神色变得十分的严肃，顶层的一切都是未知的，谁也不知道其中有什么，虽然传说其中有宝物，但又有谁说得准呢，说不定其中会有什么危险，他必须要先准好心理准备，应对任何可能出现的情况。

　　终于灵心踏出了第一步，虽然他如今是灵魂体，但是在魂塔内一切都显得无比的真实，他此刻就如同真身在攀登魂塔一般。

　　仅仅是第一步，灵心就感受到了巨大的压力，脚太重了，几乎提不起来，想要登上最后的一层实在是太难了，对于本身的灵魂要求极高，简直可以说是苛刻，即便是灵心如今灵魂力量强横无比，依旧感到无比的吃力。

　　“果然很麻烦，还好我的灵魂如今已是发生了蜕变，达到了另一种状态，应该可以登上去。”

　　灵心发出一阵低语，而后继续迈步向着魂塔顶层走去。

　　虽然顶着巨大的压力，但灵心的脚步却一直未曾停下来，他如今有绝对的信心可以登上顶层，即便有一些阻碍也算不得什么。

　　楼梯其实并不算高，总共四十九级阶梯，灵心却用了很长的时间才登了上去，几乎用尽了他全部的力量，若非灵魂极尽升华，他是绝无登顶的可能的。

　　可以说，就算是其他突破到了圣神境界的强者前来，也是没可能登上顶层的，甚至于无法达到九十层以上的高度，灵心的灵魂异于常人，可以说也只有他才有可能登顶，就算是曾经炎灵族的强者修炼到了圣神之境，恐怕也是不行的，这与所修炼的魂诀等级也是有关系的，只有像灵心这般得到天阶的魂诀，才能有机会问鼎巅峰。

　　“呼！”

　　刚一登上第一百层，灵心一屁股坐在地上，大口的喘息起来，没错，是喘息，灵魂体在这里竟是也会被累得喘息。

　　第一百层的布置与下面的九十九层没有太大的差别，同样是空空荡荡的，不过其中却是弥漫着一种奇异的力量，对灵魂有极大的补益功效，灵心在呼吸间便是吸入了不少，使得他本身快速的恢复了过来。

　　在地上坐了一会儿，灵心终于是站起身来，开始打量起这一层来，都说这一层有宝物，他才费了那么大的力气上来，所以这第一件事情就是将宝物给找出来，不能让自己白辛苦一场。


第1700章 得三宝

　　目光环视魂塔一周，这一层的空间并不大，其中的一切都可以一目了然，灵心的目光瞬间便是锁定了这一层的中央位置。

　　在靠近魂塔顶部的地方，悬浮着一些东西，看上去有些虚幻不真实，被道道奇异的光华包裹着，无法看得透彻。

　　“这就是所谓的宝物吗？是什么东西？”

　　灵心眼中浮现出惊异之色，盯着空中悬浮的光团，虚实不定，变幻莫测。

　　身形一动，灵心到了光团的旁边，看着幻灭不定的光团，他的心中也是捉摸不准，不知道这东西有没有什么危险，他倒是很想伸手将光团中的宝物抓出来，可又有一些顾忌。

　　尝试着释放出丝丝灵魂之力试探了一番之后，灵心终于是伸出手去，探入了光团之中，他感觉到光团并没有什么问题，既不会攻击他的灵魂，也不会吞噬他的灵魂；当然也不排除这东西隐藏了一些能力，在他伸手触摸时爆发，他也只能硬着头皮试试看了。

　　“恩？”

　　手刚一探入光团中，灵心就露出了异样之色。

　　“怎么会是空的？不对，似乎有东西。”

　　灵心的脸色不断变换着，一只手在明灭不定的光团中摸索着，似乎是有了什么发现。

　　过得许久，灵心终于是将手抽了出来，在他手中抓着一样东西，那是一块用灵魂之力凝结而成的神鉴，通体流光溢彩，不知道其中记载着什么东西。

　　第一时间，灵心将灵魂之力探入了神鉴中，既然是魂塔顶层之物，那就绝对不会简单，他迫不及待的想要洞悉其中的所有隐秘。

　　“鸿蒙魂圣诀！”

　　瞬息之间，灵心的眼中爆发出璀璨的神光，一字一顿的说出了五个字。

　　在这一刻，灵心愣住了，整个人似乎被定住了一般；然而转瞬之间，灵心的脸上便是露出了笑容，继而哈哈大笑起来：“哈哈哈，果然是宝物，居然是更为高深的灵魂修炼之法，修炼到极致，化身魂之圣者，这正是我所需要的东西，魂塔内竟是会有这种东西，这不是人为所创，乃是大道的传承，是道的极致，蕴含了至高的道，根本就不是人可以创出的。”

　　果然如炎灵族世代相传的那般，魂塔的顶层有着宝物，而且是非同一般的宝物，这一套魂诀乃是为达到了圣神级别的强者准备的，无比玄妙，涉及到了更为高深的灵魂之道，就算是灵心都被震撼到了。

　　达到圣神之境，想要提升修为已是极难，其中一个最重要的原因便是灵魂境界难以达到，想要自行摸索着修炼灵魂，是极为困难的事情，而灵心现在得到了为圣神级别的强者准备的魂诀，情况就不一样了，他在圣神之境的修炼无疑会比一般人更快，而这正是他所想要达到的。

　　这次来这个空间是真的来对了，按照灵心的计算，若是他没有来这里，而是选择与帝神的身体融合，即便帝神的灵魂之力无比雄浑，但恐怕也无法让他的灵魂达到大圆满之境，也就无法登顶魂塔了，这个空间的魂兽给了他极大的帮助，尤其是那条小金龙，其所蕴含的灵魂之力不但雄浑，更是高级，灵魂之力的形态已是改变了，这也是他能够修炼至大圆满的根本。

　　在灵心的注视下，那块晶莹的神鉴快速的融化了，化为一道力量融入了他的灵魂体呢，鸿蒙魂圣诀的所有传承都进入了他的灵魂之中，他以后便可以依次进行修炼；如同当初得到始天魂诀一般，这种魂诀依旧只能他一个人修炼，不能够传授给别人。

　　微微消化了一番，灵心便是睁开了眼睛，目光继续扫向了眼前的光团。

　　“这里面似乎还有其他的东西，让我来看看，还有什么惊喜等着我。”

　　直觉告诉灵心，光团内不仅仅只有一样东西，还有着其他的东西，所以没有什么迟疑，灵心便是再度将手探入了其中。

　　不一会儿，灵心便是再度抓出了一物，这是一块晶体，拥有诸多的菱角，看上去美轮美奂，给人一种不真实感。

　　“鸿蒙魂晶！”

　　刚一触摸到这块晶体，灵心便是知道了这块晶体的来历。

　　“好东西，竟是高等的灵魂之力，可以配合我修炼鸿蒙魂圣诀，比什么宝贝都要珍贵。”灵心忍不住发出惊呼声，瞬息间他已是洞悉了鸿蒙魂晶的作用。

　　这是一块纯净的灵魂之力结晶体，而且是极为高等的灵魂之力，比之灵心猎杀那些怪物所得到的魂晶强太多了，两者根本就不在一个等级，也只有那条小金龙所蕴含的灵魂之力才勉强接近这块鸿蒙魂晶。

　　别看这块魂晶只有婴儿拳头大小，但是其本身所蕴含的灵魂之力却是无比磅礴的，换做一般人足以修炼到圣神巅峰，即便是灵心本身特殊，也足够他修炼到圣神中期了，这对他而言，已是极为难得了，若是没有鸿蒙魂晶，他想要达到那一步将是极为困难的。

　　收起这块鸿蒙魂晶，灵心再度将手探入了光团之中，这团幻灭不定的神光就犹如一个宝库一般，可以不断的从其中取出各种宝贝来，而且全都是惊世骇俗之物。

　　灵心也很疑惑，炎灵天书内为什么会有这些东西，要知道即便炎灵天书的品阶很高，但其中蕴含这等宝贝，依旧是很不可思议的。

　　以灵心看来，这些东西不应该是炎灵天书本身孕育出来的，而是在炎灵天书呈现之时，莫名进入其中的，甚至于整个魂塔都不应该是属于炎灵天书的，是另一件至宝镶嵌进入了炎灵天书中，能够有鸿蒙魂圣诀和鸿蒙魂晶，魂塔的来头应该不会小，而这也应该是为何连炎灵天书的神灵都无法完全掌控魂塔的原因。

　　灵心此时已经在考虑，自己是否能够想个办法将魂塔从炎灵天书中分离出来，即便其无法用于攻击，但是绝对可以守护自身的灵魂本源，甚至于可以对自身的灵魂祈祷增幅作用。

　　当然这些都只是他的猜想，并未得到证实，即便一切都如他所猜测的一般，但是想要将魂塔分离出来，也不是简单的事情，毕竟魂塔已经存在于炎灵天书内几万亿年了，两者各方面都已经契合了，这些事情只能等到以后再说。

　　“恩？”

　　猛然间，灵心脸色一变，似乎又触碰到什么东西了。

　　这次抓住的东西似乎有些特殊，灵心用尽了力量也未曾将其拉扯出来。

　　“啊！”

　　反倒是灵心在发出一声惊呼后，整个人被拉扯进入了光团之中。

　　这是一个如梦似幻的空间，身周全都是幻灭不定的光华，而灵心的手正与另一道身影的手握在一起，很明显刚才就是这道身影将他拉进来的。

　　灵心的脸色瞬间变了，他没想到魂塔内还有着其他人存在，而且这个人很特别，竟是一体双面，似乎是两个人背靠着背合在了一起，无比契合，一共生有四条手臂，两个头颅，只是共用一双腿罢了。

　　这道身影与他一样，并非是实体，而是灵魂之体，而且他无法看清其容貌，其只是一道黑影，没有五官，也无法分别性别，显得神秘莫测。

　　“恩？这究竟是什么存在？既像是拥有灵智，又像是没有灵智，不过力量还真强，连手都无法松开了。”

　　灵心心中很是疑惑，他有些拿捏不准自己面对的是怎样的存在。

　　在灵心猜测之际，那原本连在一起的两道身影竟是瞬间分开，一前一后，将他夹在了中间。

　　让灵心感到惊慌的是，他此时竟是无法动弹了，两道身影的力量与俺比他强大，让他完全失去了反抗的能力，不知道接下来会发生什么。

　　“啊！”

　　猛然间，灵心发出了无比痛苦的嘶吼声，灵魂体不再保持人形，化为了与那两道身影一样的模糊形体。

　　接下来的景象让人无比震惊，那两道身影竟是一前一后的融入了灵心的灵魂本源之中，毫无阻碍的与灵心的灵魂本源结合，灵心根本就无法排斥。

　　这个过程显得极为漫长，在这个过程中，灵心不断的嘶吼着，撕心裂肺的疼痛，似乎其灵魂正在被撕裂一般，震得整个光团都在震颤，最后直接散去了，灵心的形体浮现在了第一百层的半空之中。

　　良久，两道身影终于是彻底融入了灵心的灵魂本源中，只是灵心的惨叫声依旧未停止，显然痛苦依旧在持续着。

　　砰！终于，灵心停止了惨叫，模糊的身形从半空坠下，重重的摔在了地面之上。

　　一时间，灵心竟是没能够缓过气来，过了很久才重新显出了自己本来的面目，面朝天的躺着，大口的喘着粗气，刚才可真是要了命了，他的灵魂几乎破灭，比任何一次承受的痛苦都要惨痛百倍，也就是他，要是换个人，只怕早已是烟消云散了，根本就熬不过来。

　　渐渐的灵心缓了过来，一下子坐了起来，嘀咕道：“好歹也让我有一点心理准备啊，真的想要我的命啊，这天地魂灵未免太霸道了一些，差点将我的灵魂本源给撑爆了，还好我如今的灵魂本源有了质的飞跃，要是在以前，融合这种可怕的东西，绝对是有死无生。”

　　想起刚才的事情，灵心仍然有些心有余悸，太可怕了，他差一点就交代在这里了。


第1701章 魂塔诡秘

　　方才与他融合的东西名为天地魂灵，似乎是一片天地的灵魂，不同于天道，拥有神奇的力量，但究竟有何神奇，灵心现在也说不准，他只知道其名字，知道融合那东西对自身有极大的好处，其他的需要等到他一点一点的去发掘。

　　从灵心所获得的信息来看，那一对天地魂灵才是三件宝物中最为珍贵的东西，只是太过神秘了，反而让灵心有些搞不清楚，他只感觉自己的灵魂本源以之前有些不一样了，但究竟有什么不同，他却是说不清楚，但改变无疑是不会有错的，他也相信那是好的变化，在以后的修炼中便可以体现出来。

　　此时，在灵心的脑后，出现了三道神环，把他衬托得如同天地间至高无上的圣灵一般，而无疑其中的两道神环正是天地之魂所化，至于第三道则是其本身的灵魂力量被激发显现出来的，这也是他本身的一大变化，似乎拥有一些特殊的作用，将会一直存在着，无法消除。

　　其实，这么看起来也算不错，而且他的灵魂本源一般情况下又不会离体，所以也没什么大不了的。

　　不过灵心还发现了一件事情，那就是他的灵魂本源只能够保持现在的状态了，即便回归了本体也是如此，无法像以前那般化为混沌形态了，似乎这也是一种进化。

　　隐约间可以看到，在灵心的灵魂体眉心处有着一道裂痕，以前是不曾拥有的，这也是他这次的一大收获，乃是灵魂之眼，拥有诸多玄妙，能够勘破天道的虚妄，具体的还得灵心好好熟悉后才能知晓。

　　原本灵心以为天地魂灵与他融合，可以极大的增强他本身的力量，要是可以让他的灵魂境界达到圣神中期也好啊，可他现在才发现，除了有一些莫名其妙的改变外，他本身的灵魂力量似乎并未得到太大的提升，他不禁有些无语，感觉自己刚才的苦白受了。

　　收取了三样宝物，这一层便是再无什么东西了，连收藏宝贝的光团都已经不在了。

　　灵心本想在这一层休息一下，顺便查看一下自身的变化，哪知道他还没来得及做什么，便是感受到了一股巨大的压力，整个人便是自这一层消失了，似乎是魂塔本身将他传送出去了。

　　等灵心回过神来之时，却发现自己依旧在魂塔中，只是似乎变了地方，碧瑶也出现在了他的身边。

　　微微查看了一番，灵心顿时瞪大了眼睛，不可思议道：“怎么会？这里是第一层？可为什么其中的压力会这般大，这简直就和我当初刚进魂塔时的感觉一样啊！”

　　原来，灵心与碧瑶在这瞬息之间被传送到了魂塔的底层，若仅仅只是到了底层，灵心还不会说什么，关键是这底层却感觉比一百层的压力更大，让他感受到了之间在魂塔内修炼一步步攀登到更高层的感觉。

　　“这是怎么回事啊？魂塔似乎发生了什么变化！”

　　碧瑶也是一脸的惊诧，她如今好歹也算是炎灵天书的神灵，但居然会被魂塔随意传送，这实在是太不符合常理了。

　　“我明白了，我得到了新的魂诀，这是要让我重新一层一层的修炼上去，果然，这座魂塔很有问题，有极大的可能与炎灵天书不是一体的。”灵心的眼中浮现出一抹明悟之色，沉声道，他似乎已经洞悉了其中的关键。

　　听到灵心的话，碧瑶却是有些糊涂了，不明白灵心这话究竟是什么意思，魂塔怎么会不是炎灵天书的一部分呢？她可从未听到过这样的说法。

　　“也罢，我正愁魂塔不能够辅助我修炼了，如今却是没什么问题了，魂塔果然是很神奇啊，不知道其究竟是何来历？”不待碧瑶发问，灵心却是再度开口说道，一副十分好奇的模样。

　　“主人，你在说什么啊？”

　　终于，碧瑶忍不住问了出来。

　　闻言，灵心不禁回过神来，看了看碧瑶，笑着道：“没什么，有一点猜测罢了。”

　　“恩，主人在顶层得到了什么？”

　　这才是碧瑶最为关心的，想要知道灵心在顶层有什么收获。

　　事实上，碧瑶已是看到了灵心的一些变化，最明显的就是灵心脑后的三道神环，这是之前灵心没有的，而现在却出现了，显然是去了顶层的缘故。

　　“得到了一些有用的东西，在圣神境界修炼的魂诀、魂晶，还有不知道有什么用的天地魂灵，这些东西合在一起我也有些弄不懂……”

　　不由得，灵心为碧瑶仔细的解释了起来，与其一同分享这份喜悦。

　　如此也是让碧瑶知道了他们一族世代流传的宝物是什么了，从灵心的述说，她也明白了那三样东西的珍贵，虽然她没有得到，不过她依旧很高兴，毕竟宝物被她最重要的人得到了，与她得到是一样的。

　　如今灵心所要考虑的是要如何修炼，他如今又回到了魂塔的底部，不知道魂塔现在是不是还有一百层，若是他再度修炼到顶端，不知道自身的灵魂力量会达到何等恐怖的境地。

　　与碧瑶聊了一会儿之后，灵心留下一半灵魂力量在魂塔中修炼鸿蒙魂圣诀，有着鸿蒙魂晶在，修炼起来不是太过麻烦，另一般灵魂则是回归了本体，从新掌控了身躯。

　　这一切如同做梦一般，无疑在融合了天地魂灵后，他的灵魂再度发生了蜕变，变得连他自己都有些不明白了，不过有一点灵心可以确定，那就是这种变化是好的，对他本身没有坏处。

　　识海内显得很平静，只是变的更加的浩瀚了，犹如一个宇宙一般，只是缺少了各种生灵罢了。

　　轮回通道的印记依旧镇压在他的灵魂漩涡之上，镇压住了整个识海，使得他的识海变的坚不可摧，没有什么力量可以侵入。

　　而那条小金龙也还被四种至强神火包裹着，显得虚弱了许多，毕竟其本身的灵魂力量被灵心吸收炼化了一半，还能够活着已经算幸运的了。

　　灵心收回了四种至强神火，神兽将那小金龙抓了起来，提在手中，这小东西本来就不大，如今更是严重缩水，变得只有六寸长短了，完全的小不点，而且此刻在灵心手中也是无法挣扎了。

　　“咦？难道这小东西已是进化出自己的灵智了吗？”看着小金龙用可怜兮兮的目光看着自己，灵心不禁感到十分的惊讶。

　　本来在灵心的感觉中，那些怪物都是怨煞之气凝聚，只有本能，并没有真正意义上的灵智，但是此时看到小东西的表现，却是让他改变了看法，或许其他怪物是如此，但这个小东西却是有些特殊，其似乎已经进化出了灵智，成为了另类的生命体。

　　按照灵心的计划，是打算将其完全炼化的，不过此时看到其表现出一幅可怜兮兮的模样，灵心却又是改变了心意，这小东西也不容易，他也不能为了自己的修炼，就将其直接抹杀了，而且以自己如今的灵魂力量，即便将其完全炼化了，作用也不大。

　　“小东西，看你蜕变到这一步也不容易，我就不炼化你了，今后就做我的灵魂化身吧！”

　　灵心看着小东西，含笑说道。

　　这小东西很有灵性，并且完全是灵魂力量凝聚的，所以灵心打算将其炼制成自己的灵魂化身，并不抹去其本身固有的灵智，只要将他本身的灵魂印记烙印进去就行了，灵魂化身最是神奇，一般而言，没什么人能够凝聚成功，也没什么人会去凝聚，因为都认为灵魂不适合战斗，生怕灵魂出现什么差错。

　　就连灵心这么多年来也从未凝练过灵魂化身，一来他很少会用到，二来他也是有所顾虑，毕竟凝练灵魂化身的话，是需要分割自身的灵魂本源的，一旦被毁去，自身也会遭受极大的创伤，那是难以修复的。

　　而如今不一样了，他无需分割自身的灵魂本源，只需要运用一些秘法，便可以将小金龙炼制成自己的灵魂化身，即便其被毁掉了，对他本身也不会有太大的影响，这种好事可不常遇到。

　　说做就做，灵心施展出了精妙的灵魂秘术，加持在小金龙身上，将自身的本命印记烙印在小金龙体内，既保留了其本身的灵智，又使得其成为了自己的一道化身，玄妙无比。

　　不过如今小金龙颇为虚弱，如果仅仅是这样一尊灵魂化身，显然意义不大，必须要让其变得强大起来，就算是不达到自身这般强大，也起码要拥有圣神级的灵魂强度，如此才能够派上大用场。

　　当然，灵心不会将自身的灵魂力量灌注道小金龙的身上，他还有着其他的办法，一翻手，十五块灵魂结晶便是出现在灵心的手中，有大有大，大的接近了鸡蛋大小，而小的则是只有指甲盖大小，正是他之前在这个空间内猎杀了那些怪物的所得。

　　如今他基本上是用不上了，对他而言，这些灵魂晶体所蕴含的灵魂力量等级低了一些，即便可以为他所用，但修炼的效果并不明显，无异于杯水车薪，到最后反倒是浪费了，若是将之炼化进入小金龙体内，那就不一样了，不仅可以恢复其本身的力量，说不得还能让其有所突破。

　　“碎！”

　　以灵心如今的手段，轻而易举的便是将所有的晶体都给破碎了，进而转化为纯净的灵魂之力，融入小金龙的体内。


第1702章 天道意志碎片

　　缕缕灵魂之火焚烧着那些灵魂之力，尽最大可能的淬炼着其中可能蕴含的杂质，所得小金龙吸收的都是最为纯粹的灵魂之力，同时灵心将自身的灵魂力量也混入了其中，目的是提升灵魂之力的品质，以使得小金龙能够发生蜕变。

　　这个过程持续了很长时间，小金龙才彻底吸收炼化了那庞大的灵魂之力，要知道那些灵魂晶体内所蕴含的灵魂之力都无比庞大，哪怕是最小的都可以堪比神王级别的强者，而最大的更是可以比拟神尊巅峰的强者，那般庞大的灵魂之力汇聚在一起，若是一般人早已被撑爆了，而小金龙却是轻松的吸收了。

　　很是明显的，吸收了那般多灵魂之力后，小金龙的体型不但恢复了，甚至于变大了不少，足足达到了三尺长，体内散发出磅礴的灵魂力量，强横无比，远超任何神尊级的强者，几可比拟灵心在没有突破之前的状态，可以想象其本身的灵魂之力是何等的雄浑。

　　在灵心的眼中，小金龙身上的龙鳞越发的富有质感，变得极为有光泽，与真正的龙鳞无异，灵魂之体已是达到了可以与真是肉身相比的程度，若是其不显露出灵魂力量，根本没什么人能够看出其是灵魂之体，能够将灵魂力量凝练到这种程度，可以说是超出了常理。

　　然而这时候蜕变才刚刚开始罢了，小金龙那膨胀的身体瞬间收缩，尽是在瞬息间有缩小到了它刚才那般大小，只有六寸了，而且其缩小的过程并未停止，只是变的缓慢了一些。

　　灵心只是静静的在一旁看着，并未插手，似乎小金龙的变化都在他的计算之中。

　　伴随着时间一分一秒的过去，小金龙的身体也是越来越小，最后变的只有三寸长的时候，终于是停了下来，保持在了这个状态。

　　轰！一股无比强大的灵魂风暴自小金龙体内爆发，席卷向灵心的整个识海，似乎要摧毁灵心的识海一般。

　　不过当这股风暴触及到轮回通道的印记时，却是在瞬间被镇压了下去，没能够扩散开来。

　　而灵心也未过问，即便没有印记的压制，他也不怕，这是他的识海，又怎么会被自己灵魂化身的力量毁掉呢？不过让印记镇压一下也好，省得把他的识海给弄得混乱不堪。

　　灵魂风暴一出，小金龙再度发生了一些变化，其身上的龙鳞变得更加的深邃了，更加的密实，暗金色的龙鳞细小无比，不过却可以看到每一片龙鳞之上都有些一些奇异的花纹，其一对龙角之上却是出现了若隐若现的神秘纹络，原本的五爪，此时也是化为了九爪，与灵心化为神兽之身时一般。

　　就算是灵心都几乎将其视为了真正的生灵，而不是灵魂之体，毕竟其身上的每一片龙鳞都是那般的清晰，富有质感，除了个头小点，与真正的神龙没有什么区别，与血龙魄有得一比了。

　　“不错，达到圣神级别了，虽然比不得我本身，但也不弱了，几乎可以比拟普通的圣神中期强者了，若是发动突袭，说不得还能够重创圣神中期的强者，起码偷袭圣神初期的强者没问题。”

　　看着蜕变完成的小金龙，灵心显得很是满意。

　　他深知小金龙的可怕，来无影，去无踪，先前连他都着道了，若非他拥有诸多手段，只怕要被这小东西得逞，连他都被偷袭了，灵心相信一般的圣神强者绝对很难防备；尤其是如今的小金龙比先前更强了，说不得真的可以一击将一尊圣神初期的强者灭杀，而一旦吞噬了对方的灵魂，其本身又会变强，这是一个良性的循环。

　　一招手，小金龙便是化为一道金光到了其脑后，化为了第四道神环，比之其他三道神环稍微弱上一些，但也不算差了。

　　完成了这一切，灵心闪身回了灵魂漩涡，盘坐在其中，显得格外的神圣。

　　与此同时，外界灵心的真身睁开了双眼，眼中精光流转，精气神处于巅峰的状态。

　　眼见灵心醒来，紫麟连靠了过来，用头碰着灵心的身体，显得极为亲昵，它刚才一直守护在一旁，生怕灵心出现什么问题。

　　“我没事的，如今我也突破到圣神之境，这里也就没有什么意义了，我们该离开了。”

　　轻抚着紫麟，灵心含笑说道。

　　挥手之间，灵心将所有的布置都给收了起来，他是因为直觉，所以来到了这里，如今他已是得到了他梦寐以求的东西，达到了他所想要达到的境界，再留在这里，也就没有什么意义了。

　　别看灵心来此似乎并未用去太多的时间，实际上他已是在布置的空间内修炼了数亿年，换算成正常的时间，也有差不多十万年了，以如今的局势而言，时间已是不短了。

　　不过能够在此突破到圣神之境，尤其是将灵魂修炼到一个新的高度，这已经是极大的收获了，可说是不虚此行，若是在其他地方，他恐怕是没有可能达到如今的境界的。

　　嗡！就在灵心与紫麟靠近那个通道，准备离开这个空间的时候，这个空间猛然间剧烈震动起来，一些古怪的碎片出现了，零零碎碎，从各个方向用来，汇聚到了一起。

　　“这是什么东西？”

　　就连灵心都是为之一震，因为他也不认不得这究竟是什么碎片。

　　不由得，灵心伸手抓住了一块碎片，仔细查看起来。

　　刚一接触，那碎片便是融入了他的身体之中，快速的进入了他的识海之中，想要融入他的灵魂本源中。

　　灵心本来有些震惊，但是转瞬间便是释然了，任凭那块碎片融入他的灵魂本源之中。

　　与此同时，其他的碎片纷纷向着灵心涌去，也有一些碎片涌向了紫麟，灵心没有抗拒，任凭这些碎片进入体内，而后融入他的灵魂本源之中。

　　紫麟本想抗拒，但看到灵心都接受了，它也就放开了身心，与灵心一样，收纳着那些古怪的碎片。

　　这些碎片实在是太多了，数之不尽，不断的从四面八方用来，冲击着灵心与紫麟；在这个过程中，还携带着庞大的怨煞之气，这些怨煞之气是更为高等的存在，原本不知道存在于何处，此时疯狂的涌入灵心与紫麟的体内，使得二者的力量节节攀升。

　　灵心倒是不太明显，因为其本身太强大了，想要提升修为很是困难，所需要的力量超乎想象，是普通圣神强者的千百倍；倒是紫麟的力量提升很快，气息越发的强盛，不断巩固了修为，更是隐约间有着达到圣神初期巅峰的趋势，这等修为的提升速度堪称恐怖。

　　过得许久，才终于是没有了碎片入体，不过那些高等级的怨煞之气却是继续灌注着，这些怨煞之气无比恐怖，普通人根本就无法承受，别说是吸收了，就算是沾染到，都会有大麻烦，换做其他的圣神强者，是绝对无法如此大规模的吸收怨煞之气的，可灵心与紫麟却是丝毫不受影响，有多少他们便吸收多少。

　　此时灌注进入他们体内的怨煞之气，远比散逸在这个空间内的要高级，品质相当于是圣神强者体内的力量，所以对灵心和紫麟的帮助是极大的，若是换做散逸在这个空间内的怨煞之气，灵心才难得去吸收呢，炼化之后，对他本身的补益作用并不会明显。

　　身体一震，灵心将最后的怨煞之气吸入了口中，这个空间再度变得平静了下来。

　　“有意思，居然是上一个天地纪元的天道意志碎片，看来上一个天地纪元的天道意志也很不甘心啊，想将一切都压在我的身上，让我去对付玄黄殿。”

　　灵心瞬间洞悉了这个中的神秘，不禁感到十分的意外。

　　刚才那无数的碎片，居然是上一个天地纪元中的天道意志，天地破灭后，天道意志自然也就毁灭了，其没有千劫道人那般好的运气，没能够化为修士，一直在这个空间内飘散，凭借一丝本性和执念，选择了灵心与紫麟，为灵心与紫麟增强实力。

　　无疑天道意志碎片是极为有用处的，蕴含了上一个纪元轮回的天道玄妙，能够使人彻底明悟天道的种种玄机，灵心修炼了上一个纪元中的蛮族与炎灵族的秘法，如今得到上一个纪元轮回的天道意志，无疑可以使得他将两族的秘法修炼到极致，衍生出全新的形态。

　　在这短短的时间内，紫麟的修为已是飙升到了圣神初期的巅峰之境，而灵心也是彻底巩固了圣神境界，自身的力量雄浑了一倍不止；天道意志碎片灌顶，给他们带来的好处实在是太多了，若是多来这么几次，他们的修为就可以毫无阻碍的一路攀升了。

　　紫麟显得无比兴奋，它得到的好处太多了，那些天道意志碎片不仅仅是让它与道合，更是淬炼了它的身体，使得它的肉身变得更加强横了，完全可以比拟圣品神器。

　　更重要的是，混沌天珠接受了许多天道意志碎片，本身的品质竟是有所提升，变得更加的玄妙了。

　　至此，这个空间之旅终于是可以圆满的结束了，真正的不虚此行，灵心翻身到了紫麟的背上，二人无比惬意的离开了这个空间。


第1703章 全面爆发

　　而就在二者离开后，这个隐秘的空间便是开始了湮灭，支撑其存在的力量已是消失了，再也无法维持下去，走到了终点。

　　“剧毒源眼自此以后也就消失了。”感受着那个空间内湮灭的力量，灵心不禁发出了一声感叹。

　　灵心与紫麟瞬间出了剧毒源眼，刚一脱离，剧毒源眼便是轰然一震，而后就那般直接消失了，仿佛从未存在过一般。

　　剧毒源眼消失了，毒谷也就不复存在，连带着大片的毒瘴森林也将消失，即便蛮族回来了，这里也将与以往不同了，他们必须要重新布置一番。

　　神界，灵心与紫麟凭空出现在乾坤神城之外，平静的看着乾坤神城，其中的一切都无法逃脱他的眼睛。

　　“该是做一些事情的时候了，我需要时间，不能够让天使他们继续下去了。”

　　灵心抬头仰望苍穹，发出阵阵低语。

　　天庭神典浮现，自动开启，如今的天庭神典终于是晋升了，成为了圣品神器，远比过去强大，也逐渐拥有了一些新的能力。

　　“天庭各部归位！”

　　灵心发出一道低喝，充满了威严。

　　刹那之间，天庭神典之中浮现出诸多的灵魂印记，全都是属于天庭幸存强者的，一些转世重修的强者的印记也显现了出来。

　　不可思议的一幕出现了，只见那漫天的印记竟是在此刻全都化为了一个个黑洞，开启了一个个通道。

　　一股股强大的气息自那些通道内散发出来，一道道身影跨越时空，自通道内走出，出现在了这片天宇之中，每一个通道内都有着一道身影走出，每一道身影都绝世强大，散发出超乎想象的威压，各种强大的气息碰撞在一起，竟是引发了天宇的大震动。

　　这些人有男有女，有老有少，但却身着统一的服饰，显得隆重而华贵，就如同世俗中的臣子要觐见皇帝一般。

　　瞬息之间，天宇中出现了数百道身影，全都散发着强大的气息，目光全都投向了灵心，无一例外，全都显露出了敬畏之色。

　　在这些人中，几乎都是生面孔，但是有两个人却是灵心所熟悉的，一个是绝无神，另一个则是今世为无邪尊者的天虚神王；与当初相比，如今二人都已经成为了神尊级强者，天虚神王超越了前世，突破了极限；绝无神更是厚积薄发，出在神王巅峰数千亿年，如今终于得以突破，竟是直接达到了神尊中期，实力提升了不知道多少。

　　感受到天宇中突然出现的诸多强大气息，乾坤神城内顿时炸开了锅，不知道又发生什么事情了，所有人的心中都变得不安起来，突然出现如此多强大存在，绝对不会是什么好事情。

　　刹那之间，乾坤神城已是开启了防御阵法和禁制，防止有强敌攻入其中，其中驻扎的乾坤殿强者早已是惊恐到了极点，他们隐约间已是感觉到要发生什么事情了，这些年他们作威作福，这一次恐怕要倒霉了。

　　“参见天帝陛下！”

　　天宇中，所有出现的强者皆是对着灵心单膝跪地，整齐划一的高呼道，透着浓浓的激动情绪。

　　感受着众人的那种激动，灵心的脸上不由露出了笑容；时隔数千亿年，他终于又将天庭各部的强者召集到了一起，这些人全都是天庭各部的部主，当初都是神界新生代的天才，跟随自己建立了天庭，为天庭立下了无数汗马功劳。

　　当年，灵心心生组建天庭的心思，他一个人自然是不行的，故而在神界挑选了一大批的天才强者，不问出身，不管是何种修士，也不管是神兽还是妖族，只要是他看中的，有愿意跟随他的，他都一一收入了麾下。

　　要知道当初帝神在神界就是一个传奇，几乎是所有年青一代强者心中的偶像，在得知帝神要组建天庭以后，大量的天才涌入，以跟随帝神为至高无上的荣誉。

　　帝神所要的都是年轻一代的天才，无论他们的修为如何，只要能够被他看上眼，都一并手下，就算是如今出现在这里的这些部主，当初也有些是很弱小的，甚至于只有真神的修为；不过帝神并不介意，他看中的是他们的潜力，只要本身潜力足够，修为并不是问题，他可以为他们提供最佳的修炼环境，给他们最好的功法，可以在最短的时间内让他们成长起来。

　　灵心并未去吸纳那些修为高深的老古董，那些老古董自恃甚高，可以说很难让他们全身心的向自己效忠；他没兴趣去考验那些人的忠诚度，而且他坚信自己可以培养出一大批的强者来。

　　而事实证明，他成功了，在极短的时间内，天庭出现了大量的神王、神君级强者，只是因为时间太短，没能够诞生出神尊强者，不过他也足以自傲了。

　　这些人全都是他一手培养出来的，所以对他忠心不二，所有人都可以毫不犹豫的为他去死，这是一股无坚不摧的力量。

　　想想当年，神界大半的天才修士都被帝神给带走了，真的是让神界元气大伤，几乎使得神界出现了断层的现象，在很长的一段时间里，都没能够出现几尊像样的强者，而等到洪荒破碎后，情况就更不用说了，天地变了，修炼变得更加的困难，就算是神君都难以出现一个。

　　然而就是在这种情况下，天庭依旧不断的涌现出一尊有一尊的强者，令人震惊不已。

　　在帝神当初吸纳的强者中，最强的也就是天虚神王，当初被灵心选中时，他已是神王级的强者，所以才会成为天帝近卫军的统领，随帝神征战四方，立下了无数的汗马功劳。

　　想想当年，这些人中除了天虚神王外，没有一个人是达到神王之境的，而如今却是全都成为了神尊级强者，这种变化实在是太大了，让灵心都忍不住有些感慨，他当初的眼光果然是没有错。

　　“免礼吧！”

　　良久，灵心才说出一句话来，他刚才完全是陷入了过往的回忆之中。

　　“谢天帝陛下。”

　　所有强者异口同声的答道，同时站起身来，全都昂首挺胸的站立着，向灵心展示着自己，接受灵心的检阅。

　　这些人每一个人都掌管着一部，当然也有些人属于特别的存在，比如五行神王，不对，如今应该叫五行神尊了，这五人便有些特殊，他们拥有着五行神体，被灵心安排在一起，配合无间，最是擅长合击之道；他们不属于任何一部，却也拥有着极高的地位，三男两女，向来都是一起行动的；在天庭覆灭后，他们进入了逆魔渊，当初灵心进如逆魔渊修炼，所进入的那个异次元空间，其实就是他们制造出来的，其中的五行精气也是他们引来的，包括那颗灵珠，也是他们寻到的；只是这一切灵心当时并不知道罢了，如今灵心却是早已明悟了一切，对五行神尊的所作所为都很清楚，也对他们极为满意。

　　“出手将玄黄殿布置在这片天地间的力量全部拔除吧！”

　　灵心轻描淡写的说道，显得无比平静。

　　“是，天帝陛下！”

　　听到灵心的命令，所有人皆是躬身领命，没有丝毫的迟疑。

　　说起来，这些年天庭各部也是隐忍够了，曾经还被炫阳宫欺上门来，不得不退入混沌天宇，甚至于有着几部差点被乾坤殿给灭了，他们早已是憋了一肚子的火，若非帝神早前有着命令，他们早就发动反扑了。

　　如今得到灵心的命令，他们是再也无需忍了，可以将心中的火完全发泄出来了，让他们去对抗那些出自玄黄殿的圣神强者自然是不行，但是要处理那些玄黄殿的仆从，却是没什么问题的。

　　当即，天庭各部的强者散去，各自召集自己一部的强者，聚合后，便会开始围杀玄黄殿在这片天地间培养的力量，这是一次绝地大反击，最起码可以振奋一下士气。

　　反正如今天道已是衰落，灵心也就不用担心杀戮会加快天道崩溃了，照这样下去，这一天是早晚的事情，现在出手将玄黄殿的力量清除掉，反而能够为己方争取一些时间。

　　当然仅仅依靠天庭的力量还不够，毕竟玄黄殿在这片天地培养的强者众多，其中甚至有着一些神尊后期乃至巅峰的强者，天庭如今虽然已经是羽翼丰满了，但是最顶尖的力量还是差了一些，必须要其他的力量配合才行。

　　灵心在第一时间联系了神族中的强者，让隐藏在神族内的诸多强者也出手，他这次也要像当初乾坤殿与炫阳宫一般，席卷整个天地，来一次大动作，不但要剪除其在神界的力量，连带着其他的一些异界也要灭掉，这也算是一报还一报吧！

　　待得众人都离开后，天虚神尊却是留了下来，眼神闪动，似乎有什么事情要与灵心说。

　　“天虚，你有何事？”

　　见天虚一时间没有说出话来，灵心不禁先开口问道。


第1704章 相会伊人

　　听到灵心的问话，天虚神王却是对灵心单膝跪了下去，一副做错了事的模样，沉声道：“请天帝陛下恕罪，清影不见了。”

　　“怎么回事？清影怎么会不见了？”

　　一听天虚的话，灵心就知道问题大了。

　　“属下也说不清楚，本来清影是在我身边的，但却莫名的消失了，属下也曾追查过，但是却没有线索，请天帝陛下责罚。”

　　天虚如今也是一头雾水，一个大活人就那么消失了，他自己也是感到莫名其妙。

　　呼！灵心轻呼出一口气，平静的道：“起来吧，这不怪你，这件事情你不用再过问了，我想我明白是怎么回事了，你去吧！”

　　闻言，天虚虽然有些疑惑，但还是退走了，既然灵心都如此说了，那就应该没有什么问题了，他心中的一块大石头也能够放下了。

　　天虚走后，灵心独自在星空中发呆，他在思索一些事情，其实他也不知道清影的所在，他只是有一种莫名的感觉，知道清影应该没事。

　　说起来，他身边的人有很多都失去了踪影，他自己的几个结拜兄弟，还有一些弟子，乃至身边的女人，都有许多不见了踪影，不知去了何处，以他如今的手段，都无法查探到他们的所在。

　　就连当初与他一起飞升的七夜、水心如今也是不知所踪，幽若倒是还在天鬼星海内修炼，还有就是原本应该在轩辕世家中的轩辕冰絮和轩辕冰月，如今也是失去了踪迹，就连轩辕世家的人也说不清楚她们是怎么消失的。

　　除了一直在灵心身边的，其他人似乎都不见了，莫名的消失，灵心只能确定他们还活着；说不担心，那是不可能的，灵心一直都很担心，若是众人落入了玄黄殿的手中，那麻烦可就大了。

　　在灵心调动天庭各部以及在神族内的各大势力进攻玄黄殿一方的力量时，海神宫也是终于显露了出来，配合灵心一方，对玄黄殿培养的力量发动攻势。

　　海神宫乃是海皇的传承，建立的时间远比天庭久远，乃是天地间最为古老的势力之一，只是一直行事低调，说起来海神宫的底蕴是极强的，与天庭一直是关系融洽，在天庭出手做什么事情的时候，海神宫向来是不会袖手旁观的。

　　其实这也很正常，谁让海皇与帝神是好兄弟呢，两大势力向来是同气连枝，一荣俱荣，一损自然也是俱损，福祸共存，乃是最为亲密的盟友。

　　不仅仅是海神宫，这个时候就连荒绝妖域与佛界都出手了，这两界向来都很低调，几乎不参与什么争斗，想不到这次也出动了，他们所要帮的自然是灵心一方，可以说是强者尽出，横扫玄黄殿在这片天地间培养的力量。

　　荒绝妖域竟是与佛界联手，一同攻入了亘古魔域，即便是去了魔武神，亘古魔域的力量还是极强的，其中有着不少强者都是玄黄殿培养出来的，他们不会灭了亘古魔域，但也必须要将其中属于玄黄殿的力量剿灭，不留祸根。

　　连带着原兽界和其他一些界面的强者，也在这个时候出现了，展开了反扑，他们的界面都被毁掉了，死了无数的强者，这个仇比天大、比海深，必须要用敌人的鲜血才能够洗尽。

　　根本无需灵心去通知这些人，他们自己就出来了，就连蛮族也现身了，曾经的几大蛮王，如今竟是都达到了神尊境，显然是得到了蛮祖的悉心培养，总体来说，蛮族的实力还是不错的。

　　朱雀神王与天香豆蔻神花韵也现身了，他们当初是被蛮祖所救，如今不但实力完全恢复，更是取得了极大的突破，要知道他们二人可都是老牌神王，修为深厚，根基扎实，如今天地变化，他们的修练可谓是一帆风顺，突破一点难度都没有，而今双双都是神尊强者，他们当初被玄黄殿手下的力量追杀得够惨，一直憋了一股气，如今可以全部释放出来了。

　　灵心也将自己的几具身外化身派遣了出去，各自执掌着圣品神器，若是对方有圣神级强者出手，也能够基础出手抵挡，灵心可不会拿自己手下的命去犯险。

　　当然若是他愿意，他一个人便可以将玄黄殿在这片天地培养的力量全部灭掉，只是他不会那般做，一来他如今的实力已是超凡入圣，境界提升了，也就不愿意对弱者出手；二来他这也是给其他人机会，给他们一个磨练的机会，同时也给一些人一个报仇的机会。

　　在各方出动的时候，灵心却是与紫麟赶到了天鬼星海，当初鬼修一脉因他而受到牵连，如今该是让他们从新现世的时候了，灭杀玄黄殿麾下力量这种事情，怎么可以少得了鬼修一脉呢？

　　“沂水，幽若，我来了。”

　　立身于幽冥神河之外，灵心口中发出阵阵低语。

　　这里是灵心非来不可的地方，因为其中有着两个对他极为重要的人，一个是他前世唯一的妻子，另一个则是今世陪伴他一路走来的人，多少年了，他终于可以让鬼修一脉重现天地间了。

　　双手挥动，灵心施展出惊世手段，直接剖开了幽冥神河，不管神河的力量有多么强大，都无法阻挡他。

　　下一刻，天鬼星海外的封印被打开了，那是当初鬼修一脉的至尊以自身的生命为代价所施加的封印，强大无比，毕竟当初鬼修至尊已是触摸到了圣神之境，乃是天地间最为顶尖的存在，若非遭逢大劫，绝对可以突破至圣神之境的。

　　可惜其却是陨落了，没能攀上巅峰，其与帝神当初不同，帝神是转世重修了，而鬼修至尊则是真正的陨落了，生命印记都消失了，不可能再出现了，这对灵心而言，也是一大憾事，毕竟那位至尊乃是他的岳父，可惜他也无能为力。

　　当初鬼修至尊所布置的封印无比强大，而且不止一层，层层叠加，极为复杂，几乎没有破坏的可能；只不过在灵心如今的实力面前，却也算不得什么，很是轻易的便是被完全破除了，一条浩大的通道出现在了灵心的眼前。

　　这条通道显得极为深邃，通往天鬼星海之中，无比的幽暗，有着颇为浓郁的鬼气自其中散逸出来，不过其中的天地元气是真的不充裕，这地方并不是很适合修炼，甚至可以说是根本不适合修炼，可为了让鬼修一脉保存下来，鬼修至尊却是不得不选择此地，幽冥神河这道天然屏障是他所看重的。

　　紫麟化为一道紫光驮着灵心穿过深邃的通道，进入了天鬼星海之中。

　　天鬼星海亘古存在，环境比之修罗海更加恶劣，修罗海中起码还有一些洪荒大陆的碎片，而修罗海则是一片虚无，所以这里也被称为虚无星海，就是一大片虚空，里面什么都没有，可以将其算作单独的一界，只是内部的条件太差了，连个落脚之地都没有，天地元气也是匮乏，并且其中还有着许多的危险，若无必要是没人会愿意到这种地方来的。

　　“恩？”

　　刚一进入天鬼星海，灵心便是露出了惊异之色。

　　他发现天鬼星海似乎并非如传言中的那般，这里的天地元气也不是很匮乏啊，相反还显得十分的浓郁，很适合人在此修炼。

　　而且灵心一眼望去，顿时便是看到了一些悬浮于虚空中的大陆，这些大陆并非是洪荒大陆的碎片，其中缠绕着磅礴的鬼气，似乎是完全用鬼气凝聚而成的。

　　一块块的大陆漂浮在虚空中，按照特定的规律移动着，俨然组成了一座超乎想象的大阵；这些大陆有大有小，小的也就方圆数千丈，而大的则是有着达到了是以亿万里，能够铸造出如此庞大的大陆，是需要超凡的手段的，绝非普通人可以做到。

　　在这些大陆之上建立着一些城池，有的则是小村庄，灵心的神眼绽放光芒，可以清晰的看到那些大路上生存的鬼族，显得很是平静、和谐，可以说是无忧无虑，相比之下，这里一点也没有受到天地变化的影响，一片繁华的景象，远比神界其他地方强多了，显然自封于此也不是没有好处的。

　　“看来这应该也是我那岳父的杰作，打通了什么异域的通道，使得天鬼星海发生了改变，除了失去了一些自由外，鬼修一脉这些年似乎生活的也不错。”

　　看到眼前的景象，灵心不禁笑着低语道。

　　天鬼星海会发生如此大的变化，绝对不是偶然的，定然是当初鬼修至尊所为，为鬼修一脉做好了所有的打算，要不然，鬼修一脉即便避于天鬼星海，恐怕也难以生存下来。

　　“沂水，出来吧，和我还用玩捉迷藏吗？”

　　突然之间，灵心含笑说道。

　　其话音刚一落下，一道曼妙的身影便是自黑暗中走了出来，透着一种与生俱来的高贵气质，美不可方物，正是灵心曾经在灵鬼界见过的那名女子，只是如今其比之当初少了一分冷漠，多了几分娇媚诱人。


第1705章 以寡敌众

　　看到出现的倩影，灵心没有说话，只是面带笑容静静的看着，这位他曾经唯一的妻子，曾经陪伴了他数十亿年，虽未为他生育一男半女，但无疑他们无比的恩爱，再见面时，却已是另一世了，也不知道其这些年过得好吗？

　　“你个没良心的，现在才来找我，是不是因为今世有了很多女人，就把我给忘了。”

　　等得片刻，沂水终于是说话了，很是没好气的对灵心说道，看似在生灵心的气，但灵心听得出来，沂水这分明是在对他撒娇。

　　闻言，灵心不禁一愣，而后露出一抹无辜之色，伸手摸了摸鼻子，叫屈道：“你这可是冤枉我了，我以前是没办法进入天鬼星海，你看我现在不是来了吗？我忘了谁，也不能忘了你啊，当我恢复前世的记忆后，我一直都记挂着你。”

　　说话之际，灵心已是到了沂水的身边，从后面将沂水搂住，显得无比的温柔。

　　然而，沂水却是瞬间挣开了，退开一些后，说道：“你果然是变得不老实了，一见面就动手动脚的，你身边的那些女人就是这样被你骗到手的吧，我可没那么随便，我……唔！”

　　沂水本来在一本正经的说着，但突然却说不了了，因为灵心已是欺身上前，从正面将其紧紧抱在怀中，同时嘴唇已是印上了沂水的两半柔软的红唇，使得其再也说不出来话来了。

　　“唔！”

　　沂水不断的挣扎着，想要挣脱灵心的怀抱，但却根本就没有作用，被灵心抱住，哪有挣脱的理由。

　　在灵心的亲吻攻势下，沂水渐渐放弃了抵抗，瘫软在灵心的怀中，一开始她在抵制，渐渐的却是变得主动起来，疯狂的索取着，久久不愿意停下来。

　　良久，二人的嘴唇分开，沂水却是乖乖的依靠在灵心的怀中，脸上浮现一抹绯红之色，刚才她也是被灵心挑起了积蓄数千亿年的情欲，几乎是欲罢不能。

　　“坏蛋，一来就欺负我。”

　　沂水挥动粉嫩的拳头在灵心的胸口轻轻的捶着，撒娇的说道。

　　“是，我是坏蛋，谁让你是我的老婆呢，我知道你有些不高兴，可我今生毕竟已经有了许多女人，你总不能让我抛弃她们吧，如果我是那样的人，你还会爱我吗？”

　　灵心紧紧的搂着沂水，充满深情而又认真的说道。

　　“说不过你，早就知道你转世后会出现这种情况，现在都已经这样了，我还能说什么，前世的你虽然强大，但却太木讷了，不解风情，对我都是不冷不热的，你变成现在这样，其实也挺好。”

　　“你是说你更喜欢我现在的样子？”

　　“算是吧，不喜欢我还能怎么办？你又不可能变成以前的模样，你又踏出那一步了吗？”

　　沂水突然很是认真的问道。

　　闻言，灵心不禁松开了沂水，让其正对着自己，伸手握住其玉手，笑着道：“是啊，今世我一定会超越前世，你看着吧，你父亲的仇我一定会报的，现在你先召集鬼族强者去清理玄黄殿在这片天地培养的力量吧，也算是让鬼族出一口气，对了，幽若怎么样了？”

　　听到灵心如此说，沂水不由点了点头，道：“在你破开封印的时候，我一定发出了召集令，我也知道这些年天地间发生的事情，天地大劫到来，我们鬼族自然也要出一份力；你不用担心幽若，她得到了我父亲的传承，得到了九幽地冥珠的认可，如今正在闭关，她的修为如今已是超过我了，有望突破到更高的境界；你这么关心她，是不是很想吃掉她？我可知道她现在还是处子之身，你早就垂涎欲滴了吧！”

　　闻言，灵心顿时翻白眼，很是无语的道：“你想到哪儿去了，幽若是我看着长大的，她又与我有本命契约，我关心她是很正常的事情，我现在很想把你吃掉，不过现在还不是时候，等我处理掉一些家伙后，我再回来……”

　　说到最后，灵心凑近了沂水的耳边，轻声低语道。

　　一瞬间，沂水的脸便是红了，尤其是耳朵，更是红的晶莹剔透，脸上也是浮现出羞涩之色，显然是灵心与她说了一些敏感的话语。

　　不待沂水说什么，灵心闪电般的在其红唇上轻点了一下，身形便是消失无踪，已是与紫麟直接离开了天鬼星海，来得匆忙，走的更是匆忙，没有丝毫停歇的意思。

　　“等我回来！”

　　一道声音在虚空中回荡，正是灵心留下的，只是他的人早已是不知道离开多远了。

　　沂水看着灵心离开的方向，久久不语，脸色的娇羞之色未退，显然还在想着灵心刚才对她说的话。

　　驻足了片刻，沂水也是消失不见，如今时间很是仓促，若是不快些让鬼族强者出手，恐怕就没他们什么事情了，他们还想找乾坤殿报仇呢，所以这次绝对不能够错过，鬼族的仇要有鬼族自己去报。

　　灵心这般急着离开，自然是有重要的事情要做的，他这次召集各方势力出手，也只能对付玄黄殿培养的力量罢了，真正属于玄黄殿的力量，却是没什么人能够应对的，他也相信这片天地间已经有人突破到了圣神之境，但如今却并不是让这些人出手的时候，而且就算他们出手，恐怕也奈何不得玄黄殿的安歇强者。

　　如今灵心所担心的就是玄黄殿的八大使者，以及其他一些降下分身的存在，这些人虽然只是分身，但是本身的实力却是圣神级别的，不可能依靠其他人去对付，只能由他去解决。

　　以灵心如今的实力，想要查探到天使等人的所在并不难，主要是他们在进行着大计划，弄出的动静不小，虽然隐藏得很好，但却无法逃脱他的查探。

　　“找到了！”

　　一片黑暗真空之中，灵心与紫麟的身影浮现而出，在他们的眼前有着一个巨大的光球，光芒明灭不定，介乎于虚实之间，隐约间可以看到其中有着十几道身影，却又无法看得透彻。

　　灵心的嘴角勾勒出一抹弧度，他终于是找到天使等人分身的所在了，此时他们正在联手布置大阵，炼化天地，真可谓是大手笔，按照他们这般继续下去，几十万年的时间便可以让这片天地破碎，到时候他们的真身也就能够降临了，毁灭天地，获取天地破灭的力量，不但玄黄殿主可以突破，说不得他们也能够突破。

　　“斩天！”

　　灵心这次是来解决天使等人的分身的，可不会与他们客气，更不会给他们准备的时间。

　　腾龙剑在手，一剑斩下，无声无息，但是那巨大的光球却是在瞬间破碎了，从中被斩开，十几道身影自其中极速闪掠而出。

　　“帝神，又是你！”

　　一道愤怒的声音响起，同时天使的身影显现了出来。

　　紧接着地使、玄使等人的身影也是显现而出，全都对着灵心怒目而视，他们正在专心的利用大阵破灭这片天地，哪知道灵心竟在这个时候出现破坏，而且攻击如此的凌厉，居然将他们布置的大阵给破掉了，他们也是无奈，若是不及时退出来的话，绝对会遭受到创伤。

　　尤其是玄使，更是双眼冒火的看着灵心，她做梦都想杀了这混蛋，她还没去找他呢，没想到这混蛋居然自己送上门来了，新仇旧恨都可以好好算算了。

　　“很好，八大使者都到齐了，再加上几大天将，阵容很强大啊，你们的殿主就这么迫不及待吗？”

　　对于这些人的愤怒，灵心完全无视了，轻描淡写的说道。

　　“帝神，你就这么迫不及待的找死吗？即便你现在又修炼到了圣神级又如何？我们虽然都只是分神降临，但我们有十几人，你如何与我们抗衡？”

　　地使的底气很足，面带嘲讽之色的对灵心说道。

　　“是吗？试试就知道了，若是连你们的分身都对付不了，我又如何去对付你们殿主！”

　　说话之间，灵心从原地消失，刹那间出现在了帝神的身侧。

　　地使大骇，哪怕有着两个脑袋，此时都有些转不过来了，不过其反应也不慢，与一刹那间倒退，而其他人则是快速的扑了过来，想要对灵心展开围杀。

　　“吼！”

　　紫麟发出阵阵咆哮，口中喷出一道紫光，瞬间化为了一个坚固无比的结界，将所有人都笼罩在了其中，这也是灵心事先交代过的，灵心出手引动天使等人，而紫麟则是趁机封锁这片空间，使得他们都无法逃脱。

　　可不要小看这个结界，如今的紫麟修为已是接近了圣神初期巅峰，实力之强大，手段自然是不凡，加上它将混沌天珠也给用上了，制造了一个不可破坏的结界；若是天使等人的真身降临，自然是无法困住的，但现在这仅仅只是分身，要困住就容易多了。

　　即便这些人真身都达到了圣神中期，乃至于圣神中期巅峰，但是他们降下的分身仅仅拥有圣神初期的实力罢了，要不然灵心也不会招惹他们了，在他未突破到圣神之境前，他还没有信心出手，如今却是完全没有了顾虑。


第1706章 你爱上我了

　　布置好结界后，紫麟也是加入了战斗，紫麟可以说天生就是为战斗而生的，战斗起来堪称疯狂，一位天将的分身与紫麟对上后，竟是完全处于下风，其他人不得不出手援助。

　　“你们很喜欢群战吗？那我就奉陪到底。”

　　灵心的眼中浮现一抹冷笑，身形晃动间，化为了九具相同的身影，同时佛婴也显现了出来，一尊由武道神灵凝聚而成的武道真身也出现了，也就是说灵心在转瞬之间化为了十一道身影。

　　这还没完，九凤与银玄也是显出身形来，加上紫麟的话，灵心一方瞬间变成了十四人，若非他将自己的几具身外化身分了出去，此时的人数还将增加几个。

　　一下子，现场的形势逆转了，玄黄殿一方是十三人，先前可谓是占据绝对的优势，但是现在优势全都不在了，反而是在人数上处于了劣势，被灵心给反压了一头。

　　瞬息之间，天使等人皆是变了脸色，他们突然想起了，灵心修炼的功法很特别，可以凝聚九尊元婴，他们当初与帝神争斗，就是见识过，他们八人对战九人，若非帝神的修为还不够，只怕他们都败了。

　　只不过当初帝神当初也只是化为九人，如今却是一下子弄出了这么多，这不禁让他们傻眼了，要是再来几个身外化身，那就更恐怖了，显然这一世帝神虽不是神魔一体的体质了，却也丝毫不比前世的神魔一体差，他们已是看出灵心本身的强大了，神兽之体，加上蛮族、巫族等族的炼体之法，铸造了灵心如今的体质。

　　灵心可不给他们反应的时间，所有的身影皆是扑了出去，各自选择一个对手，当然灵心真正的本体则是混在其中，与其他身影配合，他的目的很明确，一个个的解决，这十三人一个也别想跑。

　　轰！两个灵心同时挥动拳头，一左一右，砸在了地使的两个脑袋之上，结果无疑，地使的两个头都炸开了，不过却并没有什么鲜血喷溅，瞬间化为了高等级的元气。

　　地使的神念刚想遁走，一道暗金色光芒闪过，直接将其给吞噬了。

　　这道暗金色光芒正是灵心的灵魂化身，可谓是强横无比，地使的神念包含了一些灵魂力量，正是小金龙最喜欢的，将其吞噬了可谓是好处多多，既能够使得自身变强，又能够获取一些有用的信息，乃是与是地使修炼的功法感悟等。

　　至于地使的分身，则是被灵心收了起来，一丝一毫的力量都未曾放过，地使可是圣神中期巅峰的绝巅强者，这道分身乃是其本身的本命精华凝聚而成的，无比难得，炼化了对于自身将会有极大的补益，这可比当初玄使那道只有神尊实力的分身强多了。

　　在地使的分身被轰杀以后，其他人的处境自然是更加不堪，只可惜他们现在连退走的机会都没有，弄不好，这次就得全灭在此处；这虽然只是他们的分身，但若是被击杀的话，也会对他们本身造成一些影响，损失的元气不会少。

　　与灵心一样，紫麟也显得极为的狂野，在灵心灭杀地使分身不久后，它也是将一尊天将的分身给生生吞噬了，至于神念则是被小金龙吞噬了；小金龙是这个战场上隐藏的杀手，专门吞噬神念，只要有谁出现不敌的情况，它便会立刻发动突袭，以此来使得自身变强。

　　在极短的时间内，八大使者以及其他几大天将的分身便是被斩杀了大半，只剩下几人还在苦苦支撑着。

　　“帝神你别得意，我就豁出去这具分身不要了，也要拉你垫背。”

　　天使发狠，施展秘法，其体内瞬间散发出一道毁灭性的气息，他这是准备自爆了。

　　眼见天使就要爆炸了，灵心却是并不慌张，伸出对着天使一指，口中发出轻喝：“天道束缚！”

　　刹那间这片天地的天道之力被灵心引动了，施加到了天使的身上，天使体内躁动的毁灭性力量竟是在瞬间静止了，而后被生生的压制了下去。

　　“想自爆？哼，你有这个机会吗？”

　　灵心发出冷笑之声，一拳轰击在了天使的身体之上。

　　没有任何疑问，天使的身体被打得四分五裂，化为了精纯的元气，被灵心一拳轰杀了。

　　“帝神，你等着，这个仇我必报。”

　　天使在最后关头喊出了这一句，随即其神念便是被小金龙吞噬了。

　　处理了天使，其他人就变得简单多了，不多时，十三尊强者便是被灭掉了十二人，只剩下了一个人，那就是玄使，当然这是灵心故意将之留下的，要不然玄使现在也不会存在了。

　　此时，玄使已是被镇压了，失去了反抗的能力，被灵心施展手段禁锢于虚空之中，无法动弹，整个人摆成了一个大字型，犹如被捆绑着，这不禁让玄使无比的愤怒，这是绝对的侮辱，让他疯狂。

　　所有的分身都被灵心收了起来，这次很顺利，玄黄殿的一众强者的分身都被他解决了，这也算是高兴的事情，不过灵心也并未因此而得意忘形，玄黄殿的水太深了，天使等人的真身可不会如他们的分身这般弱，以他如今的实力，全力搏杀，也未必能够完全将他们中的一人斩杀，这其中的差距不是一星半点。

　　“帝神，混蛋，你想怎么样？”

　　玄使如今所能动也就她的嘴了，被人如此束缚着，比杀了她更让她难受。

　　他们十三人，十二个都被灵心给灭了，她不明白为何灵心要将她留下，不过她是不会感谢灵心的，即便灵心现在将她放了，她依旧会对其恨之入骨，上次的时期她无法忘记。

　　“玄使，你是不是很恨我？比任何人都恨我？”

　　灵心走近了玄使，一脸轻松的问道。

　　闻言，玄使更加气不打一处来，几乎是怒吼道：“我恨不得吃你的肉，喝你的血，你这个无耻之徒，你对我做的事情，我绝对不会忘记的，我一定会亲手杀了你的。”

　　“你真的那么恨我？时时刻刻都在想着我，对吗？”

　　“我想着怎么折磨你，怎么让你受尽各种痛苦。”

　　“哦，我明白了，你应该是爱上我了，要不然怎么会一直想着我呢？”

　　听到灵心的话，玄使的眼中顿时闪过一丝惊慌，而后怒吼道：“无耻，我只想杀你，你……”

　　“不用掩饰了，从你刚才眼中闪过的那一丝惊慌，就已经出卖你了，爱上我也没什么大不了的，你何必隐藏自己内心的真实情感。”

　　不待玄使说完，灵心便是出言打断了她的话。

　　闻言，玄使一时间竟是愣住了，不知道此时其心中作何感想，灵心竟是说她爱上了他，这有可能吗？

　　“你应该对上次的经历很着迷吧，从你当时的表现我便看出来了，像你这样的大美人，我是很喜欢的，想做我的女人吗？”

　　灵心说着不禁伸手触摸到了玄使的脸颊。

　　与此同时，其另一只手却是摸到了玄使曼妙的腰身之上，很是轻柔的抚摸着。

　　“你别碰我，你若是再敢对我不敬，我一定会……”

　　刹那之间，玄使露出了惊慌之色，这虽然只是一具分身，但与她真身也没有太大的区别。

　　“你会怎样？我就是要动你，你明明爱上了我，为何要掩饰呢？我这个人很坦白，我承认我也爱上了你，我不会掩饰自己内心的情感，我现在就要你。”

　　灵心丝毫不在意玄神那要杀人的目光，无所顾忌的说着，同时双手在玄使的身上肆无忌惮的游动着。

　　当听到灵心说爱上自己之时，玄使明显愣住了；而趁此机会，灵心却是有了大动作，伸手将玄使身上的衣物给褪去了。

　　这时候，紫麟似乎也知道要出现不该它看的画面了，所以其连退出了结界，到外面去守着，灵心的好事它可不敢打扰。

　　灵心的双手攀上了玄使那圆润饱满的玉峰，轻轻的揉捏起来，甚至于弯下身去，张嘴含住了玄使的一只玉兔，用力的吸允起来。

　　“禽兽，你要做什么？我杀了你。”

　　而这时候玄使也是清醒了过来，感受到灵心对她所做的，不禁愤怒的嘶吼起来，同时其话语中明显蕴含着娇羞之意。

　　然而，灵心却并不去管玄使的话语，尽自己的所能对玄使进行爱抚，亲吻其每一寸肌肤。

　　刚开始玄使还在挣扎嘶吼，可是到了后来，其身体便是颤抖起来，显然是在灵心的爱抚下有了反应，身体变得乖乖的，这虽然是分身，但是却有着正常人的感官，灵心的挑逗，让她很是难以抑制身体的冲动。

　　就连其下身，灵心也没放过，伸手轻轻的抚摸着，这不禁使得玄使身体的反应越来越强。

　　“恩～！”

　　到最后，玄使竟是忍不住发出了娇呼，眼中浮现出沉醉之色，似乎是再也抑制不住了，灵心挑起了其最原始的欲望。

　　看到玄使的反应，灵心的眼中不禁浮现出一抹笑意，更加卖力的爱抚起来，他倒要看看玄使能够忍多久。

　　就在玄使快要达到巅峰之时，灵心却是停了下来，伸手为玄使穿好了衣服。


第1707章 水天月的执拗

　　这可让玄使没能反应过来，她现在正要达到一种巅峰，可是灵心却停下了，这种感觉别提有多难受了，其睁开了双眼，用一种娇羞的目光看着灵心，轻呼到：“不要停下。”

　　听到这话，灵心却是摇了摇头，道：“我想了想，既然你那么不愿意，我还是不碰你了。”

　　闻言，玄使是真的有种杀人的冲动了，这混蛋刚才怎么不这么说，把自己弄到欲罢不能的情况下，却又说出这种话来，她就没见过这般可恶的人，现在她的身体太难受了。

　　“混蛋，你去死，我一定要杀了你。”

　　玄使的脸色很是别扭，对灵心吼道。

　　“你真的很想要么？只要你说一句，你想怎样都可以。”

　　灵心此刻邪邪的笑着，一副招人恨的模样。

　　玄使如今是被灵心完全挑起了原始的欲望，想要平息下去那是那么容易的事情，她是真的很想得到满足，可是要让她求灵心，她却是极为不愿，但是这样忍着更是难受。

　　一时间，玄使沉默了，眼神变换不定，身体也是在不停的轻颤着，越是忍耐，那种躁动感越是强烈，几乎无法被消除。

　　灵心这一世拥有那般多的女人，对于男女之道自然是了解极深，他刚才明显是动了一些手脚，引动了玄使骨子里的火焰，想要自行熄灭几乎是没可能的。

　　时间过得越久，玄使便会越感到难受，他就不信玄使真能够忍得住，现在玄使完全被他禁锢了，就算是其本体想要毁掉这具分身都不可能，只要其分身还存在着，那种难受的感觉便会持续，他就站在一旁看着，等着玄使主动开口。

　　神秘的空间内，玄使的真身也在颤抖着，不知道灵心用了什么手段，竟是让其真身也有了与分身一样的感受，当然其真身起码可以自由活动，此刻已是不由自主的自行抚摸起来，揉捏着自己的玉峰，身体的温度不断升高，她已是有种难以控制之感，她现在是真恨不得立刻降临到灵心所在的地方，狠狠的修理灵心一顿，杀了灵心都不足以解气了。

　　玄使极力忍耐着，可是越是忍耐，身体的反应便是越强，让她实在是忍不下去了。

　　“混蛋，你要是再不来，我绝对不会放过你。”

　　终于，玄使忍不住开口了。

　　“哈哈哈，这可是你说的，我可没勉强你哦，现在你自由了。”

　　灵心哈哈大笑起来，竟是解开了对玄使的束缚，当然其本身依旧是无法动用力量的，只是恢复了活动的能力罢了。

　　在获得自由的瞬间，玄使便是主动扑入了灵心的怀中，瞬间将灵心压倒，迫不及待的褪去自身的衣物，同时也是激动的扒弄着灵心的衣服，如今的激动，让灵心都有些惊讶，差点没有反应过来。

　　片刻之间，灵心已是被玄使扒光了，也不管灵心的下身是否已经挺拔，玄使便是迫不及待的坐了上去，她现在已是欲火焚身，不能自拔，也感受不到任何的疼痛，一开始便是剧烈的动了起来。

　　灵心也不动，任凭玄使施为，其脸上带着淡淡的笑容，看着香汗淋漓的玄使，如此疯狂的女人，他还是第一次遇到，超越了血海女王与孔宣，他什么也不需要做，只需要静静的躺着就行了，这种感觉还是很惬意的。

　　玄使真的是很疯狂，就连灵心都差点经受不住其折腾，连续在其体内倾泻了两次生命精华，即便是没有动弹，但灵心依旧是累得够呛。

　　而到此，玄使还没有要结束的意思，而灵心刚才已是说过了，他会极力满足玄使，其想怎么样都可以，男子汉大丈夫，说过的话，自然是要兑现的，尤其是做这种事情，要是他都败下阵来，那岂不是太没面子了，身为男人的尊严何存？

　　二人之间此时形成了另一种较量，玄使就犹如在报复灵心一半，疯狂的发泄着，根本就不考虑自身的承受能力。

　　终于，当灵心倾泄了第九次生命精华后，玄使败下阵来，整个人完全虚脱了，绝美的躯体匍匐到了灵心的身体之上，不过其却并未从灵心身上离开，也未让灵心的那部分离开她的身体，似乎还不准备就此结束。

　　“呼！”

　　灵心深深的呼出了一口气，这个女人太疯狂了，差点把自己给榨干了，若是其真身降临，自己还真不一定能够应付得了。

　　“啊～！”

　　猛然间，灵心发出一声惊呼。

　　原因无他，玄使竟是趁他不注意，狠狠的一口咬在了他的胸口上，使用了和孔宣一样的手段。

　　“都已经满足你了，你居然还咬我。”

　　灵心显得十分无语，一下子立起身来，飞了很大力气才让玄使松口了。

　　“我依然恨你，你再一次亵渎了我，我一定会让你百倍奉还的。”

　　玄使咬牙切齿的说道。

　　“好啊，你要怎么百倍奉还？我等着，现在你舒坦了吧，真是够累人的。”

　　听到灵心的话，玄使不禁狠狠瞪了灵心一眼，她也知道自己似乎用错词汇了，这种事情要如何百倍奉还？那岂不是还要便宜灵心吗？

　　“我和你没完，你现在打算怎么处置我？又把我炼化进入其他女人体内吗？”

　　玄使渐渐恢复了理智，冷冷的问道。

　　闻言，灵心却是笑着摇了摇头，道：“我都说了，你是我爱的女人，我怎么会再炼化你呢？当然我也不可能放你这具分身回去，其他人都被我灭了，若是只有你一个人的分身回去了，想必你会有不小的麻烦，所以我还是将你留在身边好了，我很期待与你的真身相见，不要再压抑了，我知道你也是爱我的，我一定会好好对你的。”

　　此时灵心的神情很是认真，眼神真挚，没有丝毫的做作，其一直看着玄使的眼睛，以使得其相信自己所说的话。

　　不由得，玄使将目光转向了别处，似乎有些害怕面对灵心的眼神，显得有些心慌，似乎是害怕被灵心看出什么来。

　　“刚才都是你在做主，现在该轮到我了。”

　　灵心也不步步紧逼，反而是一下子将玄使压倒在了身下。

　　玄使还未反应过来，灵心已是在其身上征战起来，似乎方才根本就没有什么消耗，此时依旧是精力充沛，开始了反攻。

　　其实灵心是捕捉到了玄使的心理，其不愿离开自己的身体，不然自己的下身离开其体内，显然是还未得到真正的满足，索性他这次就豁出去了，给玄使留下更加深刻的印象。

　　玄使并未反抗，反而是极力迎合着，享受着灵心带给她的欢愉，完全抛开了所有，她只想让自身得到满足，已是暂时忘却灵心是她充满恨意的男人了。

　　粗重的喘息声与阵阵娇呼交织在一起，结界内春色无边，二人放开一切的缠绵在一起，久久没有分开。

　　结界外，紫麟不时将头探入结界内查看，倒是欣赏了不少的春光，是唯一的见证者，当然它也只是看看，却不会进去破坏灵心的好事。

　　也不知道过了多久，灵心一人出了结界，神清气爽，一副志得意满的模样，嘴角还噙着淡淡的笑意。

　　紫麟一张口将结界吞入了体内，用古怪的眼神看着灵心，似乎是在疑惑灵心为何对玄使那般特殊，它本来还想将玄使给吞食掉，结果却变成了现在这样。

　　“不该管的，你就不要管了，等我先将这片天地封印起来，暂时让玄黄殿的人无法降临下来。”

　　灵心狠狠的瞪了紫麟一眼，这家伙刚才偷看，他并不是不知道，只是没去管它罢了。

　　解决了玄黄殿的诸多强者，灵心自然还得做一些事情，他这次费了这么大的力气，自然是不希望玄黄殿再有强者降下分身来，所以他必须要施展一些手段，封印这片天地，起码使得玄黄殿的人暂时无法降临下来；当然这也并非长久之计，这片天地已是极为虚弱，伴随时间的流逝，封印也没有用处，玄黄殿的人不但会降下分身，连真身都会降临了。

　　费了极大的力气，灵心终于是布置好了一切，凭借他对天道的感悟，使得天道暂时得以稳定下来，如此一来，天使等人即便抓狂，也暂时无法再凝聚分身降临了；灵心唯一担心的是那玄黄殿主，只能希望其暂时不要出手，让自己可以争取更多的时间。

　　“走，我们去其他的战场看看。”

　　布置好了一切，灵心闪身到了紫麟的背上，同时开口对其说道。

　　刹那间，紫麟驮着灵心化为一道紫光消失无踪，只留下空荡荡的虚无黑暗空间，没人知道这里曾发生过怎样的大战，甚至于没人知道这里的存在。

　　玄使已是被灵心收入了圣佛塔之中，禁锢了其力量，既为放其离开，也未将其斩杀，反正至此以后，玄使的这具分身便算是失去自由了，其真身想要收回去都不可能。

　　神秘空间内，玄使的真身盘坐在自己的神殿内，神色怪异，陷入了沉思，不知道在思考着什么，之前她的分身与灵心的疯狂，她的真身也是感受到了，而且无比的清晰，犹如身临其境一般，此时其脖颈与脸颊上还有着一抹绯红，至于下身的反应就更不用说了。


第1708章 大鹏归附

　　思索了良久，玄使轻咬住了红唇，眼中浮现挣扎纠结之色，不自觉的伸手抚摸了自己的玉峰一下，她似乎已是喜欢上了那种感觉，有种深陷其中无法自拔的感觉，她的心绪无比复杂，她原本平静的心境，如今可说是完全被灵心给打破了。

　　“混蛋！”

　　良久，玄使说出了两个字，虽是咬牙切齿，但却感受到多少的恨意，反而是有着一种娇羞之意，蕴含着特别的情愫在其中。

　　灵心这般做，自然是有理由的，他的目的很明确，就是要将玄使拉拢到自己一边，为了达到这个目的，一些特殊的手段也是必要的；这个计划是从上次抓住玄使的分身开始萌发的，这次却是更加的清晰了，他相信自己一定会成功的。

　　抛开纷繁的思绪，灵心赶往了其他的战场，查看战局，如今各大势力大反扑，可谓是打了乾坤殿等力量一个措手不及，首先是在神界的力量被连根拔起，而后蔓延到异界，就像他们当初毁掉其他界面一样。

　　乾坤殿主倒是聪明，早早的隐藏了起来，让人无法寻到，至于其他人就没有那么好的运气了，各大势力可谓是早已憋了一肚子的气，如今是完全爆发了，展现摧枯拉朽之势，破灭着玄黄殿麾下的力量。

　　这亦是一场浩劫，天地间的强者再度损失了许多，尤其是巅峰的强者，更是折损了极多，这片天地诞生以来，还从未发生过如此惨烈的战争，整个天地都变得萧条了，生灵近乎灭绝，剩下的不足万分之一，尤其是作为各界基础的修真界，如今更是生机绝灭，成为了死域。

　　混沌天宇之中，如今也是变得异常热闹，大战已是蔓延到了这片混沌空间之中，双方已是战到狂，无论是到什么地方，都是不死不休。

　　而灵心与紫麟也是来到了混沌天宇之中，他们这次倒不是来寻宝的，而是来找人的，有几个潜在的敌人，其他人是寻不到的，只能由灵心出手去将他们寻出来。

　　这其中便包括乾坤殿主、金翅大鹏鸟一族的老祖宗、莽古天兽的转世还有苍阳等人，这些都是潜在威胁极大的敌人，若是不将他们给解决了，日后必定又会出来兴风作浪；毕竟他们的实力都不弱，说不得都达到了圣神之境，不得不防。

　　第一个被灵心寻到的自然是那金翅大鹏鸟一族的老祖宗，其如今正在混沌天宇中闭死关，即将突破到圣神之境，由此可见其十分不简单。

　　“杂毛鸟，你没有机会了，给你一个机会，若是你肯臣服于我，我可以考虑放过你，我也不想做得太绝，你这一族除了你和我收服的一颗蛋以外，已经没有人还活着了，你若是执迷不悟，我也只有将你灭了。”

　　灵心凭空出现在金翅大鹏鸟老祖的闭关之地，也不罗嗦，直接给了金翅大鹏鸟老祖两个选择。

　　金翅大鹏鸟硬生生被灵心打断了修炼，张口喷出了一口鲜血，眼中满是怨毒之色。

　　“我金翅大鹏一族，乃是最为高贵的一族，岂会臣服于人，你杀我那般多族人，阻我修炼，我与你不死不休。”

　　金翅大鹏鸟老祖疯狂的咆哮着，他早已是与灵心不死不休了，怎么可能会选择臣服。

　　在第一时间，金翅大鹏鸟老祖发动了攻势，施展出其一族的天赋神速，刹那间扑到了灵心的身边，化为本体，展开了绝杀，想要一击将灵心轰杀，起码也要将灵心重创。

　　灵心与紫麟皆是收敛了气息，没有展现出圣神强者的威压，要不然金翅大鹏鸟老祖可能就不会如此的疯狂了，恐怕会在第一时间选择逃命，而不是这般傻乎乎的扑过来。

　　金光一闪，灵心的一只手平淡无奇的探出，却是将金翅大鹏鸟老祖的脖子死死的捏住，使其无法逃脱。

　　刹那间，金翅大鹏鸟老祖的眼中浮现出了惊恐之色，他如今快的速度，竟是这般轻易被人给抓住了，而且在一瞬间，他便是感觉自己无法施展出丝毫的力量，整个人如同一只山鸡般被灵心给提着，无法呼吸，让他近乎于窒息了。

　　到得此时，金翅大鹏鸟老祖终于是明白了，自己根本就不是灵心的对手，而且从灵心表现出来的实力来看，其分明已经踏出了至关重要的一步，生命形态都与他不一样了，两者之间有着天壤之别，在灵心面前，他与一只凡鸟没什么区别。

　　“你居然达到了这种境界，我败了，你杀了我吧！”

　　金翅大鹏鸟老祖艰难的说出一句话来，静静的闭上了眼睛。

　　“我知道你没有投靠玄黄殿，我还是那句话，只要你能够臣服于我，我可以放过你，还能够助你修炼到圣神之境，我们之间的恩怨一笔勾销。”

　　灵心并未动手，依旧淡淡对其说道。

　　闻言，金翅大鹏鸟老祖不由睁开了眼睛，有些惊异的看向灵心，其眼中闪过挣扎之色；修炼到他这等境界，若说甘愿去死，那是绝对不可能的，他如今最大的愿望便是修炼到圣神之境，为此他已是在此闭关了数千亿年，眼见就要成功了，若是就此破灭了希望，他实在是很不甘。

　　沉默了许久，金翅大鹏鸟老祖终于是开口说道：“我臣服，自此奉你为主，将本命印记交予你。”

　　金翅大鹏鸟老祖倒也算爽快，自动将自己的本命印记交出，从此将自身的生死交给了灵心；而灵心也不客气，直接将本命印记收了，而后将金翅大鹏鸟老祖给放掉了。

　　金光闪动，金翅大鹏鸟老祖化为了人形，一名年轻英武的男子，直接对灵心跪拜了下去，人在屋檐下，不得不低头，他还有执念，不想就此陨落，虽不愿臣服，却也不得不如此做。

　　“拜见主人。”

　　轰！然则就在金翅大鹏鸟老祖跪下之时，灵心却是突然出手拍在了其头上。

　　在金翅大鹏鸟老祖惊恐之时，却感受到一股无比雄浑精纯且高等级的力量灌输到了他的体内，不但在瞬间使得他本身的暗伤得以痊愈，更是使得其本身的修为蠢蠢欲动，似乎即将突破了。

　　“收敛心神，我现在就帮你突破至圣神之境。”

　　灵心的暴喝声在金翅大鹏鸟老祖的脑中响起，犹如醍醐灌顶一般，使得其瞬间反应了过来，连收敛心神，全力突破自身。

　　原本金翅大鹏鸟老祖便已是到了突破的边缘，只差临门一脚便可以突破，此时灵心将方才猎杀的十几尊玄黄殿强者的本命精气灌注进入其体内，其作用所想而知。

　　当然灵心不可能将天使等人的分身的元气都灌入金翅大鹏鸟老祖的体内，只是用了一尊天将的元气罢了，一来是怕金翅大鹏鸟老祖承受不了，二来这些分身元气很是珍贵，灵心并不想浪费掉，他还可以利用其培养其他人；再说一尊天将的分身元气便足够了，这只是一个催化的作用，依靠的还是金翅大鹏鸟本身的雄浑积累。

　　嗡！猛然间，混沌空间震动，一股浩瀚的威压自金翅大鹏鸟老祖体内释放出来，其在这一刻终于是突破了，达到了其梦寐以求的圣神之境。

　　这时候灵心也是收回了自己的手掌，不再为其灌输元气，静静的在一旁看着；此时其体内散发出来的威压虽然可怕，但却无法对灵心造成什么影响，任何的威压都无法加持到灵心的身上。

　　如同紫麟当初突破一般，金翅大鹏鸟老祖的突破也很顺利，并未出现混沌天罚之类的劫数，这也更加让灵心郁闷，自己怎么就那么倒霉呢，差点被混沌天罚给劈死，现在想想还有些心有余悸。

　　“谢主人成全！”

　　过得许久，金翅大鹏鸟老祖收回了自身的威压，睁开双眼，对灵心无比感激。

　　“这也是你本身的造化，只要你好好跟着我，我是不会亏待于你的。”

　　“是，属下明白，过往的一切属下都放下了，自此后忠心不二的跟随主人。”

　　金翅大鹏鸟老祖倒也不是不识时务之人，在方才突破的过程中，他也是将许多事情都给想通了。

　　“好，我果然没看错你，拿得起，放得下，走吧，随我去处理其他的一些麻烦。”

　　说罢，灵心坐在紫麟背上消失不见，而金翅大鹏鸟老祖也是化为本体，紧跟其后，速度极快，丝毫不比紫麟慢。

　　收服金翅大鹏鸟老祖，比之将其斩杀要有价值的多，毕竟这是一尊强大的存在，如今天地大劫将至，多一份力量总是好的；而且也是因为其并未投靠玄黄殿，所以灵心才会惜才，若不然，绝对会毫不犹豫的将其斩杀。

　　施展玄妙的手段，灵心搜索着其他隐藏威胁的所在，然而让灵心疑惑的是，除了感受到乾坤殿主的气息外，莽古天兽的转世还有苍阳却是不见了踪影，似乎已经不在这片天地间了。

　　不由得灵心想到了一个可能，那就是他们确实已经不再这片天地间了，是被玄黄殿给接引走了，也就是说他现在是没法斩杀他们了。


第1709章 灌顶提升

　　至于乾坤殿主为何没能逃脱，原因很简单，其并未来得及逃走，自己封印了这片天地，他想走也来不及了，所以只能够躲入混沌天宇，或许其还指望着天使等人来带他离开呢！

　　一番仔细的搜索，灵心发现了很多问题，那腐血魔神也是彻底消失了，任凭他施展各种手段，也无法寻得其踪迹，还有当初在仙界从他手中逃脱的血魔神子和江淮，如今也不见了踪影，仙魔妖界并没有他们的踪迹，在神界也没有，任何地方都没有他们的气息。

　　能够将他们都给隐藏起来的，除了玄黄殿不会再有别人，这不禁让灵心很是疑惑，不明白玄黄殿这是要做什么，护着这些人又有什么意义？

　　既然无法寻得这些人的踪迹，灵心也只得暂时将他们放在一边，等日后有机会再将他们一一解决。

　　现在先将可以处理的家伙给解决掉，无疑灵心的目标便是只有乾坤殿主一人了，乾坤殿的人他是不会放过的，乾坤殿自一开始便是与天庭结下了不死不休的仇恨，该是清算的时候了。

　　乾坤殿主不断的在混沌天宇中逃遁着，他已是感受到了灵心在寻找他，他还不想死，他也是只差一步便可以突破到圣神之境，要是就这般陨落，那实在是太悲哀了。

　　“你想逃到哪儿去？”

　　很是突兀的，灵心出现在了乾坤殿主逃遁的前方，冷冷的看着他。

　　看到灵心出现，乾坤殿主第一反应便是转变方向继续逃遁，他绝不会坐以待毙。

　　砰！一道金光浮现，直接将其震飞了出去，却是金翅大鹏鸟老祖出手了。

　　就这一下，乾坤殿主已是遭到重创，口中喷出大口的鲜血，惊恐无比的看着灵心几人，他知道自己这次是跑不掉了。

　　“饶了我，我可以给你为奴为仆，不要杀我，我……”

　　乾坤殿主对着灵心跪拜了下去，不断的发出求饶之声。

　　然而其还未说完，声音便是戛然而止，一道金光洞穿了其额头，在刹那间他的灵魂本源已是消失了，剩下的只是一具躯壳罢了。

　　“真是废物，看来玄黄殿培养出来的人也算不了什么，全都是些软骨头。”

　　灵心充满鄙夷的说道，乾坤殿主的求饶让他看着很不爽，所以在第一时间出手将其解决了。

　　至于其身体，灵心也没浪费，直接收了起来，其一身修为非同小可，若是给其他人炼化，说不得能够诞生出一尊圣神强者来；这次灵心却是并未让紫麟吞食了，毕竟以紫麟如今的修为，吞食神尊级强者已是没有太大的意义，反倒是有些浪费了。

　　再度在混沌天宇中搜寻了一番，确定其他麻烦都失去踪影后，灵心才有些不甘的离去了，这些人看来只能得到今后的大决战再处理了。

　　玄黄殿虽然培养了不少的强者，不过却没人达到圣神级别，不对，那魔武神是达到了的，若是没有苍阳的破坏，太阳与太阴古神也应该已经突破了，只是这些人都已经不在了，所以剩下的那些人就不足为虑了。

　　灵心并未再插手其中，交给其他人去处理好了，他只需要等着看最后的结果就行了。

　　这个结果并未让灵心等待太多时间，在极短的时间内，所有的战事便是落下了帷幕，玄黄殿培养的力量被全灭，上百个异界被连根拔除，强者死伤无数，乾坤殿在神界的力量也被完全灭掉；就算是原本属于炫阳宫和神月阁的强者，如今也未能逃过，即便是没有被杀，也被镇压起来了。

　　经过这一战以后，洪荒万族的遗族也几乎被灭了个干净，只有个别的老古董幸存下来罢了，这一场浩劫，死的人太多了，神界的神人十不存一，处处都是萧条的景象，想要恢复元气，不知道需要多少年了。

　　待得一切都落下帷幕，各方强者汇聚到了神界的一座神城之中，商议今后该何去何从。

　　灵心见到了许多老熟人，比如蛮龙王、女娲、童天怒等人，尤其是蛮龙王，自从修真界一别之后，灵心便是再未见过他，如今终于是得以相见；到如今灵心才知道，蛮龙王虽然自称龙王，但实际上当年却已经是神尊级强者了，与如来打赌输了，所以被镇压了，不过时间不长，也就千万年，如今其实力却是超凡脱俗，已经无限接近于圣神之境，随时都有可能取得突破。

　　如今灵心可谓是有着绝对的发言权，各方均以他马首是瞻，完全听从他的安排，谁都看得出来，想要渡过这场劫难，希望就在灵心的身上；各大势力中如今虽然不乏神尊级强者，但是想要突破到圣神境，却是太过困难，若无天大的机缘，根本没有可能，而且如今也没有那么多的时间了。

　　灵心没有说太多，只是让各方做好准备，尽可能的在短时间内提升自身的修为，未来的大战，还用得上他们，毕竟他听千劫道人说过，玄黄殿的神尊大把大把的，到时候少不了这些人出手的，想要生存，就必须靠自己，不可能什么都依赖于他，他的目标是玄黄殿主，到时候不可能有时间去顾虑其他的。

　　而且他也没有绝对的把握可以渡过这一劫，只能够尽自己所能了，玄黄殿主就是一个疯子，恐怕如今就算他选择投靠玄黄殿，玄黄殿都不会放过他了；而且灵心也不是会向任何人低头的人，哪怕是死，他也会与玄黄殿死磕到底。

　　安排好各方以后，灵心将一些人留了下来，都是他相熟之人，既为了叙旧，也想趁此机会为他们提升一些实力，让他们在天地大劫中能够活下来。

　　“哈哈哈，突破了，我终于也突破了。”

　　原本安静的庭院内，突然传出哈哈大笑之声，一道青色光芒直冲云霄，一种浩然的威压令天地颤抖。

　　蛮龙王此刻显得无比的激动，在灵心的帮助下，他终于突破了，成为了圣神境的强者，成为了龙族第二个达到这个境界的强者；至于那第一人，自然就是龙族的始祖，那最为神秘莫测的九爪金龙，而如今，这位龙族的始祖，也在灵心布置出来的这座庭院之中。

　　“灵兄弟，多谢了，日后有什么事情，尽管吩咐就是，我傲神完全听从你的安排。”

　　蛮龙王收起自己的威势，扑通一声跪在了灵心的面前，无比认真的说道。

　　“傲神大哥不用如此，你曾帮助我们，这算不了什么。”

　　灵心连将其扶了起来，对于蛮龙王灵心一直都存着感恩之心，能够有机会帮到他，他自然不会吝啬。

　　除了蛮龙王傲神外，在这个小客厅中，还有着其他几人，都显得十分面生，不过却都是灵心极为熟悉之人，其中一人身着绿色的袍服，衣着华贵，散发出浓烈的乙木精华，其并非人类，而是一头神兽，无比罕见的木麒麟，其来历很特别，正是当年在修真界中，麒麟谷中那株被灵心取了麒麟角的麒麟树。

　　当初灵心为救身中千机引之毒的梦烟然和璇曦，曾冒险进入童氏一族所在的原始密地，历经千难万险，取得了麒麟角，他曾言，若是有缘，他必会报答当初的恩情。

　　而如今木麒麟就出现在他眼前，他自然要给其一些好处；说起来，这头木麒麟来历不凡，其本身是麒麟族的一尊老祖宗，曾经便是一头木麒麟，但是却因一些意外陨落，转世重修，重新化为木麒麟，在其成功化为麒麟后，其前世的记忆恢复，修为突飞猛进，如今同样是神尊级别的强者。

　　灵心施展无上秘术为其洗髓阀体，使得其拥有了更好的修炼基础，同时硬生生将其修为提升到了神尊中期，而且没有任何的隐患，今后其如何，就要看其自己的造化了。

　　还有一人乃是龙族，不过不是普通的龙族，而是一条玉龙冰蚕经过九次蜕变后，化为的变异超级神兽，血脉强度不比五爪金龙差，也是灵心曾经有过一面之缘的，就是在那不老泉中的存在，当时其还给了灵心一颗灵珠，也是对灵心有恩。

　　相比之下，这头玉龙的修为要差一些，如今看看达到神王级别，毕竟其不是什么老古董转世，能够用这般短的时间修炼到如此境界，已是十分不容易了。

　　灵心同样出手为其提升修为，灌注了玄黄殿强者的本命精气，不但使得玉龙的修为节节攀升，达到神王巅峰，更是为其打下了坚实的基础，今后的修炼将更加的快捷。

　　至于剩下的一人，是一名女子，本身散发出可怕的雷火精气，乃是一头雷火凤凰，正是当初瑶池派内的那颗凤凰蛋孵化出来的那头凤凰，其来头不小，诞生于天地开辟之初，与凤凰族的凤皇乃是一个时代的存在，浴火重生后，实力恢复得极快，但毕竟是重修的，所以修为也只是达到了神尊中期，灵心虽有心将其提升到圣神之境，却也有些无可奈何。

　　费了一番力气后，灵心也只是将之提升到了神尊后期，不过却是遗留了大量玄黄殿强者的分身精气在其体内，可以辅助其修炼，让其也拥有晋升圣神境界的潜力。

　　除了帮助这些老熟人外，灵心自然也不会忘记自己身边的人，尤其是灵火神尊、惊天等人，灵心都为他们一一洗髓阀体，为他们提升修为，灵火神尊得到了一尊玄黄殿强者分身的精气，直接开始了闭死关，这些年其修为精进速度极快，已是达到了神尊巅峰，如今再得高等级元气，其无疑有望达到圣神之境；灵火神尊属于那种典型的厚积薄发型，如今的修炼可谓是一帆风顺。

　　而像辰霄、辰焱、冰清玉洁等人，也都一一接受了灵心的灌顶，辰霄的修为已是达到了巅峰，得到灵心的灌顶后，他也是立刻开始闭关，他想要帮助灵心，突破到圣神之境是必须的。


第1710章 青灵之父

　　一番折腾下来，灵心所斩杀的那些玄黄殿强者分身的元气便是耗尽了，就连乾坤殿主的尸体，也被灵心给其他人炼化了，他自己是一点也没留；玄黄殿太过可怕，不是他一个人能够对付的，所以他必须尽可能多的培养强者，尤其是圣神级别的强者，越多越好。

　　轰！猛然间，后院爆发出可怕的动静，整个院落都砸开了，将正在前厅说话的灵心等人全都给惊动了。

　　“你走，我不想看见你，我没有父亲，我只有母亲，你是龙族的始祖，我高攀不起。”

　　不待灵心等人接近，后院中便是传来青灵的怒喝声。

　　“什么情况？父亲，发生什么事情了？”

　　蛮龙王速度最快，到了后院中站立的一名俊美男子的身边，很是疑惑的问道。

　　能够被蛮龙王称为父亲的，自然只有龙族的始祖，那位孕生于混沌中的九爪金龙，拥有最强的神兽血脉，强大无匹，如今更是圣神级别的存在。

　　只不过此时其却是满脸的苦涩，很是无奈的看着那破败的屋子内，止不住的叹息着。

　　其他人都还没有弄清楚状况，而灵心却是很清楚；一直以来，灵心都以为青灵的父亲只是龙族的一位大人物而已，想到的也就是一头五爪金龙；却是从未想过其父亲竟会是龙族的始祖，直到这位龙族的始祖找上门来，灵心才算是知晓了一切。

　　青灵一直都对自己的父亲很不满，所以到了神界后，也从未想过要回龙族，修炼完全是依靠自身，她要让自己那位无情的父亲看看，自己不用依靠龙族，也能够过得很好，她要在修为上超越其父亲；她这是为自己的母亲抱不平，对于自己的父亲，青灵早已是充满了恨意，从未想过其会出现。

　　“哎，早知今日何必当初呢？”

　　这时候灵心也是走了过来，不禁摇头叹息了一声。

　　无论如何，他都是站在青灵一边的，毕竟青灵是他的女人，一直陪伴着他，他能够体会青灵心中的苦，能够明白青灵心中的委屈，说句实话，对于这位龙族始祖，灵心其实也没什么好感，丢下妻女不闻不问，这是男人做的事吗？反正他是绝对不会如此的。

　　“是我的错，我是应该早些来找她的，她怪我也是应该的。”

　　傲易一脸的落寞之色，到头来自己的女儿却视他为仇人。

　　听到傲易的话，灵心再度摇了摇头，道：“换了是谁都会如此，我很不解，你这么多年都做什么去了，为何一直不曾出现？你可曾知晓这些年青灵所受的苦？”

　　对于灵心的质问，傲易无言以对，这件事情错在他身上，他无论如何解释都没有意义。

　　而看到傲易无奈的表情，蛮龙王傲神不禁出言道：“灵兄弟，你也不要怪我父亲，他也有自己的苦衷，这些年我父亲进入了一个很特别的地方，其中有着我龙族的古老传承，父亲一直在其中修炼，也因此才能够突破至圣神之境。”

　　“修炼就那般重要？重要到可以对自己的妻女不闻不问？”

　　灵心再度反问道。

　　“不是不想过问，而是他没办法出来，那个地方有进无出，我父亲也是最近才从其中出来的，他也很想早些去找青灵的，只是……哎！”

　　说到最后，傲神也只得发出一声叹息。

　　从傲神的这番话中，灵心倒是获取了一些信息，其话中所提到的神秘之地，应该是上一个天地轮回纪元的遗迹，属于上一个纪元的龙族的葬地，所以傲易才能够从其中得到传承，那应该是只有龙族才能进入的地方。

　　显然，上一个天地轮回纪元破灭后，留下的遗迹并不止一个，有一些大族也遗留下了传承，或许凤凰族、麒麟族等都有着传承留下，就像蛮祖所得到的蛮族传承一般；这些都是属于单一族群的传承，倒是与灵心所去的那个空间有所不同，相比之下，他去的那个空间更加的神奇，毕竟其中的传承乃是属于天道的。

　　突然之间，灵心想到了什么，不由出言问道：“青灵的母亲如今在什么地方？”

　　“她在我曾经闭关的空间内潜修。”

　　这次回答灵心的却是傲易。

　　“我母亲在哪里？你将我母亲交出来。”

　　似是听到了灵心与傲易的对话，青灵猛然间从破败的屋子内冲了出来，气势汹汹的对傲易说道。

　　此刻，青灵的情绪显得很是激动，一副就要与傲易动手的模样，涉及到她的母亲，她难以平静；这些年来，她也在寻找自己的母亲，并且拜托了灵心，然而却一直没有消息，她的母亲就像是人间蒸发了一般，如今好不容易得到了一点消息，她如何能够不激动！

　　“青灵，冷静一点，他毕竟是你的父亲，不要如此！”

　　见青灵如此的激动，灵心不由出言安抚道。

　　“我只要我的母亲，主人，我没求过你什么，但这次我求你，让他把我母亲交出来，我不相信他会那么好心的照顾我母亲。”

　　青灵眼中流出了泪水，竟是跪在了灵心的面前，对灵心哀求道，灵心是她唯一的依靠，在这种时候，她只能求助于灵心。

　　“小妹，你别这样，母亲真的是在修炼，你误会父亲了。”

　　说话的是傲神，他看到青灵如此，也是颇为为难。

　　“傲神，我很感谢你曾经帮助过我，但现在是我的母亲有事，你不会明白我的感受的。”

　　“我为什么不会明白？那不仅仅是你的母亲，也是我的母亲，更是孕育了整个龙族的母亲，你的心情我完全能够明白。”

　　听到青灵的话，傲神也是大声的说道，同样显得颇为激动。

　　听到这里，灵心再度听出了一些问题，青灵之母怎么又成了傲神之母了？又说是其孕育了整个龙族，这可有些不太对劲了。

　　据灵心所知，如今的龙族乃是傲易与一条玄蛇结合所孕育出来的，一代代繁衍至今，也正因为是傲易与玄蛇结合，所以所生的龙族全都没能继承其所有的血脉，才会出现各种各样的龙族；最初的几代龙族要么是与它族结合，尤其是蛟族和蛇族，都可以说是龙族的近亲；要么就是彼此结合，在神兽中，亲兄妹结合也是很正常的事情，如此来也是为了保证血脉的纯净，就连蛮龙王都与自己的一个妹妹结合，繁衍下了青龙和蛮荒青龙一脉，这也是无可奈何的事情。

　　也就是说龙族之母应该是那条玄蛇，怎么又会牵扯到青灵之母身上了？青灵之母可不是什么玄蛇，而是一头青蛟，并且那般的弱小，与那玄蛇怎么都联系不到一起去。

　　除非，灵心想到了一个可能，除非是那条玄蛇转世了，重生为了一头青蛟，只能如此才可以解释得通，并且这也可以解释，为何傲易会与一头普通的青蛟结合了；原因是那头青蛟不简单，正是其原本的妻子，所以打一开始，傲易便是注意到了她。

　　也难怪当初金龙王会对青灵那般好了，还特意传授青灵龙族秘术，显然也是得到了傲易的授意，如此看来，傲易的确是疼爱青灵的，并非是对其不闻不问。

　　“究竟是怎么回事？告诉我！”

　　此时青灵也是有些糊涂了，不知道究竟是怎么回事。

　　傲神看了傲易一眼，见傲易点了点头后，傲神这才说道：“其实各种的情况我也说不清楚，就在我被镇压的千万年间，母亲修炼出了问题，不得已选择了转世重修，化为了一头青蛟；父亲一直关注着，很早便是在暗中守护着，最后还与母亲的转世孕育了你；直到你飞升神界以后，母亲才渐渐的找回了前世的记忆，飞升后，居然直接到了父亲闭关的空间，父亲这些年不仅仅是在修炼，也是在照顾着母亲，小妹，你真的误会父亲了，他是真的迫不得已，他要照顾母亲，加上那个空间无法随意出入，要不然他早就来找你了。”

　　对于傲神的话，不管青灵如何认为，灵心却是相信了，从傲神的语气，还有傲易的眼神，灵心可以判定，这一切必是真实的，显然傲易也是很不容易，也的确是很爱自己的妻子，他却是对自己之前所说的话有些抱歉，他似乎也是冤枉了傲易。

　　不来看望，并不代表其不在乎，就像他自己一样，他也很想陪着自己的妻儿，可是这么多年来，他真正陪伴他们的时候又有多少呢？他的心中一直记挂着他们，只是却无法相见，尤其是如今，他的妻儿大多都不知所踪，他难道会不担心吗？他也有太多的无奈。

　　“青灵，原谅他吧，我明白他的处境，我对辰天他们又何尝不是如此呢？”

　　灵心将青灵扶了起来，为其拭去眼角的泪水，同时轻声说道。

　　青灵没有说话，不过却也不再落泪，也不去看傲易，似乎还有些没想清楚。

　　“女儿，原谅我吧，我承认我这个父亲很不称职，但我确实很爱你，我知道你今天的成就全都是靠你自己，我很欣慰，当初与你母亲生下你，我并未将我的血脉传承于你，是担心你母亲的身体无法承受，可你却依旧达到了如今的成就，你已经证明了你是最优秀的了。”

　　这时候，傲易也是适时的说话了，要是青灵一直不愿意认他这个父亲，他实在是难以心安。


第1711章 谁骗了谁

　　听其如此说，灵心也是明白了，他刚才还在想呢，作为龙族始祖的嫡传，怎么会没有继承其强大的血脉，这显然是不正常的，青灵怎么也该是天生神兽，毕竟当初傲易与玄蛇结合所生的都是高等级龙族，就像傲神这般，那都是最为强大的神兽，没道理到了青灵这儿，就什么都不是了，原来其中还有着这一层原因。

　　良久，青灵深深呼出一口气，看向傲易，平静的道：“我想见见我母亲，爹！”

　　青灵这一声爹显然是来得太突然了，让傲易一时间都未能反应过来，竟是愣住了，半响才露出惊喜之色，连连点头道：“好，我带你去，我们一家人可以团聚了。”

　　看到这一幕，灵心也是松了一口气，这种大圆满结局是最好不过了，这种时候要是再闹什么矛盾就不好了，他也算了却一桩心事。

　　“去吧，替我向青姨问好。”

　　灵心笑了笑，点头对青灵说道。

　　“灵兄弟，我也准备回去一趟，看看母亲，就先告辞了，日后再与你相聚。”

　　“好，替我多照顾青灵，前辈请了。”

　　灵心拱了拱手，就此送傲易一家离开。

　　傲易对灵心点了点头，眼中有着感激之色，他明白若是没有灵心在一旁，他今天怕是难以让青灵认他了，无疑他欠了灵心一个大人情，而相对的，他对灵心这个女婿那是绝对的满意啊！

　　青灵跟着傲易和傲神走了，其他人也就相继告辞，皆是想要返回自己的族内修炼，这次灵心给了他们不少好处，有必要好好潜修一番。

　　到最后，剩下陪灵心喝酒的也就只有酒中仙还有童天怒几人了，说起来，酒中仙应该算是灵心的后辈，毕竟灵心的真实身份是帝神，乃是神族始祖的儿子，在神族没什么人辈分比他高的了，酒中仙前世为天醉神王，已经是十几代神族了，辈分差得太远了。

　　不过如今二人都已是转世重修了，也就不去计较那般多了，如今他们依旧是好兄弟，谁让他们都是爱酒之人呢！

　　趁着这次机会，灵心与所有能够寻到的亲朋好友都好好相聚了一番，这种机会真的是太难得了，说不得今后就没有这样的机会了；所谓今朝有酒今朝醉，既然有相聚的机会，自然是抛开一切，大家畅饮一番，彼此的情谊不断的升华。

　　忙完了这一切，灵心却是独自一人来到了天鬼星海，似乎是在天鬼星海中过惯了，如今即便已是没有了束缚，鬼修一脉依旧没有离开天鬼星海，在收兵后，便是又撤回了天鬼星海，这里俨然已经成为了鬼修一脉真正的族地了。

　　这一次灵心的到来，并未引起任何人的注意，神不知鬼不觉的到了最大的一块大陆之上；虽然其上有些无数的鬼修强者，但却无法可以察觉到他的存在，他就犹如透明人一般，在大陆上自由的穿行着。

　　很快，灵心进入了一座清幽的小楼内，此地并没有什么人，显得无比的幽静，从各种布置来看，这里显然不是一般人可以来的。

　　“可恶的帝神，这么久都不来找我。”

　　小楼中传出阵阵幽怨的声音，一道曼妙的身影独自坐在窗前，显得有些不高兴。

　　这人不是别人，正是沂水，战事一结束，她便是赶了回来，她原本以为灵心会立刻来找她的，哪知道她都等了快几个月了，也没见到灵心的踪影，连个消息都没有，这如何能让她不生气！

　　“说得那么好听，结果还是靠不住，你最好一辈子都别来找我，就算你来找我，也休想碰我，哼！”

　　沂水越想越生气，她想起了之前灵心离开时对她说的话，现在却是没心情了。

　　听到沂水的自语声，灵心不禁有些好笑，他知道自己这次是将沂水给惹到了，他这段时间忙着与那些亲朋好友相聚，却是耽搁了一段时间，这也是没办法的事情，他也不可能丢下其他人不管，如今算是来晚了一些，沂水生他的气也算正常。

　　猛然间，灵心心中一动，想要逗一逗沂水，不由将自己的容貌、身形还有气息都改变了，化为了一个身形魁梧的男子，身上还带着丝丝邪气，而后猛然现出身形，直扑沂水而去。

　　在沂水反应过来之前，直接出手将其给镇压了，封印了其本身的力量，使其无法反抗。

　　“你是谁？”

　　沂水眼神很是冰冷，冷声问道。

　　“哼，我是谁不重要，我只要知道你是谁就行了，你是帝神的女人，只要抓住你，就不怕帝神不就范。”

　　灵心所化的男子很是邪异的说道。

　　“你是玄黄殿的人，你想用我来威胁帝神，你别做梦了，我宁愿死也不会让你得逞的，而且帝神也不会因为我而就范的。”

　　沂水瞬间反应过来，知道来人是何来历了，这不禁让她很是震惊，对方竟是无声无息来到了此地，实在是太可怕了。

　　“是吗？若是以前的帝神肯定不会，但现在他可是很在乎身边的女人的，你是他曾经最爱的人，有了你，不怕他不就范；你现在落入了我的手中，想死都不可能；殿主只是交代将你带回去，可没说我不能动你，今天就让我来享受一下帝神的女人，哈哈哈！”

　　说着灵心所化的男子邪笑着撕碎着沂水身上的薄纱。

　　“你不要碰我，帝神不会放过你的。”

　　沂水惊恐的大喊起来。

　　可惜没有丝毫的用处，片刻之间她已是变成了赤裸的羔羊，被灵心所化的男子甩到了其香床之上，灵心所化的男子迅速的退去衣物，直接扑了上去。

　　“你不要碰我……”

　　沂水的眼中流出了泪水，她不愿面对这样的现实，她是只属于帝神的，除了帝神外，任何人都不能够碰她，若是被其他人动了，她宁愿去死。

　　沂水自然不是处子之身，所以灵心很是容易的便是进入了，只不过沂水这数千亿年来都是守身如玉，所以在进入后，感觉也是与处子没有什么区别。

　　灵心所化的男子疯狂的亲吻着沂水，同时下身快速的动了起来，表现出来的完全是一尊无恶不作的邪神，沂水痛苦的留着泪水，她现在是真的死的心都有了，无助的闭上了双眼。

　　似是感觉到自己的玩笑过头了，灵心不禁化为了本身的形态，所有的动作都是停了下来，低下头来亲吻沂水的脸颊，为其拭去泪水。

　　“小宝贝，是我，对不起，我不该和你开这种玩笑的。”

　　灵心充满了歉意的说道，自己实在是太过分了一些，这么做无疑是伤害到沂水了。

　　“哼，知道自己错了吧，这么晚才来找我不说，一来还敢这么对我，还不快点解开我身上的束缚。”

　　谁知道，灵心这边刚一道歉，沂水便是马上睁开了眼睛，狠狠的瞪了灵心一样，眼中明显闪过得意之色。

　　“额！”

　　这一下，灵心明显是愣住了。

　　片刻之后，灵心才算是回过神来，他算是明白了，感情自己是被沂水给骗了，沂水早已是识破了身份，刚才都是装出来的，就等着自己赔礼道歉呢，而自己还真给她道歉了。

　　“好啊，原来你是骗我的。”

　　“哼，就许你骗我，我就不能骗你啊，再说了，这件事情是你挑起的，居然还装玄黄殿的人来抓我，快点解开我身上的束缚，你这个大坏蛋，就不能温柔点啊，疼死我了。”

　　沂水满是责备的说道。

　　闻言，灵心也知道是自己不对，连解开了沂水身上的束缚，自己刚才是太粗暴了一些，不过他装得是一个玄黄殿的邪神，要是不装的粗暴一点，岂不是就穿帮了。

　　砰！让灵心想不到的是，沂水恢复自由后做的第一件事竟是给了他狠狠一拳，将他直接打下了床。

　　“真当我好欺负，你刚才居然那么对我，你休想再上我的床。”

　　沂水很是没好气的说道。

　　其一挥手，一身全新的衣服便是穿在了身上，显然是不打算让灵心得逞了。

　　灵心显得十分郁闷，被女人打下床这种事情，他还真是第一次遇到，揉了揉自己的胸口，灵心站了起来，穿上衣服，深深看了沂水一眼。

　　“既然你不高兴，那我就走了，这一走，我可能就要等很久才会回来了。”

　　灵心竟是转身就要离开，不在这里停留了。

　　见状，沂水简直气的跺脚，生气道：“不许走，你哄我一下会死啊？你多求我一下，我不就顺着你了吗？你对其他女人都那么温柔，为什么就对我这么不上心啊？你是不是不打算要我了？”

　　这一次，沂水是真的要哭了，她感觉委屈，她又没做错什么，为什么灵心就不能够好好对她呢？一来就欺负自己，现在自己说了几句，他就要走，灵心心中真的还有她吗？她也是女人，她也需要自己的男人哄自己开心，仅此而已，难道这样的要求很过分吗？

　　霍地，灵心转过身来，面带笑容，一步一步走近了沂水，伸手为其拭去眼角的泪水，安抚道：“好了，不要哭了，和你说笑的，我怎么会不在乎你呢？你是我最在乎的女人，都是我的错，你可以打我、骂我，别生气了，不然要长出皱纹了；我是和你说真的，这次见了你以后，我就要走了，去一个地方修炼，我也不知道自己什么时候回来，我只希望自己能够来得及回来阻止玄黄殿主的阴谋。”

　　沂水停止了哭泣，静静的看着灵心，而后挥动拳头，使劲的在灵心胸口敲打了几下，嘴里同时说道：“讨厌，总是要逗我，罚你在这里陪我一个月，我要你一直都不许下床，好好补偿我，我一定要为你生个孩子。”

　　“一个月不许下床，你想要我的命啊；不过只要你高兴，要我的命，我也豁出去了，来吧！”

　　说着，灵心一把将沂水抱了起来，再次回到了香床之上。


第1712章 身世大秘

　　这一次不再有什么问题了，二人皆是干材烈火，彼此已是期盼了许久，二人的爱火一点即燃，沂水的闺房内顺便变得春色无边；各种声音在其中交织出最美丽的乐章，只是却无人能够欣赏道。

　　灵心这次是真的打算好好补偿一下沂水，所以沂水有任何的要求，他都完全答应；沂水说让灵心一个月都不许下场，而结果呢，灵心三个月都没下床，其不仅在满足沂水这些年的渴求，更是再为其洗髓阀体，不断的提升着其本身的修为，沂水本身的基础很扎实，已是处于神尊巅峰，不过却很难得到圣神之境，所以灵心必须要帮助于她。

　　运用自身的本命精气，灵心毫不吝啬的为沂水灌顶，同时祭出混宇妙树，利用其本身的特性，使得沂水本身的资质、潜力带得以提升，让其拥有了晋升圣神之境的可能。

　　整整过去了一年的时间，灵心一直陪着沂水，正如沂水所要求的那样，他一直没有下床，一直与沂水保持着合体的状态，只要沂水需要他都绝对满足。

　　香床之上，沂水温柔的依靠在灵心的胸口，玉指在灵心的胸口划着圈圈，眼中满是幸福之色。

　　“沂水，我要走了，你好好闭关一段时间，应该可以突破至圣神境的，我就不去见幽若了，你替我好好照顾她，虽然我也很想让你怀孕，但这种事情我也做不了主，希望可以成功吧！”

　　灵心已是准备要离开了，他没有太多的时间可以耽误了。

　　“恩，我知道，你也不要觉得有太大的压力，一切但求问心无愧，即便到时候这片天地真的毁灭了，而我们也都不得不消失，那也没有什么，只要曾经努力过就够了。”

　　沂水显得很是善解人意，害怕灵心压力太大，不禁出言开导道。

　　闻言，灵心顿时感到心中暖暖的，这也再度激发了他强烈的责任心，这片天地间有着那般多的牵挂，有着那般多的人需要他去守护，所以他绝对不能失败，无论用什么手段，他也要守护这一切，哪怕因此付出自己的生命，他也在所不惜！

　　“放心吧，我会守护一切的，绝不会让你们受到丝毫的伤害，相信我。”

　　“我相信你，我一直都相信着你，我知道你要走了，我不会过问你去哪里，也不会让你留下，但在走之前，再给我一次好吗？就一次！”

　　沂水衬了起来，充满了希冀的看着灵心。

　　灵心只是微微一笑，没有说话，用实际行动回应了沂水的要求，二人再度缠绵在了一起，述说着离别的伤感。

　　最终，沂水累了，沉沉的睡去，灵心轻轻的在其额头上亲吻了一下，静静的离开了。

　　在其离开的那一刻，沂水的眼角流出了泪水，她并没有真的睡着，只是不忍与灵心分别罢了，也许这样是最好的选择吧！

　　离开了天鬼星海，离开了让他恋恋不舍的沂水，灵心回了一趟神族，与众人交代了一些事情，并给辰霄留下了紧急传讯与他的信物，以便在关键时刻可以让他赶回来；之后灵心便是坐在紫麟背上离开了，众人只得挥手送别，不知道再相见时会是何种景象，亦或者说，还会再有相见的时候吗？没有人知晓今后会怎样！

　　下一刻，灵心出现在了死亡星海中，见到了千劫道人，他本想与水天月道别，可惜水天月正在闭死关，却是无法打扰，就连天思也是一样，不过天思如今已是达到了圣神级，是在巩固修为罢了。

　　“老弟，你有何打算？”

　　千劫道人也不知道从哪儿弄来了一壶美酒，一边为灵心倒酒，一边问道。

　　灵心端起酒杯，一饮而尽，而后道：“我想去冥界看看。”

　　闻言，千劫道人不禁抬头颇为诧异的看了灵心一样，“你想去冥界？你有把握进入冥界吗？”

　　“恩，我得到了轮回通道的印记，应该可以进入冥界，在这片天地间，我已是难以提升修为了，只能够去冥界碰碰运气，时间已经不多了，一旦玄黄殿展开攻势，恐怕就没有机会了。”

　　对于千劫道人，灵心并不隐瞒什么，将自己的一些经历都告诉了他。

　　而听到灵心的这些经历，即便是千劫道人都忍不住有些啧啧称奇，没想到灵心能够寻到那样一个空间，还能够在其中晋升到圣神之境，更重要的是得到了轮回通道的印记和上一个天道的意志碎片，显然是诸天的气运都加持到了灵心的身上，所有的希望都压在了灵心的身上。

　　“冥界很特别，不归天道管辖，即便是我都未曾去过冥界，不知道那是怎样一个世界，你去的话，最好小心一些，据我所知，玄黄殿已是将力量渗透到了冥界之中，冥界的水很深啊，你千万要小心，我怀疑冥界在前两次天地破灭中并未受到太大的影响，也就是说其中很有可能是存在圣神级强者的，不可大意！”

　　对于灵心要去冥界，千劫道人自然也是支持的，只是不得不提醒几句，让灵心有个心理准备。

　　闻言，灵心的脸色不由微微一变，这些事情他倒是没想过，此时听千劫道人如此一说，也是让他心生了一些警惕之意。

　　冥界乃是天地间最为神秘的一界，关于冥界的一切都是谜团，哪怕是传说也是少之又之，其中水或许真的很深，无法确定其中的强者是敌是友，保持高度警惕，是极为必要的。

　　与千劫道人交谈了一会儿，也是让灵心多了解了一些隐秘，对于去冥界也就更加有把握了一些。

　　说起来，冥幻舞已是去了冥界，这么多年过去，也不知其如今怎么样了，灵心去冥界的一大目的也是为了寻找冥幻舞，对于其独自一人在冥界修炼，灵心并不放心，只要他能够进入冥界，便有办法寻找到冥幻舞的所在。

　　就在灵心准备离开死亡星海之时，水天月却是突破了修为，达到圣神之境，并且出关了，灵心自然是要与其当面道别，不然就不知道要等多久才能再见了。

　　“神儿，想吃母亲的乳房吗？”

　　水天月与灵心说了许多话，在灵心想要说再见之时，她却是说出了这样一句话来。

　　闻言，灵心不由纯真的一笑，而后点了点头，过了这么多年，水天月早已是完全恢复了，却没想到依旧还保持着当初的性情，身为人子，灵心不想拒绝水天月，在走之前，就再满足其一次要求。

　　见灵心点头，水天月的眼中露出了一抹欣慰之色，很是随意的解开了自己的衣衫，露出了一对比之当初更加丰满圆润的玉兔，凑到了灵心的面前。

　　看着这一对雪白细嫩的玉兔，灵心的心不禁快速的跳动起来，张口咬住了一只乳头，用力的吸允起来，和当初一样，灵心吸允到了甜美的乳汁。

　　而水天月则是露出了满足之色，伸手抚摸着灵心的头发，轻柔的将灵心搂住。

　　过得许久，灵心感觉已是吸允够了，便松开了水天月的乳头，伸手擦拭了一下嘴角，他看到了水天月脸上的笑容，知道自己所做的已经够了。

　　然而让灵心想不到的是，这时候水天月不禁没有将衣服穿好，反而是一下子将衣衫全部退去了，将完美的身子呈现在了灵心的眼前，同时一把搂住了灵心。

　　“神儿，要了母亲吧，不，你不要把我当母亲，让我做你的女人。”

　　水天月的声音在颤抖，显得十分的激动。

　　听到这话，灵心不禁懵了，他不明白自己的母亲为何会说出这种话来；但他瞬间清醒了过来，一下子睁开了水天月的怀抱，脸色不断的转变，他实在是不知道该如何面对此时的水天月。

　　“母亲，你不要这样，你是我的母亲，我们是不可以超越伦常的。”

　　灵心斩钉切铁的说道，他什么事情都可以答应水天月，但是这种又为伦常的事情，他实在不能接受。

　　“不，神儿，不是这样的，事情不是你想象的那样；看来你的父亲并没有告诉你一些事情；今天我便告诉你吧，你曾经虽然也是神魔一体，但却与其他神魔一体不同，这也是你远比其他神魔一体强大的原因；我来告诉你，我和你父亲之间的确没有什么，顶多算是朋友，这也是他这么多年从来不踏足亘古魔域的原因；在其他人看来，你是我和帝释天的儿子，但实质上也可以说不是；当初我与帝神天进入混沌天宇探索，无意间发现了一团无比浓郁的混沌之气，进入其中后，便是发现其中孕育了一颗神卵，乃是集天地精华而生，可以说是绝世强大，当时我和帝释天若获至宝，将其带出了混沌天宇；想到之前有神族与魔族结合，可以诞生出神魔一体，所以我便与帝释天合作，向那神卵中灌输了我们本身大半的精气，强行塑造出了一个神魔一体，并且是最强的神魔一体；考虑到当时玄黄殿已是有力量渗透到亘古魔域，所以在那枚神卵中的生命出世后，我便是将其交给了帝释天。”

　　似是为了让灵心明白一切，水天月道出了心中隐藏至深的一个秘密，这个秘密只有她与帝释天知道，除此之外，便再无人知晓。

　　听完这一席话，灵心完全懵了，良久才微微缓过来，有些恍惚道：“你是说我就是从哪个神卵中出世的生命？”

　　“对，正是如此。”

　　水天月很是平静的点了点头。

　　“可我当初救出你的时候，你不是这么对我说的，你说是你与父亲生下了我，你现在说这些一定都是骗我的。”

　　“不，我说的都是真的，只是为了掩饰你真正的身份，所以才说你是我们结合所生，实际上我们只是灌输了一些本命精气罢了，并非你的父母，这件事情千劫道人应该知晓，你若是不信，你可以问他。”

　　水天月说话的语气无比认真，丝毫没有开玩笑的意思。

　　“若真是如此，也就代表我是天地所生，无父无母。”

　　低语了一句，灵心竟是一下子盘膝坐了下来，双目紧闭，不知道是要做什么。

　　水天月显得颇为紧张，却又不敢去打扰灵心。

　　实际上，此时水天月的心中很是矛盾，她不知道将真相告诉灵心是对还是错，本来她是与帝释天约定永远保守这个秘密，不让灵心知晓；但是今天她却是将一切都说了出来；究其缘由，她只是想要得到灵心，想要借此来说服灵心，她也不知道自己是怎么了，从见到灵心开始，竟是就对灵心动心了，这个前世是自己名义上的儿子，实则并未任何血缘关系的男人，让她着迷了。

　　“原来如此。”

　　良久，灵心睁开了双眼，眼中浮现出明悟之色，不禁叹息了一声。

　　方才，灵心运用自己所参悟的生死轮回道，追本溯源，终于是了悟了自己的来历；水天月没有骗他，他的确是天地所孕育，生于混沌中，乃是天生的神胎，吸收混沌精气孕育了数以亿万年，当初孕育他的那团混沌之气，比之他收取混宇妙树的那团混沌之气还要庞大，可见其先天本源是如何的强大。

　　也难怪自己在前世能够创出乾坤归一这等可怕的功法，显然也是有着先天的因素在其中；同为神魔一体，他会比其他神魔一体强大，并且还能够一直成长起来，在极短的时间内达到了圣神之境，这一切如今都可以说得通了。

　　同时，灵心也明白，为何千劫道人会说自己是这次大劫的关键，为何当初他会引导自己来到死亡星海收取逆魔神轮了，这一切全都是因为自己乃天地所孕育，可以说是一大变数，诸般疑惑他都已经解开了；这一番领悟，也是让他对生死轮回道有了更深的感悟，说起来他也算赚了。

　　“神儿，我真的没有骗你，你相信我。”

　　见灵心睁开双眼，水天月也是连开口说道。

　　微微抬头，灵心便是看到了水天月饱满圆润的玉峰，不知怎么的，他现在却是有些不好意思了，没有之前那般坦然了；毕竟他现在已经知道水天月不是他的母亲了；想到自己这些年吃过水天月那么多次奶，他的脸瞬间变红了，其烫无比，自己这算是怎么回事啊！

　　“我相信你所说的话，只是即便如此，我也不能够……”

　　“我明白了，你是嫌我脏对吗？嫌我曾被魔武神侮辱过，既如此，我活着也没有什么意思，今天我就死在你的面前！”

　　不待灵心说完，水天月便是打断了他的话，其眼中浮现出绝望之色，竟是就要自决。

　　“不要，我从未嫌弃过你，只是你让我如何去接受你由我的母亲变成我的女人？我已经习惯了有你这个母亲，我无法……”

　　“你不用多说，其实当初在万魔窟之时，我便想过自决，但是在你喝我的奶时，竟是调皮的占了我的便宜，我的心便为你动了，我之所以活下来，就是因为你，但如今你既然不要我，那我也就没有活下去的必要了，神儿，我的心是真的为你动了，我让你吸我的奶，就是在让你一步步的接受我，可是到最后我还是失败了，我是一个可悲的女人，我是一个充满了污秽的女人，不配得到你的爱，我应该去死。”

　　水天月露出一抹悲凉的笑容，圣魔权杖浮现在其头顶，就要当头砸下，不用说这一权杖下去，水天月必会香消玉殒，也就不用伤心了。

　　轰！灵心的速度极快，一拳将圣魔权杖给轰飞了，同时一把将水天月搂在了怀中。

　　到得此时，灵心也是明白了之前水天月一些列反常的举动，坚持要留在自己身边，还要自己经常喝她的奶水，这一切正常吗？该是一个母亲让孩子做的事情吗？显然不是；而且他总感觉水天月看他的眼神很特别，不是看儿子的眼神，而像是看情郎的眼神，他们俩在一起时，完全不像母子，任何人看到都会说他们是一对小情侣。

　　“母亲，不，天月，你别这样，我真的没有嫌弃过你，我真的有那么好吗？真的值得你如此对我？”

　　灵心索性出手封印了水天月，以免其在做傻事。

　　水天月目不转睛的看着灵心，眼中满是坚定之色，毫不犹豫的道：“值得，是你给了我新生，是你让我找到了活下去的理由，此生我只求能够在你身边，你不会明白一个女人在遭受背叛，被囚禁数千亿年受尽折磨后被人所救的那种心情，如果不是你当时对我使坏，我恐怕早已失去生的意志了，除非你一直这么禁锢着我，要不然，我一样会选择自决。”

　　听到水天月如此决绝的话，灵心的心也是被震动了，他没想到自己竟是对水天月如此的重要，自己当初去救她的所作所为，竟是对其造成了如此大的影响。

　　他已是听出来了，水天月当时其实已经存了死志，遭受了那般多的苦痛，其的确有死的理由；他在想若是没有自己当初的无心之举，若是自己当初没有答应水天月要喂他奶的要求，那最后的结果会是怎样？

　　看到水天月那执拗的眼神，灵心只得无奈摇头叹息，道：“我输了，我舍不得你死，为了让你活着，我可以豁出去，什么都不管了，既然你不愿做我名义上的母亲，那从此以后便做我的女人吧！”

　　说着，灵心解开了水天月体内的封印，同时主动的吻上了上去，将其压在了身下。

　　感受到灵心的动作，水天月的眼中不禁留下了喜悦的泪水，极力的迎合着灵心，她的心中对灵心充满了感激，感激灵心能够接纳她，感激灵心处处为她着想；更感激灵心不在意他的过往；不在乎她曾经被魔武神侮辱，这不是一般男人能够做到的；所以她也为自己感到庆幸，她遇到了一个真正对她好的男人。

　　让灵心颇为意外的是，水天月竟是修复了自己的处子之身，显然其是想让自己不会去想到过去的事情，只是如此一来，水天月无疑会辛苦很多。

　　不过从水天月那充满笑容的表情，灵心可以感受到水天月心中有的只有喜悦，虽然痛，但却快乐着。

　　“母亲……”

　　一番缠绵之后，水天月心满意足的依靠在灵心的怀中，灵心这一开口，便是发现自己又叫错了。

　　啪！灵心狠狠抽了自己一下，而后道：“怎么总是改变不过来呢？再叫你母亲，我就该有负罪感了，有谁敢对自己母亲做这种事情啊，哎，我还是有些不适应，这次真是被你害死了。”

　　“你是怪我啊？那这么说你是并不愿意接受我了？”

　　“额，我不是这个意思，你别多想，你可不要再用死来吓我了，我是真怕了你了，只是我不知道这件事情该如何去与父亲说，再怎么说在外人看来，你都和父亲是一对，要是被人知道我们现在的关系，不知道别人会怎么想？一定会说我们乱了伦常吧！”

　　见水天月又有生气的迹象，灵心连出言解释道。

　　“我都说了，我和帝释天只是普通朋友，再说了他也不是你的父亲，你何必要想那么多，我都不在乎别人怎么看，你还在意什么？”

　　水天月白了灵心一眼，很是没好气的说道。

　　闻言，灵心顿时无语，水天月的确是很大胆，做什么事情从来都不考虑别人怎么看，就像以前她要自己喝她的奶水一般，这种事情可不是一般人能够想出来的，更不是一般人敢做的，可是她却显得很是大方，倒是很符合魔族的性格。

　　“算了，不去考虑这些事情了，我接下来要去冥界，不能够带上你，你便与天思好好在这里修炼吧，对了，替我好好照顾天思，告诉你一个秘密，天思怀有我的骨肉，你可得好好善待她，不要欺负她。”

　　摇了摇头，抛开那些杂念，灵心向水天月说出了一个秘密。

　　此话一出，水天月顿时立起身来，满脸惊异之色的看着灵心，很是不可思议的道：“你居然和天思有那种关系，你究竟是怎么想的？她可不是人类，只是混沌异兽罢了，你居然会接纳她！”

　　见水天月如此的惊讶，灵心却是很平静的道：“不用如此大惊小怪，天思对我的意义不一样，她对我的帮助极大，更是一心向着我，如今更是有了我的孩子，我从未将她视为混沌异兽，她是我的女人，是我最最喜欢的女人，我也希望你能够将她当成姐妹，不要对她有什么歧视。”

　　“放心吧，不会欺负你的心肝宝贝的，只要是你喜欢的，就是我喜欢的，我一定把她当好姐妹对待，你不在的时候，我会好好的照顾她，我也好想给你生个孩子，你先不要走，再给我一次。”

　　似是听到天思有孕，水天月不禁有些羡慕，不由得对灵心撒起娇来。

　　无奈之下，灵心也只得满足其要求，顺便他也可以再喝点奶水，不得不说，水天月的奶水让他很迷恋。

　　说是一次，但结果却是让灵心累到精疲力竭为止；这不禁使得灵心悟出了一个道理，永远不要相信女人的话，更不要轻易答应女人什么，尤其是在床上，一个不好，自己就得被榨干了。


第1713章 闯入冥界

　　幽冥神河一如既往的流淌着，横贯虚空，雄伟壮阔，无人知晓其流向了何方，只知其来自神秘莫测的冥界，这是一条通往幽冥的河流，无人愿意踏足，皆恐惧于轮回的冥域。

　　安抚好了水天月之后，灵心便是与紫麟赶到了这里，当然他这次不是来找沂水的，而是准备进入冥界，幽冥神河是进入冥界的唯一通道，任何人想要进入冥界，都只有通过这里，还没人能够自行开启一条通往冥界的通道的。

　　灵心实在是想不出有什么地方可以让他在最短时间内突破修为的，哪怕他继续留在死亡星海，亦或是进入混沌天宇，效果都不是很明显，即便他的修为可以不断提升，但是想要在几十万年内达到与玄黄殿主匹敌的境界，那是绝无可能的。

　　所以灵心必须选择其他的途径，哪怕因此而犯险，也是不得不为；而无疑，冥界是他唯一的选择，冥界历来神秘，说不得其中就有着可以快速突破的方法，不管怎样，他都必须要去尝试一番。

　　若是在以前，灵心自然是没有把握进入冥界，毕竟连拥有玄冥神体的幻舞，都是费尽了力气才勉强进入了冥界，他可不具备冥界的体质，不过灵心也是有着一些倚仗，首先是他本身强大的实力，另外他也曾炼化过一些修罗族神王的精气，沾染上了一些冥界的气息，这是一大优势。

　　当然还有最重要的一点，灵心在混沌天罚中得到了轮回通道的印记，这是他坚持要进入冥界的根本原因；灵心感觉到，这似乎是轮回通道在对他进行召唤，冥界一定有什么东西在等着他，所以他非去不可。

　　而且灵心参悟轮回天道，明悟生死轮回，其中始终有一些不明之处，无法洞彻其中的真谛，显然是对轮回的感悟还不够，天地间没有任何一个地方，比冥界更适合参悟轮回之道了，若是他能够接近轮回通道，那么他必定能够悟透轮回，使得轮回天道大成，说不得他便有了与玄黄殿主抗衡的力量。

　　“紫麟，你先进入我体内吧，这幽冥神河也不是那么好闯的，等到了冥界，我再放你出来。”

　　在幽冥神河前驻足了片刻，灵心开口对紫麟说道。

　　听到灵心的话，紫麟没有丝毫的抗拒，直接化为一道紫光没入了灵心的体内，接下来就变成灵心一个人行动了，如此一来无疑会方便许多。

　　身形一动，灵心便是没入了幽冥神河之中，瞬息之间，他便是赶到了刺骨的寒意，几乎要冻结他的灵魂，不仅如此，还有着其他的力量向他体内游走，很是可怕，像这般毫无防御的进入幽冥神河，就算是神尊都不敢说可以安然无恙，一不小心，就会被其中的可怕力量绞杀。

　　“嘶！果然很可怕，如今天地变化，这幽冥神河变得越发的可怕了。”

　　灵心倒吸了一口凉气，感受到了幽冥神河的可怕。

　　相比于百多万年前，幽冥神河变得更加的可怕了，其中所携带的冥界力量更加强大，销魂蚀骨，神尊进入其中都无法活下来，就算是帝品神器，都很有可能会被消融，还好灵心事先已是将所有的神器都收了起来，要不然这幽冥神水腐蚀起来，后果可就不堪设想了。

　　此时就连灵心都感受到了颇大的压力，还好他如今实力强大，自身又携带了丝丝冥界的气息，只不过那修罗族神王太弱了一些，加上又被人斩杀了，所留下的冥界气息不强，所起到的作用不是很大，只能说是聊胜于无。

　　幽冥神河看上去流得很是缓慢，实则极快，水流的冲击力极为可怕，想要在其中稳住身形是极为困难的，即便是灵心也是费了极大力气才稳住了身形，而想要逆流而上，其难度可以想象，这也是为何当初幻舞显得那般艰难的原因。

　　一边稳住身形，一边奋力逆流而上，灵心的速度显得颇为缓慢，他现在所面临的压力远比幻舞当初大，若非他实力强横，只怕早已是被冲到未知的时空中去了。

　　“幽冥神河未免太可怕了一些，一条神河尚且如此，冥界到底会有多么可怕？还好我事先将天使他们给解决了，要不然此时有他们捣乱，我想要进入冥界，恐怕是一点希望都没有。”

　　灵心暗自庆幸，自己事先做好了各种准备，消除了潜在的威胁，要不然如今哪能这般轻身的进入幽冥神河；要是弄得像上次一样，他恐怕就麻烦大了。

　　正当灵心奋力上游的时候，一道幻影出现，直扑向他，速度快到极致，无法看清是何物。

　　灵心的眼神瞬间变得凌厉起来，他不用看清那幻影的模样，也知晓其是什么东西，无疑那正是幽冥神河中的生物，异常诡秘，杀人于无形无影，最是擅长偷袭，专攻灵魂，十分棘手。

　　在那幻影靠近之时，灵心的身体瞬间爆发出可怕的吞噬之力，犹如一个可怕的黑洞一般，吞噬一切，在那幻影还未反应过来之际，便是将其给吞噬了。

　　而一旦进入了灵心的体内，一切可就由不得那幻影了，这些冥河生物将他视为猎物，他又何尝不是将它们视为猎物，小金龙浮现，直接将那幻影吞噬了，冥界生物最强的便是灵魂力量，越是强大的冥界生物，灵魂力量越强，只要将其吞噬了，对于自身灵魂的补益作用是极大的。

　　如今灵心凝练了一尊灵魂化身，本身就如同噬魂天兽一般，可以依靠吞噬这些冥界生物来强大自身，手段甚至比之噬魂天兽更强；而在化身壮大的同时，也能够反补本尊，使得灵心本身的灵魂也得以强大，所以灵心是巴不得有更多的冥河生物来攻击他，那些全都是难得的大补之物啊！

　　伴随着灵心在幽冥神河内上游，越来越多的冥河生物涌来，而且越来越强大，主要是它们所拥有的能力太特别了，加上在幽冥神河内，让人很难防备，就损失神尊在其中都会举步维艰，甚至于会被袭杀。

　　可惜这些冥河生物却奈何不了灵心，来多少便是被吞噬多少，灵心成了真正的狩猎者。

　　过得许久，灵心终于是接近了幽冥神河在神界的源头，即将进入冥界中。

　　“果然，有着特殊屏障存在，让人无法逆向进入冥界。”

　　刚一到得源头，灵心就是有所发现，不禁停了下来。

　　正如灵心所预想的一般，冥界不是那么好进入的，他现在便是被一道无形的屏障给挡住了，无法再进一步，被挡在了冥界之外。

　　当初幻舞进入冥界时也是如此，在此被当了许久，费了极大的力气，才勉强进入了其中，这里的屏障限制着外界之人进入冥界，只要不是冥界的生命，都会被挡在外面，这种束缚力量是很可怕的，几乎没有被打破的可能。

　　灵心竭尽全力想要突破屏障，然而尝试了多次后，却是失败了，甚至于灵心动用了强硬手段，可结果却是他差点遭到反噬，即便他如今是圣神的境界，依旧差点遭受到重创，冥界可不是那么好闯的。

　　“不行，软硬皆不行，这种阻隔的力量太强了，看来只能够试试那轮回通道的印记了。”

　　多次尝试后，灵心终于是放弃了，转而想其他的办法。

　　其实在灵心心中早有打算，运用轮回通道的印记打开一条通道应该是最为可行的，不过他想试试依靠自身的力量是否可行，结果他却失败了，所以他也只能尝试使用轮回通道印记了。

　　可惜的是，灵心无法将轮回通道的印记召唤出来，只得尽量释放出自身的灵魂之力，让识海打开，以此散发出轮回通道印记的气息。

　　嗡！果然，轮回通道印记的气息刚一散发出来，那无形的屏障便是猛然震动起来。

　　在灵心的感知中，那无形的屏障在这一刻自动消失了，为他开启了一条通道，不由得灵心的脸色浮现出一抹笑容。

　　“果然可行，冥界我来了。”

　　灵心欢呼一声，身形一动，直接没入了那个通道之中，身形一闪而逝。

　　而就在灵心进入后，无形的屏障也是再度出现，同样是坚不可摧，阻挡所有想要进入冥界的人和事物。

　　顺着幽冥神河，灵心一路逆流而上，过了那道无形的屏障，灵心便是进入了一个奇异的时空通道之中，他依旧是置身于幽冥神河之中，不过却没有了那般大的阻碍，快速的向着时空通道的尽头冲去。

　　这条奇异的通道显得异常的漫长，灵心在其中待了许久，才终于是看到了一点亮光，知晓出口就要出现了，不由得，灵心放慢了速度，同时也是做好了各种准备，冥界太神秘了，他也不知道进入其中会遇到什么，小心是必要的。

　　啵！伴随着时空通道的剧烈震动，灵心被甩了出去。

　　几乎是不受控制的，灵心的身体不断的下坠，竟是无法稳住身形。

　　“定！”

　　猛然间，灵心发出一声低喝，身形终于是稳住了，悬浮于半空之中。

　　一稳住身形，灵心不禁伸手抹了一把冷汗，冥界太诡异了，对于外来者的压制太强了，若非他实力强横，只怕是想飞在空中都不可能。


第1714章 绝望之海

　　举目四望，所见的景色不禁让灵心愣住了，在他的周围空旷无比，一望无垠的全是水域，一道水柱自下发的水域冲天而起，没入了一个奇异的通道之中，正是他先前出来的那个通道。

　　“这是什么地方？”

　　灵心此时是一头雾水，不知道自己到了什么地方，他没有来过冥界，也对冥界一点都不了解，尤其是此时四周全是水，他更是懵了。

　　冥界与外面的天地的确是不一样，灰色的天空，整个世界似乎都是灰色的，充满了一种死寂的气息，其中弥漫的力量很是古怪，很难被炼化吸收；天空中依旧有着太阳，不过同样是灰蒙蒙的，看不真切，没有外面世界的太阳那般耀眼璀璨。

　　身形一动，灵心在这片广阔无垠的水域上空飞行起来，速度算不得快，他还未能适应冥界的一切，只能够缓慢而行，就算是元识也无法覆盖很大的区域，冥界对于他这个外来者的压制实在是太大了。

　　“不是吧，冥界难道全都是水域？不应该啊，不行，得抓个土著来问问才行。”

　　在冥河上空飞行了许久，除了水，灵心什么也没有见到，这却是让灵心无法继续淡定下去了。

　　不由得，灵心一头扎入了冥河之中，他就不信这诺达的冥河中会没有生命存在，他要抓一个拥有灵智的切实力颇强的生命，来探查一些信息，若是对冥界一无所知，只在其中乱闯，谁知道会发生什么事情。

　　但是让灵心无语的是，他在冥河中寻找了许久，冥河生物倒也是寻到了不少，但是全都是那些低级的冥河生物，只知吞噬进入冥河中的存在，根本谈不上有什么灵智，搜索了那些生物的灵魂，也是一无所获。

　　“怪了，在冥界想要找一个有灵智的生命就那么困难吗？咦？”

　　正当灵心抱怨之时，却是有所发现了。

　　一道幻影极快无比的冥河中穿梭，一闪而逝，不过还是被灵心捕捉到了气息。

　　当即，灵心施展出精妙无比的水遁之术，直接追了上去，在冥界他飞行的速度受到限制，但是在水中情况就不一样了，即便依旧与一些影响，但是他本身的力量够强，所掌握的法诀神通也是神奇无比，所以那幻影虽然很快，但还是被灵心给死死的咬住，难以摆脱。

　　猛然间，灵心手中射出一道血光，血龙魄激射而出，速度快到极致，只一瞬间便是将那幻影给缠绕住了，要知道血龙魄如今已是蜕变为圣品神物，强横无比，只要抓到了猎物，哪有被其逃脱的道理。

　　“回来！”

　　灵心发出一声轻叱，血龙魄便是带着抓住的幻影瞬间回到了灵心的身边。

　　到得此时，灵心才看清刚才那道幻影的真面目，这是一个类人的生物，不过看上去却很像是鱼，浑身鱼鳞不说，身上还有一些鱼鳍，尤其是那颗脑袋，分明就是一颗大大的鱼头啊！

　　“鱼妖？”

　　这是灵心的第一个感觉，这模样分明就是一只鱼妖，还是那种没有蜕变完全的。

　　不过灵心却从其身上感受到了不弱的气息，这个看上去想鱼妖的生物居然是神王级的强者，这也是灵心刚才注意到它的原因，这是迄今为止他所发现的最强的一个冥界生物，他的运气还算不错，居然一下子就抓了个大的，以这个冥界生物的实力，不可能是没有灵智的。

　　“叽咕……”

　　那鱼妖形态的冥界生物眼中闪动着恐惧之色，不断的对灵心说着一些什么。

　　只可惜这鱼妖的话灵心却是一句也听不懂，显然这是属于冥界的语言，亦或是属于它这一族的语言，与外界的语言是不一样的，是灵心从未接触过的。

　　不过由此灵心也是判断出一件事情，那就是这鱼妖形态的冥界生物肯定是有灵智的，若是其没有灵智，这个时候就该对他发出兽吼了，很显然他这次是抓对了。

　　只是无法交流也是一个麻烦，当然这对于灵心而言，也算不了什么，一指点出，点在那鱼妖的头上，丝丝灵魂之力渗入其识海中，很快灵心便是收回了手，他已是获取了鱼妖的语言系统了，其所用的乃是冥界的通用语言，只要学会了，也就能够与冥界所有生物沟通了。

　　“你……是谁？”

　　鱼妖声音有些颤抖的道，只是这一次灵心却能够明白其所说的话了。

　　“别害怕，我无意伤害与你，我只想了解一些情况罢了，只要你老实的告诉我，我不但不会杀你，还会给你一些好处，先告诉我，你是什么存在？”

　　灵心显得很是平和，并未显出什么可怕的气势来。

　　闻言，那鱼妖虽然半信半疑，但人在屋檐下，不得不低头，只得道：“我是幻魅族人，名叫幻爻，世代生活于这绝望之海中，我们一族分为很多族类，形态也不尽相同，但无一例外，全都擅长幻影之道，速度是我们的专长，大人想要知道些什么，尽管问好了，小人必定不会隐瞒，大人是从外界来的吧？”

　　说到最后，幻爻不禁有些试探性的问道，竟是道出了灵心的来历。

　　听到其问话，灵心明显也是微微一惊，连问道：“你怎么会知道我来自外界？难不成冥界没有我这般形态的生物吗？”

　　“不是，大人这种形态是最为高贵的冥族，小人是看到大人从那个通道内出来，所以才会有此猜测。”

　　幻爻不敢有丝毫的隐瞒，连解释道。

　　这下子灵心算是明白了，原来这个幻爻是看着他进入冥界的，也就是说打一开始，幻爻就发现他了，而他却没有发现幻爻的存在，不得不说这幻魅族的确是有些本事，若是其一直小心翼翼的，自己还真不一定会发现它。

　　同时灵心也知晓了一件事情，在冥界最为高贵的是冥族，与自己的形态相似，也就是说是人形的生物；其地位应该相当于神族、魔族亦或是先天妖族这样的存在，而且既然被称为最高贵的种族，显然冥界很是不凡，他却是要多多了解一些，说不得自己还要与冥族的人打交道。

　　“你说这是绝望之海，那绝望之海又是怎样的地方？”

　　灵心开始细致的打探各种情况。

　　“启禀大人，绝望之海乃是冥界最大的水域，汇聚了所有的冥河，在边缘还有着大片的黄泉沼泽，可以说绝望之海占据了冥界一半的面积，其中生活着无数的冥界生灵，既有低级的生物，也有高智慧的存在，不过像大人这般强大的，小人却是第一次见到。”

　　幻爻显然很会为人处世，说到最后还不忘赞美灵心一句。

　　“哦？绝望之海竟是如此的庞大，你说这里汇聚了所有的冥河，那血河也是连接着这里的了？”

　　“是的，不过血河是修罗族生活的地方，更有着血河老祖在，却不是小人所能够踏足的地方，我们幻魅族虽然比较强大，但是比之修罗族却是差得太远了。”

　　幻爻的眼中带着深深的敬畏之色，血河那种地方他虽然知道，但却从不曾踏足过。

　　闻言，灵心不禁微微一惊，血河看来还真是不简单，尤其是那神秘莫测的血河老祖，也不知其如今达到哪一步了，若说最有可能成为敌人的，便是那血河老祖了，这却是不得不让他上心。

　　幻爻知道的事情很多，所以灵心也是向其询问了许多，将心中所有的疑问全都问了出来，而幻爻也是知无不言，在其眼中灵心是不战胜的，想要活命，就必须乖乖的，不敢有什么隐瞒。

　　一番询问下来，灵心也是对冥界有了一个大体的了解，同时也感受到了冥界的水真的很深，自己在冥界行事也必须要小心一些才行。

　　“你知道轮回通道在什么地方吗？”

　　思索了片刻之后，灵心突然开口问道。

　　听到轮回通道四个字，幻爻顿时露出了惊惧之色，连摇了摇头，道：“大人，这种事情不是小人可以知晓的，小人只是听闻在冥界大陆的中央有着一座轮回殿，似乎与轮回通道有关，别的小人便不知道了。”

　　见幻爻如此谨言，灵心也明白其心中所想，轮回乃是天地间最大的秘密，也是令人恐惧的东西，即便是冥界的生灵也恐惧轮回，毕竟一入轮回，谁也不知道最后的结果会是怎样。

　　灵心试着感应了一些幻舞的所在，却发现其在距离自己无比遥远的一个地方，而且其所在很是神秘，自己也无法清晰的感应到，按照幻爻所说的，如今幻舞所在的地方应该是在冥界大陆之上。

　　“你可以走了，这团神光便是对你的奖赏，可以让你的修为提升一个层次。”

　　从幻爻口中了解到了自己想要知晓的事情，灵心也是按照实现所说的，并未为难于他，将其给放了。

　　“谢谢大人，请大人放心，关于大人的事情，小人绝不会泄露出去丝毫，小人告退，祝大人一切顺利。”

　　幻爻如蒙大赦，同时也是惊喜无比，想不到自己还能有如此好运气，千恩万谢后，化为道道幻影消失不见。


第1715章 深渊邪魅

　　如今灵心已是大致对绝望之海有了一些了解，也知道了其中的一切势力分布，不过这都与他关系不大，他的目的地是冥界大陆，并不会在绝望之海中做过多的停留。

　　渐渐地，灵心已是适应了冥界的规则，不再受到太多的限制，不过他还是没有离开水中，相比之下，在水下赶路远比飞行要快，而且也会安全许多，飞在空中是很容易成为各种绝望之海中的生灵的猎物的。

　　灵心已是知道在绝望之海中存在着许多可怕的捕猎者，恐怖无比，本身却没有什么灵智，一旦遇到了，绝对不会有什么好事情，说不得猛然冒出一头圣神级别的怪兽，那绝对是大麻烦。

　　冥界的生灵都是冥界孕育的，并非茹世人所想的那般，人死后就会在冥界生活，那样的例子太少了，正常的生灵死亡，直接就会进入轮回通道，而不会出现在冥界，所以在冥界是不可能寻到死去之人的，当然这也不是绝对的，也有个别的人死后，进入了冥界大陆，成为了冥界的一员。

　　冥界并没有凡俗之人，所有生灵皆可修炼，也并不是不灭的，但凡陨落的冥界生灵，同样会进入轮回之中，要么是再度转生在冥界，要么便是到其他地方。

　　与外界一样，冥界生灵许多也是依靠阴阳结合而生的，只是有很多并非血肉之躯罢了，而是一种特殊的冥体；当然也有一些生灵是天地孕育而生的，就比如绝望之海中的诸多生灵，基本上都是天地所生，而除了血河内的修罗族外，其他生灵很少是拥有血肉之躯的。

　　毕竟冥界属于死亡的一界，自然不应该有生气存在；其实刚才幻爻能够知晓灵心是从外界而来，也是根据灵心身上的气息，灵心身上明显有着旺盛的血气，那不是属于冥界的，任何冥界生灵都可以感应得到。

　　所以灵心也是特意想了一些办法，掩盖了自身的气息，将自己的身体转换成了类似于冥体的存在，如此一来，也就不会太引人注意了；就连紫麟也是一样，如今其看上去已是一头冥兽了，身上的紫色鳞甲也是转变为了灰色，其身体完全被冥气所包括，看上去颇为神秘，外人很难看透。

　　“吼！”

　　猛然之间，一声惊天的巨吼响起，平静的水面炸起千百丈高的水浪，阻拦了灵心与紫麟的去路。

　　一头庞然大物苏醒了，自极深的海底翻腾而出，掀起惊涛骇浪，声势浩大，震人心魄。

　　灵心与紫麟不得不停了下来，颇为惊讶的看着那显出身影来的可怕巨兽，其体型实在是太大了，在水中根本就无法看清其全貌。

　　不由得，灵心与紫麟冲出了绝望之海，盘旋在天际，俯视那海中突然出现之物。

　　透过神眼，灵心看清了那庞然大物的真面目，不禁惊呼道：“好大的一头冥鲸，我的天，这已经活了多少年了，好强横的气息，神尊巅峰的修为；幻爻说得没错，绝望之海中的确是充满了危险，处处都有可怕的东西存在。”

　　这竟是一头庞大的鲸鱼，与现实中的鲸鱼差不多，只是体型太过庞大了，就算是星海鲸星渊也不及其百分之一，如此庞然大物，光是看体型，就够骇人的了。

　　此时那冥鲸探出头来，猛然张开巨口，可怕的吸力出现，大量的海水进入了其口中，不过其针对的却是灵心与紫麟，可怕的吸力施加到了灵心与紫麟的身体之上，要将他们吞食，这种吸力太可怕了，连空间都会被撕裂。

　　可惜的是，灵心与紫麟却是纹丝不动，这头冥鲸捕杀其他生物也就罢了，想要把他们吞了，可不是那么简单的事情。

　　当然，灵心也是暗自心惊，这头冥鲸的力量太过强横了，只怕神界的神尊到此都会被其一口给吞了，尤其是其本身的力量有着一种针对灵魂的特殊能力，似乎灵魂攻击是冥界生物都擅长的，若是灵魂力量不够强大，只怕灵魂会被直接吸出去，相比于针对肉身的洗礼，对灵魂的威胁更加巨大。

　　“我正好想要一个代步工具，你既然自动送上门来，那就别怪我不客气了。”

　　灵心的眼中浮现出一抹笑意，竟是主动闪掠向了冥界。

　　避开了冥鲸的吞咬，灵心站在了冥鲸的头上，双手奇快无比的结出道道印诀，而后一下子按在了冥鲸的头上，雄浑的灵魂之力涌入了冥鲸的脑中。

　　只一瞬间，冥鲸便是闭上了嘴，剧烈的挣扎起来，其身上激发出可怕的力量，想要将灵心震飞，只是却根本没与丝毫的作用，灵心的身形稳稳的站在其身上。

　　片刻之后，冥鲸平静了下来，一动不动，眼中的凶光也是消失不见，变得极为温顺。

　　而灵心也收回了自身的力量，他已是成功束缚了冥鲸的灵魂，掌控了这头冥鲸，现在他让这头冥鲸做什么，其就得做什么，不会违背自己的意思。

　　对着紫麟挥了挥手，紫麟立刻会意，闪身到了冥鲸的头上，若非灵心想将这头冥鲸收为代步工具，它早就出手将其给吞了，别看冥鲸的体型无比庞大，紫麟照样可以将其直接吞了。

　　“走！”

　　灵心挥手间弄出了一张舒服的躺椅，舒坦的躺了上去，同时对冥鲸下达了命令。

　　当即，冥鲸的身体摆动起来，一下子沉入了水中，奇快无比的穿行起来，当然虽然其沉入了水中，却是制造了一个大大的光罩，将灵心与紫麟护在其中，并且保持着其中的平稳，使得灵心与紫麟在其游动时不会受到什么影响。

　　别看冥鲸体型庞大，行动起来却是一点也不慢，甚至于比之灵心和紫麟之前的速度还要快，有着这样一个代步工具，又何乐而不为呢！

　　在绝望之海中并不仅仅只有冥鲸这一个危险，还有着其他许多的危险，也正因为绝望之海中的可怕存在太多了，进入其中，便几乎没有活路，令人生出绝望之感，所以才会有了绝望之海之名。

　　不过这也没有什么，接下来出现的那些怪物可就没有冥鲸那般好的运气，只要是敢挡路的，全都被紫麟给吞入了腹中，成为了它的食物；无疑，吞噬这些冥界生物，对于紫麟是有极大的补益作用的。

　　突然之间，原本行进速度极快的冥鲸却是停了下来，不愿意在继续前行了。

　　“怎么回事？”

　　灵心一下子坐了起来，不知道发生了什么事情。

　　这时候，冥鲸传递出道道意念，为灵心解释着什么，从其意念波动感受到，其竟是十分的害怕。

　　良久，灵心领会了冥鲸的意思，不由得将目光投向了前方，眉心间的竖眼浮现，射出一道紫光，勘破了一些虚妄，直达水域深处。

　　“这地方居然有令冥鲸无比忌惮的东西，不知道冥界所说的深渊邪魅是什么东西？”

　　灵心的脸色满是疑惑之色，即便有些冥鲸的解释，他依旧没弄清楚前面究竟有什么东西。

　　按照冥鲸传递的意念，前方有着一道深达上百万丈的深渊，乃是绝望之海中有名的一道深渊，无论是深度还是宽度都是可以排在前几的，整个绝望之海也难以寻出几道这样的深渊来。

　　而最关键的是，这个深渊被一尊可怕的存在占据着，就是冥鲸所说的深渊邪魅，那是一尊无比可怕的存在，强大到令冥鲸恐惧，它从不敢靠近这里，这次是因为灵心的命令，它才硬着头皮到了此地，但是真正接近深渊时，它的恐惧出现了，哪怕是有着灵心的命令，它也不愿意再继续前进了，生怕将那深渊邪魅给引出来了。

　　看冥鲸如此恐惧，灵心也可以想到，那深渊邪魅必定不简单，说不定就是一尊圣神级别的强者，要不然何至于将神尊巅峰的冥鲸给吓成这样？如果那深渊邪魅不是圣神级别的强者，那就更加可怕了，说不得就和自己一样了，这也让灵心变得十分感兴趣起来。

　　这时候冥鲸再度传递了一道意念给灵心，意思很简单，就是请示灵心能否绕道，反正让它从深渊之上通过，它是绝对做不到的，虽然绕道可能会绕很远，但起码会很安全。

　　可惜这个时候灵心的兴趣正浓，哪会选择绕道离开，他正想会会深渊邪魅呢，看看其究竟是何方神圣？他这次本就是来冥界寻找让修为突破的契机的，任何事情都有可能包含着他突破的机缘，既是遇到了，又何必要避开？

　　无需灵心交代什么，紫麟直接化为一道流光没入了前方的深渊之中，这种探路的事情自然是由它去做的，它可不想让灵心觉得它一无是处，它待在灵心身边，是要成为灵心的助力，并且是灵心最信任也是最强大的助力，日后的一战是少不了它的。

　　眼见紫麟进入了深渊中，灵心显得很平静，静静的在外等着紫麟的消息。

　　轰！可怕的力量波动传出，显然是紫麟与那深渊邪魅战斗起来了，而且战斗显得无比的激烈。

　　持续了许久，也未见分出胜负来，这却是让灵心更加感兴趣了，要知道如今紫麟的实力可是极强，已是快要达到圣神初期巅峰了，在圣神初期很少有人是它的对手，即便是在冥界中使得紫麟的实力大打折扣，其依旧是无比强大。


第1716章 紫麟立功

　　当然深渊中乃是深渊邪魅的老巢，在其中战斗，深渊邪魅自然是可以占据极大的优势，在其中，深渊邪魅的实力可以倍增，发挥出超乎想象的战力。

　　“吼！”

　　正当灵心疑惑之际，深渊中传出了震天的咆哮，透着愤怒与痛苦，不过显然并非是紫麟的。

　　到得这个时候，深渊内没有什么可怕的力量冲击传出了，似乎两者的战斗已经结束了，灵心本来还在想深渊邪魅多么强大，让紫麟都难以拿下，却没想到转眼之间就结束了战斗，看样子深渊邪魅也不是很强，即便有用神圣级别的实力，比起紫麟来还是差了太多了。

　　“紫麟这家伙搞什么鬼？都已经结束战斗了，为什么还不回来？难道出了什么变故？”

　　然而让灵心十分疑惑的是，紫麟久久未曾归来，这却是让灵心有些担心。

　　身形一动，灵心便是没入了深渊之中，深渊内实在是太深了，而且也太黑暗了，其中有着诡异的力量阻挡灵心查探，刚才开启玄天真眼也未能将其中的情况看个通透，要不然也不需要他现在亲自走一趟了。

　　不一会儿，灵心便是进入了深渊之底，那可怕的水压对他都造成了一些影响，这等深度的海底根本就不适合生物生存，深渊邪魅能够在这种地方生存，这已是显出其本身的不凡。

　　很快，灵心便是寻到了紫麟所在，虽然深渊内无比黑暗，就算是神眼都难以看清周围的事物，但灵心却可以看得很清晰。

　　“靠，这家伙还真是学坏了，就不该让它看不该看的。”

　　当看清楚紫麟在做什么后，灵心顿时爆了一句粗口。

　　只见此时紫麟正压着一头体型比它小上一些的古怪异兽，其最大的特点的便是其长了一个人的面孔，眼耳口鼻皆有，只不过其只有一只眼睛，一只血色的眼睛，显得无比的妖异。

　　最让灵心无语的是，紫麟这家伙此时正在做坏事，其此时与身下的异兽合体了，当然从那异兽不断挣扎可以看出，那异兽分明不是自愿的，而是被紫麟强迫的；难怪紫麟一直没有回去呢，原来是在这里做这种事情，这实在是让灵心不知道该说什么好了。

　　灵心不由想到了自己与玄使以及水天月亲热时，这家伙都在一旁偷看，如今明显是学坏了，看其这般猴急，无疑是想了许久了，只是一直都没机会，这次终于让它逮着机会了；也怪那头异兽是雌性的，灵心也只能为它默哀了。

　　这种时候，灵心也不可能说让紫麟马上停下，那未免太不人道了一些，无奈之下，他也只能在一旁等着了，紫麟偷看过他的，现在也算是扯平了。

　　说起来，深渊邪魅也是够倒霉的，遇到了紫麟这个憋疯了的家伙；刚开始深渊邪魅一直挣扎反抗着，但却没有丝毫作用；到得后来，其渐渐的平静了下去，似乎是接受了这样的命运。

　　灵心这一等就是大半天，紫麟这家伙终于是发泄完了，放开了深渊邪魅，眼中满是满足之色。

　　这时候，深渊邪魅恢复了自由，不过其眼中的凶性却收了起来，乖乖的站在紫麟的身边，看其模样，似乎是被紫麟给征服了。

　　看到这一幕，灵心不禁十分的惊讶，没想到紫麟还有这种本事，这倒是让他十分意外。

　　到得此时，灵心才仔细打量起深渊邪魅来，深渊邪魅的修为的确是未达到圣神之境，但却是无限接近圣神之境，其本身的积累太雄浑了，所以之前才能与紫麟大战几百个会合，其潜力无比巨大，几乎是可以与紫麟媲美，乃是天地间少有的强大生灵，在冥界也绝对是属于凤毛麟角的存在。

　　紫麟邀功似的到了灵心的身边，用头蹭着灵心的身体。

　　“你这家伙，居然也学坏了，现在你满意了吧？你还学会霸王硬上弓了，真是小看你了。”

　　对于紫麟的表现，灵心不禁笑骂道。

　　闻言，紫麟也是露出了一抹不好意思之色，毕竟刚才它所做的事情都被灵心给看到了，虽然不是太香艳，却也到底有些不太好，这种事情没人想被别人看到的。

　　“邪魅，过来！”

　　灵心对着深渊邪魅招了招手，示意其过来。

　　深渊邪魅虽然灵智不高，但看到紫麟在灵心身边那般温顺，其也明白灵心不是普通人，竟是真的听从灵心的意思，一步一步的走了过来，不过其眼中明显有着戒备之色。

　　“吼！”

　　看到深渊邪魅走的那般慢，紫麟似乎有些不满，不禁对着其吼了几声，似乎是在对其说着什么。

　　听到紫麟的吼声，邪魅顿时加快了速度，一下子就到了灵心的身边，眼中的戒备之色也是减弱了许多，显然是紫麟的话让她消除了一些戒备，知晓了灵心的身份。

　　不由得，灵心伸手抚摸了一下深渊邪魅，深渊邪魅本来想要闪避，但是看到紫麟的眼神后，却是忍了下来，而在感觉到灵心没有恶意后，深渊邪魅也是彻底放下心来，很是享受灵心的抚摸。

　　“冥界的生物果然是很特别，居然还有这种形态的。”

　　对于深渊邪魅的人脸，灵心十分的感兴趣，忍不住啧啧称奇道。

　　其明明生着兽身，浑身布满了黑色的鳞甲，生具四足，却不是蹄掌，而是如同龙爪一般，这无疑更适合于攻击；但却没有尾巴存在，头上还有着一支独角，配合人脸，看上去别提有多怪异。

　　而当灵心蹲下来抚摸其腹部之时，却是又有了惊奇的发现，他竟是触摸到了两团柔软的东西，其上还有着一颗小点缀，虽已是想到那是什么了，但灵心还是忍不住低头确认了一下；看到的东西却让他震住了，那竟是一对大白兔，就像女子的胸部一样的，这未免太怪异了，其不仅长着女人的脸，还有着女人的其他东西。

　　似是感受到了灵心的触摸，深渊邪魅的身体不禁颤抖了一下，显然那也是它的敏感部位；下一刻，一片片坚硬的鳞甲浮现，直接将那一对柔嫩的大白兔掩盖了起来，显然其平时并未将其显露出来，只是方才与紫麟做那事，所以才会在不经意间显露出来。

　　灵心自然也不可能一直去触摸，他刚才只是很自然的抚摸罢了，却没有别的意思。

　　脑中灵光一闪，灵心不由得扭头看了一眼深渊邪魅的身后，虽然只是一撇，但还是把灵心给惊到了，因为深渊邪魅的那个部位居然也与女子的一模一样，这实在是太不可思议了；当然此时其那个部位已是有着鳞甲浮现，瞬间掩盖了，而灵心也没有去猛瞧，要不然还真以为他有什么不良企图呢！

　　对于灵心刚才的举动，深渊邪魅并未表现出什么不满，显然它并不在意这些，只是因为不想被人知晓自己的弱点，才会迅速的将之掩盖起来。

　　“你这家伙挺厉害啊，这样都能看出它是雌性的，还被你霸王硬上弓成功了，带上你媳妇儿，我们该继续赶路了。”

　　灵心拍了拍紫麟的脑袋，对其说道。

　　而后灵心当先一路离开了深渊，留下紫麟与深渊邪魅。

　　“吼！”

　　紫麟对着深渊邪魅吼了几声，似是在催促着什么；而深渊邪魅则是有些不舍，很是留恋的看着自己生活了无数年的深渊，而后一头扎入了自己的巢穴，似乎是要取什么东西。

　　不一会儿，深渊邪魅便是再度出现，最后眷恋的看了一眼自己的深渊，而后跟着紫麟离开了，它现在已经是属于紫麟的了，自然是要跟着紫麟走的；紫麟去哪儿，它便去哪儿，紫麟效忠谁，它便效忠谁，这一切可以说都已经注定了。

　　灵心早已是在冥界的头上等着了，目光投向深渊，很快便是看到两道身影闪掠而出，真是紫麟与深渊邪魅，几乎在同一时间落在了冥鲸的头上，使得冥鲸剧烈的颤抖了一下，这是天生的惧怕。

　　消除了深渊中的障碍，自然是可以继续前行了，冥鲸不再惧怕，大胆的前进，开始踏入它以前从未踏足过的海域，毕竟以前有深渊邪魅在，它的活动范围受到了极大的限制，根本就不敢踏足更宽广的海域。

　　灵心依旧躺在椅子上，悠哉游哉，看上去似乎在睡觉，实则是在参悟一些东西。

　　而紫麟与邪魅则是分别趴在躺椅的两边，一左一右的守护着灵心。

　　邪魅的实力极强，不弱于普通的圣神强者，最起码普通的圣神强者是奈何不了它的；当然这还不够，灵心需要其尽快达到圣神境界，最好其实力能够与紫麟差不多，那样对自己的帮助才会更大，能够收服如此强大的邪魅，无疑是一个巨大的意外收获；而且也解决了紫麟的伴侣问题，以后灵心就不用为其考虑这些了。

　　接下来，麻烦依旧是不断，他们前进的路上经过了许多强大存在的领地，引出了许多对冥鲸更加强大的存在，不过有着紫麟与邪魅在，全都被轻松的解决了；只是这个时候紫麟不再吞食那些强大生物，而是将之交给了邪魅，无疑它已是希望邪魅能够早日突破。

　　甚至于紫麟猎杀了一头达到了圣神境界的怪兽，隐藏极深，想要袭杀他们，却被紫麟反杀了，在吞食了那头怪兽以后，邪魅的修为终于突破，成功达到了圣神之境，并且境界无比稳固，犹如已是达到圣神之境很长时间了一般。

　　那头圣神级别的怪兽的出现，也是让灵心警惕了起来，冥界果然不同其他地方，绝望之海中竟是出现了圣神级别的存在，这就说明很有可能还有着其他圣神级别的强者存在，他现在并不是无敌的，行事必须要谨慎一些了，他不想引出一些麻烦的东西来。

　　渐渐的灵心一行已是接近了冥界大陆，眼见就要脱离绝望之海了，出现在他们眼前的是大片的黄泉沼泽，这是一个过渡地带，许多冥河都汇聚其中，渡过了黄泉沼泽，便可以登临冥界大陆。


第1717章 黄泉沼泽

　　“大家伙，你自由了，去吧！”

　　在到达黄泉沼泽后，灵心解开了对冥鲸的束缚，并未伤害它，而是将它给放了。

　　冥鲸在水面上翻腾了几下，喷出几道水柱，似是在对灵心告别一般，而后一头扎入了深海中，消失无踪，它要回到属于他的地方去了，灵心一行为它扫除了许多障碍，以后它生存的空间将会更大，领地扩张，就连邪魅曾经所在的深渊如今也要归它支配了。

　　送走了冥鲸，灵心这才转身注视这片茫茫没有边际的黄泉沼泽，这片沼泽可不简单，甚至于比之绝望之海还要危险，从他所获取的信心中，黄泉沼泽中生活着大量的冥兽，皆是十分强大，尤其是拥有剧毒的冥兽，就像金风曾经吞噬的五彩玄冥蛇，便是属于黄泉沼泽中的一种冥兽，毒性极为猛烈，被咬到的话，后果可是很严重的。

　　而且最重要的是，黄泉沼泽乃是腾蛇一族的地盘，对于腾蛇的凶名，灵心在未进入冥界之前，便是有所耳闻，这是冥界中最为恐怖的冥兽，被称为地狱之神，最是强横，乃是冥兽中的王，正因为有腾蛇一族在，所以几乎没人敢踏足黄泉沼泽。

　　可惜的是，要进入冥界大陆，必须要穿越黄泉沼泽，这是必经之路，想绕道都不行，要是真的与腾蛇一族的强者碰上，那也只能算倒霉了。

　　“喂，我在想着怎么渡过黄泉沼泽呢，你们俩倒好，居然在一旁亲亲我我，考虑一下我的感受行吗？”

　　正想着，灵心无意的一回头，却是看到紫麟与邪魅正在亲亲我我，灵心不由得很是没好气的骂道。

　　闻言，紫麟与邪魅不由停了下来，皆是看向了灵心，不过却并没有什么不好意义的感觉，也没有显出羞涩的表情，它们可不是人，没有那么多的讲究。

　　“遇到麻烦，你们解决！”

　　灵心很是无语的翻了翻白眼，颇为不负责任的说道。

　　身形一动，三者皆是向着黄泉沼泽内闪掠而去，速度极快，凭借他们的实力，倒也没有太多的担心，能威胁到他们的并不多，冥界的水再深，应该也不会深过玄黄殿，连玄黄殿都敢于对抗，又怎么会害怕冥界中的强者呢？

　　黄泉沼泽的面积虽然没有绝望之海辽阔，却也不算小，仅是宽度便达到数百亿里，想要飞越，并不容易，毕竟冥界不像其他地方，哪怕是圣神强者都无法展开瞬移，只能够凭借自身的速度；更重要的是，黄泉沼泽绵延了三分之一的冥界大陆，所以从冥界大陆出来，很多时候都是无法避开黄泉沼泽的。

　　这也是灵心不选择绕道的原因，以他如今的速度，要直接横跨黄泉沼泽都需要差不多几年的时间，要是绕道的话，不知道需要浪费多少时间，而且若是遇事退缩，他又如何有勇气去面对玄黄殿主？

　　黄泉沼泽中充满了危机，处处都散发着令人作恶的黄泉沼气，这是一种毒瘴之气，比之蛮族外围的毒瘴可怕千百倍，也只有生活在黄泉沼泽中的生物才能适应其中的环境，其他人根本就不敢吸入这种黄泉沼气，对于血肉之躯的腐蚀性更加可怕。

　　也幸好灵心一行实力皆是不凡，全都达到了圣神境界，这里的黄泉沼气再怎么可怕，也是奈何不了他们分毫，甚至于还能够吸收炼化这里的元气；灵心是第一个如此做的，以他所修的功法，没有什么力量是无法炼化的，只要他本身实力足够，一切力量皆可为己所用，生死之气他都不怕，更何况是这黄泉沼气。

　　不过如今困扰灵心的也有一件事情，那就是自身的修炼功法，乾坤归一修炼到九转无极的境界，便能够达到圣神之境，而到此这不功法也就完了，他现在却是没有了修炼之法，必须要将后续开创出来，这不功法本来就是他曾经所创，谁也没有他清楚其中的玄妙；但是想要开创圣神级别的功法，这却不是简单的事情，即便是灵心这些年来也只是完善了很少一部分罢了，这也成了束缚他本身修炼的一大阻碍。

　　在灵心吸收黄泉沼气的时候，紫麟和邪魅也在吸收着，他们皆非凡俗，紫麟拥有莽古天兽的血脉，更是融入了生死之气，如今也几乎是可以吸收任何元气；而邪魅本身也很特殊，吸收黄泉沼气也不在话下。

　　茫茫的黄泉沼泽，一望无际，可是让灵心颇为奇怪的是，竟是没看到什么植物，很难得才能看到几株死灰色的小草，犹如要枯萎了一般，他硬是没看到一颗树，哪怕是小树都没。

　　看来冥界还真是一片死域，根本就不适合生灵的生存，到处都是灰色的，给人的感觉无比压抑。

　　或许是灵心一行散发出来的气息太过可怕了，所以这一路前行，竟是显得十分的平静，没有遭遇任何黄泉沼泽中的冥兽攻击，显得无比顺利。

　　转眼间，一个多月的时间便是过去了，灵心一行已是深入了黄泉沼泽，所见的景色如出一辙，几乎没什么看头，倒是黄泉沼气越发的浓郁，处处都可以看到黄泉，空间都因此变得暗黄，比之灰色更让人难受。

　　处处都是沼泽泥泞，阵阵恶臭散发出来，仿佛这大片的沼泽全都是神魔的血肉所铸就一般，有时甚至可以看到那些烂泥蠕动，令人头皮发麻。

　　咻！一道五彩神光突然自沼泽中冲出，很是突兀，速度快到极致，快到让人无法擦觉。

　　那五彩神光是直冲灵心而去的；只是在其接近之时，灵心的体内溢出一缕金光，直接与那五彩神光碰撞在一起，瞬息间便是有了结果，那道五彩神光直接被那缕金光吞噬了，而金光则是融入了灵心的体内。

　　“五彩玄冥蛇，还是大成的五彩玄冥蛇，就算是神尊级别的强者都很容易中招，速度加毒性，令人防不胜防，实力虽算不上强，但在黄泉沼泽中却绝对称得上是排名前十的杀手。”

　　灵心的眼中浮现一抹异色，对于刚才出现的那道五彩神光颇为忌惮。

　　那道五彩神光所包裹的正是五彩玄冥蛇，乃是极为恐怖的毒蛇，毒性猛烈，曾经灵心在天虚神藏中抓到一条幼年期的，连带着的还有一株神花，全都被金风所吞噬，成为金风提升自身毒性的补品。

　　不过那条幼年期的是远远无法与这条大成的五彩玄冥蛇相比的，这种毒蛇无视护体罡气，只要被咬到了，几乎没有活下来的可能，毒性太可怕了，可惜它遇到了灵心，结果又成了金风的补品。

　　然而五彩玄冥蛇并不是黄泉沼泽中最可怕的东西，最可怕的乃是腾蛇一族，那是绝对强大的一族，它们可不像五彩玄冥蛇那般，它们不但有可怕的毒素，还有着绝强的实力，尤其是其体质，更是绝世强大，号称冥兽中最强的，本身乃是罕见的血肉之躯，可以比拟神界的任何超级神兽，更是比号称体质强横的修罗族强大十倍、百倍，是黄泉沼泽当之无愧的霸主，也是冥界的最强种族之一。

　　当然，腾蛇一脉，真正拥有纯正血脉的并不多，大多数的腾蛇都是血脉不算强的，只是这种不算强是相对于那些血脉纯正的腾蛇而言，相比于其他冥兽，它们依旧是绝世强大的，而且可以通过修炼提升自身血脉强度，也并非无法让自身血脉达至巅峰。

　　说来灵心他们的运气也不错，一个多月一来，除了刚才的五彩玄冥蛇外，便是没有再遇到其他的冥兽，更别说是腾蛇了，但也不能因此而放松警惕，灵心几乎可以肯定，一旦与腾蛇一族对上，一定会变得十分棘手，说不得就会将这一族的老祖宗给引出来，主要是他还不知道腾蛇一族的底蕴有多强，他虽然是圣神，可以称霸神界，但是在冥界似乎不行。

　　有了五彩玄冥蛇的出现，接下来就没有那般平静了，不时会有强大的冥兽自沼泽中冲出，有时候甚至是一个种族出现，无声无息，防不胜防，许多冥兽皆是擅长用毒，当然也有不少冥兽是倚仗自身的实力。

　　一路前行，灵心一行收割了不少的生命，全都是主动撞到枪口上来的，怪不得他们；灵心倒是没怎么出手，基本上都是紫麟与邪魅在出手，但凡被它们猎杀的冥兽，全都成了它们的食物，用以提升自身的力量，尤其是邪魅，紫麟难得心疼他人，几乎将所有猎杀的冥兽都给了邪魅，如果它是一个人的话，应该可以算得上一个好丈夫。

　　砰！紫麟出手，将一条生有蛇身人头的怪物给踩在了脚下，不过那怪物并未死，依旧在挣扎着，散发出无与伦比的强大力量。

　　“黄泉沼泽的蛇可真多，居然冒出来了一条化蛇，而且居然达到圣神境了，黄泉沼泽的水很深啊！”

　　看着紫麟还在于那条化蛇较劲，灵心不由发出一声感叹。

　　黄泉沼泽简直就是一个蛇窝，里面的蛇类冥兽太多了，而且大多都是强大无比，想想也是，敢对他们出手的，不可能是普通的冥兽；先前最多就是一些神尊境的冥兽，这会儿居然来了个大条的，钻出来一条圣神级别的化蛇，不用想也知道这必定是化蛇一族的老祖宗了。

　　据灵心所知，冥界虽然也发生过一些大变故，但是距离上一次变动，冥界已是平静了近两万亿年，远比外面的天地存在的时间长，这也是为什么冥界会有圣神级别强者存在，多了万亿年时间，足以让一些老古董突破了。

　　而且传闻中如今冥界中可能还存在着冥界刚开辟时的强者，只是不知道隐藏在什么地方，那是与玄黄殿主一个时代的强者，可以想象其会有多么可怕，当然这只是传说，也有可能并没有那等存在，毕竟冥界也是曾经彻底毁灭过的，想要存活下来并不容易。


第1718章 腾蛇三殿下

　　身形一动，灵心到了那化蛇的头颅前，一掌拍在了其头颅之上，这条化蛇虽然厉害，但是论修为还比不上紫麟，毕竟修炼到了圣神之境，若是没有特殊机遇的话，几乎是难以寸进的。

　　这条化蛇的实力不错，灵心不想将其给灭了，而是打算将其给收服，如今他所欠缺的就是圣神级别的强者，即便是神秘的冥界，圣神强者依旧是凤毛麟角，斩杀了的话有些太可惜了。

　　轰！猛然间，黄泉沼泽巨震，汩汩黄泉自沼泽中冒了出来，一道暗金色的影子自地下冲了出来，直击灵心的后背。

　　邪魅反应极快，瞬间挡在了灵心身后，迎上了那道影子。

　　神威爆发，让方圆万里的沼泽都沉陷了下去，更多的黄泉涌现而出。

　　砰！邪魅的身影不断倒退，竟是抵挡不住那道影子，对方的力量比它更加强大。

　　“封印！”这个时候灵心也不能够再沉寂了，来不及收服化蛇，只得施展绝强的封印将其暂时封印，而后收入了圣佛塔之中。

　　与此同时，灵心转身奇快无比的轰出一拳，正好与那道暗金色的影子碰撞在一起。

　　空间瞬间被撕裂了，灵心的身体微微震动了一下，并未倒退，而那暗金色的影子却是倒退了数十步，这才稳住了身形。

　　到得此时，灵心才看清了那出手的是何存在；那是一条浑身暗金色的小蛇，吐着蛇信，以尾着地，如同人一般立着，一双金色的眸子紧紧的盯着灵心。

　　这条金色的小蛇体型不大，不过手臂粗细，有着数丈长，身上的蛇鳞紧密无比，流转着神性光华，整个身体都犹如是神金铸造而成，刚才硬扛了灵心的一拳，竟是没有什么伤势，可见其身体何其强大。

　　“你是什么人？为何来我黄泉沼泽捣乱？还抓我腾蛇一族的部下！”

　　让人想不到的是，那金蛇竟是口吐人言，询问起了灵心，只不过其所用的乃是冥界的语言罢了。

　　其语气显得极为霸道，充满了王者气息，仿佛是这片天地的主宰一般，任何人都必须臣服在他的脚下，当然它并没有脚。

　　“腾蛇？是了，肉身能够那般强大，应该是腾蛇无疑了，居然来了一条圣神级别的腾蛇，这可就不好玩了。”灵心暗自打量着金蛇，心中充满了震惊，没想到还是将疼蛇一脉的强者引出来了。

　　“你敢无视我？找死！”见灵心不回答自己的话，反而是在打量着自己，腾蛇顿时怒了。

　　只见其口中喷出道道金光射向了灵心，同时其本体也是一闪而逝，快到让人难以想象。

　　灵心也没想到这条腾蛇竟会如此的霸道，就因为自己没能马上回答它的问题，就要对自己下杀手，看来传言果然不假，腾蛇一族强势惯了，在黄泉沼泽称王，在这里所有的一切都必须臣服于它们，要不然就只有毁灭。

　　面对腾蛇王者的攻击，灵心不敢大意，这条腾蛇不比一般，很是难缠，他刚才已是感受出来了，这条腾蛇的修为已是达到了圣神初期巅峰，比之紫麟的修为更加的深厚，硬拼起来，紫麟都未必是对手，所以只能够由他亲自出手。

　　相比于天使等人的分身，这条腾蛇强太多了，可以说这是灵心到如今所面对的最强的对手，这也是对他本身市里的一次检验。

　　腾蛇一族一直以强横的肉身自傲，灵心索性便与其拼肉身，对于自己的肉身，灵心同样是无比自信，就算是面对圣品神器，他都敢用拳头去硬拼。

　　二人的速度实在是太快了，只能看到金光在空中迸发，可怕的力量波动震动八方，即便冥界的空间无比稳定，如今都是不断出现空间裂缝，只不过其修复的速度极快，刚一出现便是被修复了，倒是不至于被打得崩溃掉。

　　轰！一道身影从天而降，被直接轰入了黄泉沼泽之中。

　　灵心的身影出现在天际，背负着双手，被轰入黄泉沼泽中的自然是腾蛇，承受了他一记蛮圣拳，那绝对不是好受的。

　　在灵心突破到圣神之境后，那蛮族的传承图腾已是发生了一些变化，仿佛是得到了质的蜕变，越发的强大了；毕竟曾经的蛮族是无人达到圣神级别的，所以没有人将蛮天诀修炼到极致的，灵心算是第一人；结合巫族的秘术，灵心已是将自己开创出来的蛮巫圣体修炼到了大成境界，强横无匹，肉身之强大，堪比强大的圣品神器，可以说他本身就是一件最强神器，也因此灵心现在很少使用各种法宝了。

　　咻！猛然间，数道金光自沼泽中冲天而起，化为一条条腾蛇，将灵心包围在其中，每一条腾蛇都是一般大小，同时气息相同，力量皆是圣神级别，不知那条腾蛇施展出了怎样的秘术，竟是如此的神奇。

　　目光的目光在四周扫过，一共九条腾蛇，同样的血气旺盛，给人的感觉是每一条腾蛇都是真实存在的，无法判定究竟是真是幻，也就无法寻出其中究竟那一条腾蛇才是本尊。

　　“腾蛇炼神阵！”那九条腾蛇同时说出了几个字，全都释放出璀璨的金光，形成了一个强大的结界，将灵心给困住，同时道道金光涌向灵心，瞬间将灵心淹没了。

　　腾蛇一族的强大并不仅仅表现在其强大的肉身，还在与其所掌握的一些天赋神通秘术，得天独厚，一经施展，甚至于比它们强大的存在也难以逃脱；此时腾蛇便是展现出了其本身所拥有的天赋秘术，既然肉身拼不过灵心，它便用其他的手段。

　　灵心的体外浮现出护身光罩，将自身牢牢的守护于其中，并未让金光蚀体，他已是看出腾蛇所施展出来的秘书不简单，那金光绝对沾不得，只怕是一碰到，就会销魂蚀骨，即便他本身无比强横，却也不想冒险。

　　“腾蛇一族果然不简单，承受了我八成力道的一拳，居然都没什么事情，还能够发动如此可怕的秘术，真是麻烦，不知道这条腾蛇是不是腾蛇一族最强的存在，若是还有更强的存在，那就更加麻烦，打了小的来老的，怕是无法善了。”

　　灵心微微皱起了眉头，他所考虑的事情很多，倒并不是为自己如今的处境担忧。

　　“恩？”

　　突然之间，灵心变了脸色，因为他发现自己体外的护体光罩居然被消融了，那金光即将渗透进来，这未免太可怕了一些，显然他是小看了腾蛇的手段。

　　“焚道！”

　　到了这种时候，灵心也知道自己不能够再藏拙了，当即施展出了绝世的手段。

　　四种至强神火交织，演化出毁灭性的攻击，以灵心为中心，向着八荒六合席卷而出，破灭一切。

　　这四种神火本就是至强之火，绝世强大，如今灵心修炼到圣神之境，已是能够将它们的力量完全施展出来，甚至于四种神火在他晋升之时，也是发生了一些蜕变，变得比以前更强了，如今四种神火彼此交织，已是成为了灵心的本命神火，灵心可以随心所欲的使用。

　　可怕的神火席卷天地，瞬间冲破了腾蛇炼神阵，将九条腾蛇都给震飞了出去。

　　九道神光瞬间融合为了一体，重新化为了一条腾蛇，而后猛然喷出一口鲜血，并且其身上满是暗金色的血液，一些蛇鳞被生生震落了，遭受到了重创。

　　在其还未反应过来之际，灵心已是到了近前，伸手一抓，腾蛇的身形便是急速缩小，而后化为三尺长的小蛇，被灵心牢牢抓在了手中，任凭其如何挣扎都没有少用处。

　　“你想做什么？我是腾蛇一族的王族，你要是敢动我，我腾蛇一族必会与你不死不休。”

　　此时，腾蛇的眼中出现了深深的恐惧之色，他怎么也没想到自己施展出腾蛇炼神阵后，居然依旧罢了，而且还败得如此彻底。

　　想到那可怕的神火，腾蛇的心中忌惮无比，太可怕了，无论是九幽冥火，还是灵魂之火和生命之火，皆是对它造成了极大的伤害，当然净天神火也不简单，他的灵魂和肉身都受到了不轻的创伤，就连生命力都被削弱了许多。

　　“你要搞清楚，是你主动对我出手，我可没去招惹你，要是我败了，你会放过我吗？”

　　灵心嘴角噙着一抹冷笑，冷冷的说道。

　　似乎每个人都是如此，以为自己很了不起，认为自己吃定了对方，可是在自己败了以后，却又放出狠话，说自己的身份如何的了得，搬出后台进行威胁，真搞不懂这些人的脑袋是不是被驴踢了。

　　听到灵心的话，腾蛇的眼中顿时露出一抹惊慌之色，它知道灵心并未被它的话吓到，反而是对它十分鄙夷，这却是它从未遭遇过的，也因此其心中十分愤怒。

　　“你杀了我对你没有什么好处，这是我腾蛇一族的领地，你将在其中寸步难行，我很佩服你的实力，不若我们交个朋友，你也将获得我们腾蛇一族的有益，对你有百利而无一害。”

　　腾蛇转变了语气，颇为平静得对灵心说道，话语不卑不亢，并未因为被灵心抓住就失了尊严。

　　“我凭什么相信你？”灵心没有什么表示，只是反问了一句。

　　“我可以与你歃血为盟，以我腾蛇一族的荣耀起誓，你是真正的强者，值得我结交；如何？”

　　腾蛇眼神变得坚毅起来，终是做出了决定。


第1719章 歃血为盟

　　闻言，灵心微微一惊，却是没想到腾蛇竟会说出这番话来，看其模样似乎颇为认真，似是真的看重了自己的实力，所以生出了结交之意，这却是让灵心很意外。

　　“你真确定要与我歃血为盟？你似乎并不知道我的来历和身份。”

　　“我腾蛇一族只敬重强者，不问出处，你若是愿意，便与我歃血为盟，结为兄弟亦未尝不可，若是不愿，尽可动手杀了我，我腾蛇三殿下也不是贪生怕死之辈。”

　　腾蛇三殿下显得很是大气，再也没有丝毫的畏惧之色，似乎已是想通了一切。

　　从腾蛇三殿下的话中，灵心倒是得到了一些极为有用的信息，其既然自称三殿下，也就是说在他上面还有大殿下和二殿下，也即是说，腾蛇一族起码有着三尊圣神级别的强者，没道理排在其之前的两位殿下会比他弱。

　　不由得，灵心生出了一些警惕，这位腾蛇三殿下的确是不能杀，杀了的话，他就与腾蛇一族结下死仇，他现在的仇敌已是够多，没必要再横生一些枝节，正如腾蛇三殿下所说，自己恐怕真的是在黄泉沼泽中寸步难行。

　　毕竟整个黄泉沼泽都是以腾蛇一族为尊，刚才化蛇一族已是出现了一尊圣神老祖，说不得其他冥兽族群也有类似的老古董，一旦被腾蛇一族召集到一起，布置一些圈套，说不得他们真的会栽在这里，那未免太悲催了一些。

　　瞬息之间，灵心便是洞察了其中的各种利害关系，心中也是有了决定。

　　只见灵心竟是直接松开了手，同时道：“三殿下，得罪了，在下也有意与三殿下结为兄弟，今后同生死、共患难如何？”

　　腾蛇三殿下明显有些惊讶，没想到灵心就这般轻易将它放开了，当然由此他也看出了灵心的诚意，心中对灵心不由再度高看了几分。

　　“好，本殿下说话从来说一不二，今日我便与你歃血为盟，结为兄弟，今后生死与共。”

　　腾蛇三殿下显得很是干脆，其心脏位置直接溢出了一团鲜血，悬浮于其面前。

　　见状，灵心也不迟疑，同样取出一团心头血，他的血液如今已是转变为白金之色，显得无比神圣；瞬间与腾蛇暗金色的血液融合在了一起，不分彼此。

　　下一刻，融合后的血液再度化为两团，两者皆是张口吞入了腹中，瞬息间，彼此便是建立了一种奇妙的联系，仿佛彼此是一体的一般，更是因此而获取了对方的强大血脉，消化之后绝对可以使得自身变强许多。

　　“小弟拜见大哥。”

　　腾蛇三殿下如同人一般，向灵心行了一礼，很自然的叫灵心大哥，谁让灵心比他强呢！

　　“兄弟不比多礼，为兄名为灵心，倒是不知道该如何称呼二弟你？”

　　灵心当即也是回了一礼，同时介绍了一下自身。

　　“大哥叫我腾三即可；既是兄弟，我也就不瞒大哥，我乃是腾蛇一族的三殿下，在我之上还有两人，他们是我的姐姐，修为均是在圣神初期巅峰，平日里，这黄泉沼泽的事务，便由我们三人掌管；在我们之上还有一位老祖宗，一直在闭关，修为不是我们可以揣度的，若是大哥刚才动手杀了我，想必老祖宗必会出关，大哥你虽然厉害，却也不可能是老祖宗的对手。”

　　腾三显得颇为健谈，为灵心介绍起了腾蛇一族。

　　闻言。灵心的心中顿时一震，他却是没想到腾蛇一族的实力竟是如此可怕，拥有着四尊圣神级别的强者，绝对可以称得上是冥界最强大的种族，尤其是那位神秘莫测的老祖宗，不知道而今已是达到了何等境界，他相信腾三没有骗他，自己现在绝对是无法与之抗衡的。

　　好在他没有冲动，要不然就要惹出大祸事来了，毕竟圣神级别的强者太过珍贵了，腾蛇一族还不容易才培养出三个来，那位腾蛇老祖必定是无比爱护的，若是真有人敢杀他的后代，其必定不会坐视不理，自己能否走出黄泉沼泽就难说了。

　　“大哥，可否将化蛇老祖放出来？”

　　灵心思索之际，腾三再度开口说道。

　　闻言，灵心没有说什么，点了点头，一挥手，刚才被他封印的化蛇老祖便是被放了出来。

　　伸手一抓，一道神光自其体内溢出，随即其体内的封印便是被消除了。

　　化蛇的人脸上满是愤怒，同时还有着惊恐，太可怕了，差一点它就被灵心奴役了灵魂。

　　“参见三殿下。”

　　化蛇老祖躬身向腾三行礼，同时警惕的看着灵心，也看向了紫麟与邪魅。

　　“化蛇老祖，这位是我结拜大哥，刚才只是一场误会，你不要记在心上，回去吧！”腾三显出了王者风范，轻描淡写的说道。

　　闻言，化蛇老祖很是惊异的看了灵心一眼，没想到转眼之间灵心就变成了腾三的结拜大哥，显然这期间发生过一些事情，这却不是他应该过问的，很显然的，他的仇是报不了了，当然也有一个好处，就是他安全了，起码灵心不会再动他，要不然他现在也不会被放出来了。

　　“刚才多有得罪，请见谅，告辞！”化蛇老祖并不做过多的停留，直接离开了。

　　对此，灵心并未阻拦，他现在已是与腾三成了兄弟，而腾三又掌控着黄泉沼泽，那化蛇老祖也算是腾三的手下，他若是再要将其奴役，也有些不太合适，权当给腾三一个面子。

　　“咳咳！”

　　就在这时候，腾三猛然咳出了几口血来，显然是刚才的伤势发作了，灵心所施展的神火焚道无比霸道，让腾三伤得不轻。

　　见状，灵心的体内瞬间冲出一道神光，混宇妙树出现，对着腾三刷下几道神光，丝丝缕缕的混沌天乳融入了腾三的体内，快速的修复着其本身的伤势。

　　于此同时，灵心施展出灵魂秘术，道道神光将腾三笼罩，为其修复灵魂上的伤势。

　　初始，腾三还有些反抗，不知道灵心想要做什么，但是在感受到自身伤势快速好转后，腾三顿时放下心来，他知道灵心这是在用秘术为他疗伤，如今已是兄弟，他的戒心明显小了许多，更何况灵心真要杀自己，也无需如此的大费周章，所以他所有的顾虑都被打消了。

　　对于灵心竟是有办法治愈他的灵魂伤势，腾三感到十分的惊讶，要知道灵魂上的伤势最是麻烦，他原本都打算回去闭关一段时间来修复，现在看来是不需要了；同时他也是对混宇妙树颇为好奇，如此神奇的神树他还是第一次见到。

　　疗伤持续的时间不算长，当灵心收回混宇妙树和自身的灵魂之力时，腾三已是没有什么大碍，基本上都已经恢复了，无非就是损失了一些元气，好好调息一下便没问题了。

　　“多谢大哥了。”

　　腾三睁开双眼，眼中浮现一抹笑意，显得颇为高兴。

　　“应该的，毕竟你的伤势都是我造成的，兄弟之间不用说这些。”

　　“大哥的手段让我佩服，竟是连灵魂上的伤势也能够快速的治愈，大哥，随我回族里吧，在这儿说话也不方便，让小弟一尽地主之谊！”

　　腾三一恢复，便是邀请灵心去腾蛇族内。

　　对于腾三的邀请，灵心自然没有拒绝的道理，反正他也要穿越黄泉沼泽，两者之间并不冲突。

　　当即，灵心便是应了下来，紫麟与邪魅皆是变小，化为两头可爱的宠爱，一左一右的趴在灵心的肩膀之上，皆是露出一副昏昏欲睡的模样。

　　本来灵心还想问问腾三腾蛇族地离这里有多远，需要多长时间才能赶到；却不想腾三直接劈开沼泽，大量的黄泉涌出，其身形一动便是没入了其中，见状，灵心也知道跟上去。

　　刚一接触黄泉，灵心便是感受到自身被一道奇异的力量包裹，顿时他感受到了一种时空转换之力，几乎在瞬息之间便是将他转移到了一个未知之地，也不知道距离原来的地方有多远。

　　当灵心再度看清周围的事物时，他已是身在一座古老的洞府之外，这是一座石质的洞府，也不知道存在多少年了，其并不位于地面而上，周围全都是黄泉，被一层无形的护罩笼罩着，隔离了那些黄泉，显得很是古怪，让灵心不禁以为自己来到了水底龙宫了。

　　在洞府外有着几条腾蛇守护，只是与腾三有些不一样，那些腾蛇的蛇鳞颜色不一样，而且形态也有些不一样，有的甚至长有爪子，体内的腾蛇血脉显然并不精纯，只是普通的腾蛇。

　　“大哥，我们到了，这就是我族的腾蛇天府，乃是老祖宗开辟出来的。”

　　腾三的眼中有着骄傲之色，这地方乃是腾蛇一族的重地，可不是一般人可以进入的。

　　“这么快？”灵心明显还有些没反应过来。

　　“这有什么，在黄泉沼泽，我腾蛇一族是绝对的主宰，我们可以运用黄泉到达黄泉沼泽的任何一个地方，也能够因此感应到黄泉沼泽中的任何情况，从大哥你们进入黄泉沼泽开始，我便已经察觉到了，走吧，先进入洞府中，我为大哥你接风洗尘。”腾三毫不在意的说道，这对他而言是很简单的事情。


第1720章 冥界底蕴

　　闻言，灵心心中不禁一动，既然腾蛇一族拥有如此特殊的能力，他倒是可以利用一下，到时候就不用再辛苦的慢慢飞了，可以让腾三直接送他们离开黄泉沼泽。

　　在思索间，灵心也是跟着腾三进入了腾蛇天府，这座洞府极为壮阔，他可以随意行走，只是在这里一个人都没有，让他有些不习惯。

　　刚一进入洞府中，灵心便是感受到了两股晦涩的气息，比之腾三还要强大一些，灵心瞬间明白，那应该就是腾蛇一族的另外两位殿下了，也即是腾三口中的两位姐姐；倒是腾蛇老祖的气息灵心并未感受到，显然其并未在这座洞府中，不知在什么地方闭关潜修。

　　就连两位两位腾蛇殿下，如今似乎也在闭关中，气息显得极为晦涩，一般人根本就无法察觉到，也难怪只有腾三一人出来了，若是这三人一同出手，自己肯定会十分麻烦。

　　洞府内显得颇为干燥，并不潮湿，虽是腾蛇居住的地方，却没有什么异味，反而是弥漫着一股淡淡的香味，令人神清气爽，隔绝了黄泉沼泽的一切气息。

　　这却是让灵心想起了天思以前居住的那个洞府，与这个洞府有些相似，内部没有任何的洞口，却显得十分的明亮，光线不知从何而来；天思的那座神山无疑是很神奇的，尤其是其中的神池，以前灵心都经常在其中浸泡，不过如今他却是用不上了，也就留给其他人使用了。

　　洞府内的通道很是幽深，并且曲折，条条通道交错，犹如迷宫一般，一个不好就会迷路了。

　　跟在腾三的身后，绕过不少的弯曲通道，终于是进入了一个宽阔的空间之中，这是一个极为宽敞的石室，墙壁上镶嵌了不少晶莹的宝石，显然这里是属于腾三的洞府了，环境还算不错，内蕴奇异的力量，倒是很适合修炼。

　　“大哥，随便坐吧，可别嫌弃我这儿简陋。”

　　腾三一边招呼灵心坐下，一边张罗着为灵心接风洗尘的事情。

　　让灵心颇为惊讶的是，腾三的洞府中居然还有着侍女存在，乃是人形的，并非冥兽，灵心瞬间明悟，那应该是冥族，显然是被腾三抓来的，要不然怎会有冥族愿意来给腾蛇做侍女。

　　安排好了一些事情后，腾三便是到了灵心的身边，蛇躯盘踞，犹如人坐下一般；腾蛇一族乃是冥兽中的王者，无论修炼到何等境界，都是本体形态，而不会化为人形，一来是无法化形，就如同紫麟与邪魅一般；二来它们也不屑化形，认为自己的本体形态是最为高贵的。

　　与紫麟相处惯了，如今面对腾三，灵心也没有什么不习惯的，而且他本身也拥有神兽之体，所以他是一点也不排斥兽类，在他眼中，万物皆是平等的，没有高低贵贱之别，像玄黄殿那般视天地众生为蝼蚁，这是他无法容忍的。

　　“大哥，你似乎不是冥族，而且我感觉到你似乎也不属于冥界，你是从外界来的吗？”

　　腾三盘坐下来后所说的第一句话，便是质疑灵心的身份，其感觉太过敏锐了，即便灵心做了一些伪装，依旧被他识破了。

　　见腾三已是点破了自己的来历，灵心也就不再隐瞒什么，点头道：“不错，我的确不是冥界中人，我来自外面的天地，来冥界是为了寻找让自己变强的方法，以应对即将到来的大劫。”

　　“哦？是什么大劫？”腾三颇为诧异，在冥界中他却是并不知道外界的事情。

　　“轮回破灭大劫，有一股力量想要毁灭天地，以获取突破的力量，这种事情他们已经做过两次，这一次他们也已是有所动作了，若不加以阻止，外面的天地将彻底毁灭，一切生灵都不复存在，全都要重入轮回，等待万亿年后，天地重新开辟，只是那样的话，恐怕天地破灭将会一直持续下去，所以我必须阻止这种事情发生。”

　　灵心的脸色严肃，将即将到来的大劫告诉了腾三。

　　闻言，腾三的脸色顿时变了，惊异道：“竟有这等事情，还有人能够主导天地破灭，可怕，实在是可怕，那是怎样的一股力量？”

　　“那个势力名为玄黄殿，其他人暂且不说，主要是那玄黄殿主，如今已是处于圣神的巅峰，只差一步便可达到更高的境界，一旦让其计划成功，毁灭了如今的天地，其很有可能直接突破，今后就再也没有人能与之抗衡了；据我说知，玄黄殿的力量已是渗透到冥界来了，玄黄殿主所图甚大，说不得连冥界也会成为他的囊中之物。”

　　“圣神巅峰，嘶！天地间就有如此强大的存在，我修炼到圣神之境已是接近万亿年，也只是达到了圣神初期巅峰，始终无法突破，圣神境界实在是太难突破了，居然有人能够修炼到巅峰，并且还能够继续突破，圣神之上，那会是怎样的境界？”

　　腾三倒吸了一口凉气，眼中满是惊骇之色，今日所闻，已是完全超出了他的认知。

　　尤其是听闻玄黄殿已是将手伸到冥界来了，这更是让腾三紧张，修炼到他这等境界，自然不可能再去臣服于其他人，之前灵心要杀他，他也只说歃血为盟，而没想过要臣服于灵心，其骨子里是无比高傲的。

　　也因此让腾三警觉了起来，要是玄黄殿真的要搅动冥界的风云，那他却是不得不防，腾蛇一族身为冥界的最强种族之一，多半也不能够独善其身。

　　“冥界有着多少圣神级别的强者？黄泉沼泽又有多少？”在腾三思索之际，灵心忽然出言问道。

　　见灵心问起这件事情，腾三不由微微沉吟了一下，沉声道：“冥界的情况有些复杂，有一些老古董隐藏起来，很难察觉到他们的存在，尤其是绝望之海，更是难以知晓其中有多少可怕的存在；据我所知，冥界的圣神强者应该在三十位左右，全都是在这两万亿年内积累起来的，我腾蛇一族算是其中极强的，占据了四人，整个黄泉沼泽一共有着七尊圣神强者，除了你见过的化蛇老祖，还有两尊老祖；大多修为都在圣神初期，极少有人达到圣神中期的，我家老祖是一个，血河老祖是一个，冥族中还有一个幽冥老祖，在绝望之海中有着一个老怪物，其他应该没有了。”

　　以腾三的实力，自然是对冥界的实力极为了解，大体上冥界有一些什么强者，他都很清楚，当然也不排除有一些老古董、老怪物隐藏很深，是他所无法触及到的，但是总体上应该就是如此了，照理说不应该有什么超级恐怖的存在出现了。

　　听完腾三的介绍，灵心心中猛然一震，冥界的实力果然是很恐怖，居然有着三十尊圣神强者，到底是存在了两万亿年，诞生的强者的确不是外面的天地可比的。

　　而更让灵心在意的是，那血河老祖竟是圣神中期的恐怖存在，是如今冥界最为可怕的存在之一，真正的霸主级存在，这却是有些出乎了他的意料，他原本只以为其是普通的圣神强者罢了，现在看来却是错得太严重了。

　　在灵心的感觉中，血河老祖多半会成为自己的敌人，想到其所修炼的血神秘典，灵心不由感到头皮发麻，四亿八千万个血神子，血河不干，他便不灭，这种人最是可怕，几乎没法将其彻底杀死，毕竟要灭掉所有的血神子太难了；唯一的办法便是灭掉其灵魂本源，如此才有希望让其陨落，只是这种事情显然也是很难办到的。

　　“那血河老祖修为如何？”不由得灵心询问起了血河老祖的情况，既是有可能会对上，早些了解一些信息也是好的。

　　听到灵心单独问起血河老祖，腾三也是有些惊讶，同时他的眼中也是浮现出凝重之色，甚至有着丝丝恐惧，沉吟道：“血河老祖的修为或许并不是最强的，修炼到圣神中期的时间不算太长，但是其无疑是最麻烦的，传闻其修炼出了四亿八千万个血神子，不死不灭，只要让其逃掉一个血神子，他便可以重生，绝对的大麻烦，所以没人愿意去招惹他，即便是我家老祖也对其忌惮三分；好在那血河老祖只是待在血河，并不出来生事；论实力，血河的力量是比不上我们黄泉沼泽的，修罗族本是极强，可惜有着血河老祖在，注定无法诞生出至强者，但凡有人有希望成为圣神强者，便是被血河老祖给炼化了，所以血河除了血河老祖外，并无其他的圣神强者；不过也不是绝对，我曾听闻有着修罗族的强者逃入了绝望之海，或许有望成为圣神强者；大哥如此关心血河老祖的情况，难不成是与他有仇？”

　　腾三的心思可谓极为细腻，一下子就看出了灵心与血河老祖之间有着一些矛盾，毕竟四大老祖中，灵心只询问了血河老祖，若说没问题，那是绝对不可能的。

　　“若说玄黄殿要将手伸向冥界，血河老祖便是他们的第一选择，我感觉到今后必会与此人成为敌人，所以多了解一些他的信息很有必要，我倒是想早些将他给解决了，不能杀他也要将他给镇压。”

　　“大哥，这件事情可不是开玩笑的，血河老祖绝世恐怖，他从不出血河，想要在血河与其争斗，他在先天上便已是立于不败之地，就像黄泉沼泽是我族的领地一般，若非低估了大哥你的实力，我也不会败得那般快，你想要对血河老祖下手的话，最好是有绝对的把握。”

　　听到灵心的话，腾三不由出言提醒道，他可不希望灵心乱来，即便灵心的实力不错，却也多半不是血河老祖的对手。

　　“我知道，我暂时没有去动他的意思，没有绝对的把握，我是不会出手的，先看看情况吧！”

　　灵心点了点头，这件事情不用腾三提醒他也知道，他并不是冲动之人。


第1721章 绝不退步

　　之所以能够知道玄黄殿可能会与血河老祖勾结，这还是灵心从玄使分身口中获取的信息，灵心时不时的会进入圣佛塔中去满足玄使一下，如今玄使的这具分身似乎已是对他极为依恋了，灵心已是有把握将玄使拉到自己一边来了，虽然其嘴上依旧喊着要杀了自己，不过灵心知道，玄使如今应该是对他下不了手了。

　　也不知道玄使是有意还是无意，竟是会泄露一些重要的信息于他，只是这其中的真假就要靠他自己去分辨了，以灵心看来，玄黄殿联合血河老祖这件事情恐怕错不了，他不得不防。

　　虽说他已经封印了外面的天地，但也不能排除玄黄殿还有其他的方法可以将力量渗透到冥界来，无论任何事情，他都必须做好最坏的打算，想好应对之法。

　　在二人说话之际，那冥族侍女已是做好一些佳肴送了上来，色香味俱全，全都是些灵心没有见过的菜式，也不知道是用什么做的，不过闻味道、看形态，应该都是极为不错的；除了美味佳肴外，还有着一壶美酒，不只是用什么酿造的。

　　“大哥，你来冥界应该还没吃过冥界的美食、美酒吧，来尝尝！”

　　腾三显得极为热情，想让灵心尝尝冥界的美味。

　　闻言，灵心也是表现出了极大的兴致，正如腾三所说的，他的确是没有尝过冥界的美食，准确说来，她就没看到冥界有什么东西是可以做菜的，毕竟在冥界没有太多的食材，就连各种冥兽，也大多并非血肉之躯，乃是一种奇异的冥体，介乎于血肉之躯与能量体之间，总不能吃它们吧！

　　“我们冥界的食材很有限，一般而言，都没人会去做什么东西吃，大哥别嫌弃，这几道菜只有一道是用的黄泉沼泽的食材，就是这道汤，用的是黄泉之精，滋味独特；这些肉是从血河中猎杀的血兽身上取得的，味道也算不错。”

　　见灵心有些疑惑的看着桌上的菜，腾三不由出言为灵心介绍起来。

　　顿了顿，腾三看向了最中间的一道菜，这是一道素菜，乃是一种花做成的，一丝一丝的，红得像是在血液中浸泡过的一般。

　　“这道菜最为特别，乃是用我们冥界唯一的花——彼岸花所做，只开在忘川河畔，可说是冥界最为美丽的一处景观，那成片的彼岸花，真的很美，有时间大哥可以去看看。”

　　腾三眼中浮现出一抹异样之色，似乎对于彼岸花十分中意。

　　而听到腾三的介绍，灵心的心中却是感觉怪怪的，无论是彼岸花还是忘川河，他都曾听说过，当然并不是在进入冥界以后，而是他前世在地球上听说的，地球上流传着关于幽冥地府的传说，其中就有着彼岸花、忘川河，乃至三途河、望乡台、奈何桥等，彼岸花被誉为冥界唯一的风景，这其中也包含着哀婉的传说。

　　当然这应该都只是人为杜撰出来的，事实上并没有那些故事，毕竟真正的冥界与传说中的冥界也是不同的，需要轮回的人并不需要经过忘川河畔，也不需要过什么奈何桥，即便冥界有这些东西存在，其作用和意义也与传说不同。

　　我来了，你已过，你来了，我已走，生生相错。这就是彼岸花。有花不见叶，叶生不见花，生生世世，花叶两相错；这是一种很奇异的花，花与叶就如同一对无法在一起的恋人一般，即便再怎么相念相惜，也无法相见；也难怪会有人借此杜撰出凄美的爱情故事了。

　　灵心也不客气，直接夹起一些彼岸花丝吃了起来，味道的确是很特别，回味之后，竟是让他生出了一些感怀，甚至于心中有些难受，忍不住要流泪，整个人一下子变得伤感起来，实在是很奇异。

　　一旁，美丽的侍女为灵心与腾三倒酒，酒色殷洪，犹如血液一般，不过却散发出一种奇异的香气。

　　“这是我自己酿造的蚀骨销魂酒，滋味浓烈，大哥可以尝尝。”

　　说话间，腾三已是张口将杯中之酒吸入了口中，对他而言，即便是保持本体形态，要做什么事情依旧是很方便的，吃东西也没什么不便。

　　蚀骨销魂酒，这名字听着可谓是够吓人的，感情喝了就会蚀骨销魂，也就等于是找死了，一般人或许还真不敢喝，不过嘛，灵心却是不在意，他倒是相信腾三不会害自己。

　　当即，灵心也是端起酒杯，一饮而尽，没有丝毫的犹豫，对于美酒，他向来是不排斥的，无论是什么美酒，他都想要品尝一下。

　　“额！”就刚一入口，灵心便是捂住了胸口，眉头瞬间皱起，浮现出一种痛苦之色。

　　蚀骨销魂酒无比浓烈，一进入口中便释放出可怕的力量，当真有蚀骨销魂的力量，那种感觉就犹如被万千毒虫啃噬身体和灵魂一般，当真是刻骨铭心，让人无法忍受。

　　过得许久，灵心才平静了下来，眉宇舒展，眼中却是闪过一道明悟之色，似是有所得。

　　“好酒，够劲！”灵心眼中精光闪动，出言赞道。

　　“大哥果然是我辈中人，来，我们继续喝，我还怕大哥你难以下咽呢；这酒是我用万种毒草配合万种毒兽体内提炼出来的本命魂血酿造而成，并且融入了一些特殊之物，为此我还去绝望之海挖了一头圣神海兽的心，才最终酿造成功，一般人我可是不会让他品尝的。”腾三显得很是高兴，显然得到灵心的赞许和认同，让他颇为自得。

　　不过酿造这酒的材料，的确是有些特别，若是一般人知晓后，多半是不愿意喝的，毕竟其完全是用毒草、毒兽酿造的，还挖了圣神级别海兽的心，也真亏腾三想得出来，这也难怪酒的滋味会那般的特别；这是绝对的毒酒啊，一般人喝下去恐怕直接就死了，注定是无福消受的。

　　对于这些，灵心倒是并不在意，他喝酒从不讲究，只要是美酒就行，蚀骨销魂酒滋味特别，是他以前从未品尝过的，他自己也酿造过许多美酒，但基本上都是很甘醇的，口感柔和，从没有一种酒如此的烈，带给他的冲击是那般的巨大。

　　二人如今可谓是酒逢知己千杯少，你一杯，我一杯的喝着，腾三如今是更加敬重灵心了，难得找到一个懂得欣赏他所酿之酒的人，这是绝对的知己啊，太难得了！

　　看着灵心与腾三喝，就连紫麟与邪魅也是极为感兴趣，求灵心给了它们一口一杯，刚开始时它们也是与灵心一样，显得极为痛苦难受；不过很快它们便是适应了，各自向腾三要了一壶酒，自顾自的喝了起来，似乎很是享受其中的滋味。

　　只是有一点腾三忘说了，那就是这种酒不但烈，而且还很容易醉，哪怕是圣神级别的强者在没有防备的情况下，也会醉倒的，他自己倒是没怎么多喝，灵心、紫麟和邪魅倒是喝了不少。

　　其结果就是，灵心、紫麟和邪魅全都倒下了，他们喝了太多的蚀骨销魂酒，刚开始还不觉得，等到酒劲完全爆发，来不及做出什么反应，便是直接倒下了。

　　见状，腾三的眼中露出了愕然之色，他把这茬给忘了，这倒好，三个全倒了，他自己都有些醉意了。

　　“将我大哥扶到床上休息，我也得休息一下了。”

　　腾三摇了摇头，明显感到自己有些迷糊了。

　　然而就在这时候，两道暗金色的光芒突现，出现在了腾三的洞府之中，化为两条与腾三无异的腾蛇，气息十分强横，隐约间超越了腾三，显然是腾蛇一族的另外两位殿下到了。

　　“大姐、二姐，你们怎么来了？你们不是在闭关吗？”感受到两位姐姐到来，腾三连转过身来问道，显然是没有想到它们会出现。

　　“你带回来了几个外人，我们自然要来看看，此人的气血好强大，若是能够吞食他的血肉、灵魂，必能助我们突破；老三你做的不错，这两头冥兽也很不错，现在他们都已经醉倒了，正是我们下手的好机会。”

　　两条腾蛇的眼中皆是闪动着精光，恨不得立刻扑上去吃灵心三人的肉。

　　金光一闪，腾三挡在了这两位腾蛇殿下的面前，无比认真的道：“大姐，二姐，他是我刚结拜的大哥，你们不能动他。”

　　闻言，腾蛇大殿下与二殿下皆是露出了诧异之色，二殿下更是责备道：“老三，你脑子坏掉了吧，居然和他结拜为兄弟，他是什么来历？我们可是最为高贵的腾蛇，你真是越修炼越糊涂了，你让开，你不吃的话，让给我和大姐。”

　　“我说了，不许你们动我大哥，谁要是敢动他，就别管我翻脸。”

　　腾三的态度很是坚决，他是绝对不会让自己这两位姐姐动灵心的，他可是与灵心歃血为盟的，怎么可能背信弃义。

　　“你……”

　　腾蛇二殿下显得很是生气，想要说什么，却被大殿下给阻止了。

　　大殿下目光与腾三相对，同样认真的问道：“你真的决定要护着他，不惜与我们动手？”

　　“是。”腾三的回道很简洁，同时也显得很坚决。

　　“为什么？”

　　“他是我所敬佩的人，光明磊落，我是真心与他结拜，你们若是要动他的话，就先把我杀了吧！”

　　一时间，腾三体内的酒气似乎都被驱除了，变得无比清醒，释放出浓浓的战意，为护住灵心，他不惜与自己的同族反目。


第1722章 霸道的二殿下

　　“算了，我们腾蛇一族也不是背信弃义之徒，既然你认定了这个大哥，我们便不动他。”

　　见腾三的态度那般坚决，大殿下也就不再坚持了。

　　只有二殿下有些不甘，“大姐，真的就这么算了，多好的猎物啊，要是吞食了他的血肉，我们有极大的可能能够突破的，就这么放过太可惜了，靠我们自己修炼，还不知道需要等到何年何月才有希望突破呢！”

　　显然腾蛇二殿下是看中了灵心特殊的体质，完全是将灵心当成突破的宝贝了，其口水都快流出来了，她实在是不想放过如此好的机会。

　　“好了，回去闭关吧。”对于二殿下的不依不饶，大殿下却是并未听她所说的。

　　闻言，二殿下虽然不甘心，却也没有办法，毕竟现在连大殿下都不站在她这边了，她又能怎样呢？硬来肯定是不可能的，她也不想因此破坏了彼此的关系。

　　颇为不舍的看了看灵心，腾蛇二殿下也只得转过身去，她的口水都快流出来了，眼见一顿大餐就这么没了。

　　猛然间，腾蛇二殿下口中吐出一道金光，竟是将腾三洞府中的美貌侍女给缠绕住了，将其直接拉到了身边，吐出蛇信在其脸颊之上舔舐了几下。

　　“老三，她就归我吃了，不能白来一趟。”

　　腾三想说什么，但想想还是算了，他很了解自己这个二姐的性格，典型的吃货，见什么都想吃，他能够护住灵心，但是对于一个小侍女，他却不能够再与其起争执了。

　　“二殿下，没必要和一个小女孩儿过意不去吧，你想吃的话，冲我来好了。”

　　就在二殿下想要张口咬向那冥族侍女的玉颈时，原本早已倒下的灵心却是突然坐了起来，同时出言说道。

　　“恩？你没喝醉？”

　　二殿下猛然一惊，显然是没料到灵心还醒着。

　　就连大殿下此时也是转过身来，眼中闪动着奇异的光芒，灵心没醉，也就意味着，刚才他们所说的话全都被灵心听到了，若是她们刚才出手的话，未必能够占到什么便宜。

　　“本来是有一些醉意，想要休息一下，不过却被你们吵醒了，二殿下，何必为难一个小侍女，她也没有得罪你，放过她如何？”

　　灵心站起身来，走向腾蛇二殿下，很是随意的说道。

　　“哼，我要做什么，没人管得着，我救吃了她，你又能如何？”

　　腾蛇二殿下本就有些不爽，怎么可能还会听灵心的话。

　　当即其头颅瞬间变大，对着冥族女子咬了下去，显然是想要将其一口吞下。

　　砰，腾蛇二殿下的蛇口咬了下去，也的确是咬到东西了，只不过咬中的是一块石头罢了，那冥族女子已是被灵心救到了一边，速度极快，让这位二殿下未能反应过来。

　　“你……找死！”

　　腾蛇二殿下大怒，也不管此时是在什么地方，就要对灵心出手。

　　“二妹，够了，你想将这里给毁了不成？”关键时刻，腾蛇大殿下出面制止了二殿下。

　　另一边，灵心已是出手为那冥族女子解开了束缚，一道元气输入其体内，使得其从惊吓中恢复了过来。

　　“谢公子。”冥族女子脸上满是感激之色，若是没有灵心及时出手，她就成二殿下的食物了。

　　灵心没有说什么，只是示意其退下去，这里已经没她什么事了，就算有什么事情，也由他来处理。

　　本来呢，灵心是不想插手什么的，就那么装醉也挺好的，可是二殿下却要因为他而将那侍女给吞食了，这却是灵心看不惯的，没必要将其他人牵扯进来，他可不希望有人因他而死，即便会因此增添一些麻烦，他也不会在意。

　　“大哥，你……”腾三此时也是有些疑惑了，不知灵心是何意，他更怕灵心会与自己的两个姐姐起冲突，到时候他就不知道该帮哪一边了。

　　“二弟，你无须多说什么，我知道你是真心认我这个大哥的，不枉我们歃血为盟，剩下的事情让我自己来处理吧，不会让你为难的。”

　　之前的一切灵心都听在耳中，到得如今，他才算是真正的将腾三当成兄弟。

　　听到灵心如此说，腾三也就退到一边，不再多说什么，他现在是挺为难的，帮哪边都不对，让灵心自己去处理应该是最好的选择，他也相信灵心可以将一切都处理好。

　　“二殿下，看来我们之间有一些问题需要解决，在这里也不方便，换个地方如何？我们可以好好谈谈。”

　　灵心的目光转向了腾蛇二殿下，很是平静地说道。

　　闻言，腾蛇二殿下目光一转，当即应道：“当我怕你不成，他们不想吃你的肉，我却想吃，有本事就跟我来。”

　　说罢，腾蛇二殿下化为一道金光出了腾三的洞府，见状，灵心没有丝毫犹豫，对着腾三与大殿下点了点头，便是直接追了上去，紫麟和邪魅已是被他收起来了，这两个家伙是真的醉倒了。

　　洞府内瞬间只剩下腾三与其大姐，二人对视了一眼，都是有些不知所措，不知道灵心会与腾蛇二殿下如何解决，看他们那样子，还真怕他们打起来，当然现在挺好，眼不见心不烦，只要别弄出人命，他们闹再厉害都没关系。

　　一番追逐，灵心跟着二殿下穿过诸多曲折的通道，最后进入了一个宽敞的石室，比之腾三的那个洞府还要打上以上，其中的布置也要讲究一下。

　　进入其中后，腾蛇二殿下便是停了下来，盘踞于一张王座之上，居高临下的看着跟进来的灵心。

　　灵心刚一进入，便是感觉到这座洞府被封锁了，一道石门轰然落下，封死了出路，当然更重要的是其中布置的诸多神禁被激活了，这种神禁很强大，几乎没有被突破的可能。

　　“你的胆子还真大，竟然真的跟着来了我的洞府，进了我的洞府，你可就没有出去的机会了。”二殿下吞吐着蛇信，目光炙热的看向灵心，在其眼中，灵心是她梦寐以求的猎物。

　　“我也没说我要出去啊，这里环境不错，在这里住个一年半载也不错啊，能够有幸进入二殿下的闺阁，实在是万分荣幸，这床似乎也比腾三那儿的舒服，我就却之不恭了。”

　　灵心一脸轻松的说道，身形一动，竟是直接躺上了腾蛇二殿下的香塌，完全把这儿当成自己家了。

　　见状，腾蛇二殿下的眼中顿时要喷出火来了，那可是她的香塌，还从没有男子趟过，灵心这分明是对她的不敬，是真的激怒她了。

　　咻！腾蛇二殿下直接出手了，化为金光扑向了灵心，其眼中竟是激射出道道金光，对灵心展开扫杀，刚才在滕三那儿，有人阻挡，她不好出手，现在却是可以无所顾忌了。

　　面对如此凌厉的攻势，灵心自然不可能傻乎乎的躺着不动，五色神光出现，抵挡住了所有的金光，同时他本身也是挥动拳头砸了出去，这地方到底是太小了一下，施展不开，所以动用强横的肉身，展开近身战是最好的。

　　犹如之前灵心与腾三争斗时一般，二殿下的肉身同样是强横无比，掌握着诸多秘术，战力的确是比腾三更强，尤其是其此刻正在发怒，就更加恐怖了，无论其形态如何，只要是女人，发起疯来都是绝对恐怖的。

　　双方激斗着，洞府内处处都是金光闪动，无法确定他们究竟在什么地方，神禁此刻全都浮现而出，抵消着两者战斗迸发出来的可怕冲击力，若不然，这座洞府只怕非被毁去不可。

　　眼见短时间内无法将腾蛇二殿下拿下，灵心不由转变了策略，身形一晃，竟是化为了神兽之身，一头九爪蓝龙出现，生具九爪，只是身上的鳞甲却是蓝色的，背后还有着一对燃烧着的凤凰之翼，隐约间可以看到其他神兽的影子，没人能够判定灵心究竟属于哪一类，他就犹如是所有神兽的集合体一般。

　　看到灵心的变化，腾蛇二殿下的眼中明显出现了惊异之色，她从灵心身上感受到了可怕的威压，隐隐的竟是压过了她，也就是说灵心本身的神兽血脉比她更强，这是她怎么都没想到的。

　　在实力相当的情况下，血脉的强度是有不小的影响的，还有腾蛇是没有爪子的，而灵心却有九爪，还有一对凤凰之翼，相比之下，依靠真身搏杀，灵心会占据极大的优势。

　　灵心根本就不给腾蛇二殿下任何思考的时间，展开了凌厉的攻势，各种强大的神兽秘术都被他施展了出来，五行之力在他的身上激荡着，被运用到了极致。

　　不过腾蛇二殿下也很不简单，能够修炼到圣神之境，没有一个是普通的，手段皆是非凡，即便灵心显出了神兽之身，依旧无法轻易将其打败，就连占据的优势也并不是很大，二人手段尽展，久久无法分出胜负。

　　当然这也是因为受洞府的影响，要不然他们可以动用更强大的手段；只是这里也是一样，二人的条件都是相同的，倒也并不影响彼此实力的施展。


第1723章 谁吃谁的肉

　　噗！激战了许久之后，灵心终于是从腾蛇二殿下的身上撕下了几块蛇鳞，攻破了其防御。

　　自此，灵心开始占据上风，腾蛇二殿下则是节节败退，几乎是没有了翻盘的机会。

　　无论其施展出何等精妙的神通法诀都没有什么太大的意义，因为灵心本身的手段比她更多，毕竟灵心修习了多种至强神兽的秘术；他所获取的龙凤血脉都是最强的；还有炎灵圣兽，其本身那是上一个天地纪元中最为强大的神兽，灵心如今已是将其血脉之力完全激发出来了，再配合其他的神兽血脉，灵心如今的神兽之体可谓是强横到了极点，达到了大圆满的状态，血脉强度超越了所有的神兽，任何一种超级神兽都是无法与他相比的。

　　轰！一声巨响，灵心的九爪抓住腾蛇二殿下，将其直接按在了地上，九只龙爪完全封印了腾蛇二殿下的行动能力，无论其如何嘶吼，都无法挣脱束缚。

　　“死心吧，你不是我的对手。”灵心的声音响起，透着丝丝傲意。

　　“你想怎么样？你还敢杀我不成？”

　　知道自己无法挣脱，腾蛇二殿下索性放弃挣扎，平静了下来。

　　“应该是你想怎么样吧，我可没想与你动手，是你对我出手的，你不是很想吃我的血肉吗？我现在也很有兴趣尝尝你的血肉滋味。”

　　灵心的眼中闪动道道精光，一副要开始享用美食的模样。

　　感受到灵心的那种目光，腾蛇二殿下不禁打了一个寒战，刚才还是她要吃灵心，这转眼之间，情况便是完全倒转了，她从猎人变成了猎物，灵心反倒成了猎人了，最关键的是她现在无法动弹，想反抗也没办法。

　　“啊！”

　　猛然之间，腾蛇二殿下发出了一声凄厉的惨叫之声，其脖颈出被灵心咬了一口，灵心的牙齿已是刺入了她的身体之中，开始吸食她的血液。

　　“你真的敢动手？”

　　听到腾蛇二殿下的问话，灵心不禁将其放开，有些好笑的道：“我为什么不敢？你都想要吃我，我就不能吃你吗？血的味道不错，不知道肉好不好吃。”

　　此话一出，腾蛇二殿下是真的恐惧了，显然灵心不是开玩笑的，刚才已是吸了她的血，现在又要吃自己的肉了，弄不好，自己真得被他给吃了，她不怕死，可关键是这样死未免太憋屈了一些，她可是高贵的腾蛇，历来都是她吃别人，而今她竟然也要沦为别人的食物了，这无疑是一个极大的讽刺。

　　“不要，你不能这样，你是老三的结拜兄弟，你怎么可以吃我？我认输，你想怎么样都可以，让我做什么都没问题，别吃我的肉。”

　　腾蛇二殿下此刻竟是求饶了，显然她是真的怕了，她还没遇到过像灵心这般恐怖的人。

　　“啊！”

　　然而这位二殿下刚一求饶，灵心却依旧是一口咬了下去，撕咬下一块血肉吞入了腹中。

　　“你……”腾蛇二殿下气的肺都要炸了，自己都已经认输了，灵心居然还是要吃她的肉。

　　“哼，你以为我不知道，你嘴上说认输了，可是心里却不服气，你眼中的那抹凶光以为可以逃过我的眼睛吗？我倒要看看你究竟有多硬气，你封锁了这个洞府正好，没有腾三与你大姐来干涉，看你还能坚持多长时间。”

　　灵心冷哼一声，丝毫不理会腾蛇二殿下怨毒的目光。

　　既然都已经动手了，他今天非将其弄得服服帖帖不可，省得其今后再找自己的麻烦。

　　“啊！”

　　伴随着灵心一口口撕咬腾蛇二殿下的血肉，腾蛇二殿下不断的发出痛苦的嘶吼，那叫一个凄厉，听得人头皮发麻，也真亏灵心下得去口，将其原本光滑的蛇身咬得血肉模糊，一块块腾蛇肉就那般进入了他的口中，就连其体内涌出的鲜血，灵心也没有浪费，全都吞入了腹中。

　　“混蛋，你敢这么对我，你不会有……啊！”

　　刚开始腾蛇二殿下还在骂灵心，可是她骂得越厉害，灵心下口也就越狠，往往其还未骂出来，就被疼得只能发出惨叫声，灵心可没有丝毫怜香惜玉的意思。

　　渐渐的，腾蛇二殿下萎靡了下去，自身的元气大量流逝，并且也不知道灵心用了什么手段，让她对于疼痛的感知敏锐的千倍万倍，她已是被折磨到快崩溃了，叫都叫不出来了。

　　当灵心再度咬下一块血肉时，腾蛇二殿下完全服了，竭尽全力道：“不要，不要再折磨我了，我服了，我彻底服了，你要我怎么样就怎么样，求你放过我，主人，求你饶了我，我愿意为奴为婢。”

　　听到腾蛇二殿下的求饶之声，灵心的眼中不由浮现出一抹笑意，停下不再撕咬其身上的血肉，他就不信无法驯服这位骄傲的二殿下，他感受得到，如今这位二殿下是彻底没脾气了，完全被他收服了。

　　“你当真是服了？还要不要吃我的肉啊？”

　　“不敢了，我再也不敢了，主人，你不要再吃我的血肉了，我彻底服了。”

　　腾蛇二殿下浑身颤抖，她现在哪还敢想吃灵心的血肉啊，在这么下去，她就被灵心给生吞了。

　　说话之间，腾蛇二殿下将自己的本命魂印交了出来，她实在是受不了了，只要能够解脱，为奴为婢也没有什么大不了的，什么高贵、尊严，她现在都不想要了。

　　见状，灵心也不客气，直接将其给收了，他倒是不会利用这道魂印做什么，但若是这位二殿下以后不听话，就有她好受的了。

　　身形一动，灵心从新化为了人形，放开了腾蛇二殿下，如今不用担心其再耍什么花样了。

　　只是即便灵心放开了她，腾蛇二殿下依旧是萎靡不振，浑身血肉模糊，流了不少血，身上更是少了不少肉，损失了她大量的元气，如今可谓是虚弱无比。

　　灵心自然不可能让其就这个样子出去，混宇妙树祭出，道道神光洒落，迅速的为其修复伤体，同时灵心也是张口吐出大量的精纯元气注入了其体内，使得其快速的恢复过来。

　　不多时，腾蛇二殿下便是恢复如初，不仅身上的血肉重生，就连元气也是被补充了回来，甚至于其本身的修为还有了丝丝提升，显然是灵心给了她一点好处，所谓的大棒加馒头就是这样，不能光一味的惩罚，也是需要一些奖励的。

　　恢复了的腾蛇二殿下变得老实多了，乖乖的立在一旁，眼神恭敬甚至是惧怕的看着灵心，灵心给她留下了难以磨灭的痛苦记忆，那种痛苦她是绝对不想再尝试了，真的是生不如死。

　　要知道刚才灵心可不仅仅是在撕咬她的血肉，还施展了一些其他的手段，对她的精神、灵魂都进行了折磨，要不然她岂会变得服服帖帖，就算是灵心将她全身的血肉都撕咬下来，也没什么大不了的，那点痛苦她完全不会在意。

　　“主人，你有什么吩咐？”腾蛇二殿下小心翼翼的问道，生怕灵心再折磨她，毕竟她现在将本命魂印都交给灵心了，要是灵心要折磨她，她可以说是求生不能、求死不得。

　　“不用如此紧张，我不会让你为奴为婢，你以后仍旧做你的二殿下，这件事情我不会告诉任何人，我只是不想你以后找我的麻烦，你以后依旧可以像以前一样，我是不会对你怎样的。”

　　灵心淡然一笑，平静的说道。

　　闻言，腾蛇二殿下顿时松了一口气，她本来以为自己今后都抬不起头来了，现在看来是不会了，只要这件事情不传出去，她依旧可以像以前一样，不由得，其心中竟是对灵心生出了丝丝感激之情，她现在看灵心无疑也是顺眼多了。

　　“谢谢主人，我以后绝对不敢再对主人不敬了。”

　　“别叫我主人，要是叫顺口了可不好，我叫灵心，你叫我名字就行了，待会儿我们出去，就说谈好了，放心，我会给你保留面子的。”

　　“是，主……不，灵心，谢谢！”

　　腾蛇二殿下如今是真的很感激，虽然她被逼认主，但灵心的表现，却是让她并不厌恶，早知如此，她就不该找灵心的麻烦，也就不会有这么多的事情了。

　　将洞府收拾了一番之后，腾蛇二殿下解除了禁制，同时开启了石门，与灵心一起走了出去。

　　转眼之间，二人便是回到了腾三的洞府，此时腾三与大殿下都还在等着，看到他们平安无事的出来，皆是松了一口气，但同时也是有些疑惑，看二者的模样似乎关系挺融洽的，不知道之间究竟发生了什么。

　　“大哥，二姐，你们谈妥了？”腾三第一个出言问道。

　　“当然谈妥了，老三，你这个大哥不错，以后不仅是你的大哥，也是我的大哥，你说对吧，大哥？”

　　灵心还未开口，腾蛇二殿下已是笑着说道。

　　闻言，灵心不禁微微一愣，而后释然，这个腾蛇二殿下还挺聪明的，想用这种办法来讨好自己，不过这也好，他也不去拆穿她，毕竟答应过她要给她保留面子的。

　　“是啊，大家都是自己人。”灵心很是随和的笑着说道。

　　听到这话，腾三与大殿下却是更加疑惑了，这两人的关系转变得未免太快了，刚才还像仇人一样，怎么转眼间就变得这般亲密了，未免太不正常了。


第1724章 吃苦果

　　腾三倒是无所谓，灵心能够处理好与他二姐之间的关系，他是最高兴的，也省得他夹在其中不好做人。

　　只是大殿下有一些疑惑，一对锐利的眸子在灵心的身上扫动着，似乎想要将灵心看透。

　　“如此甚好，欢迎灵心道友来我腾蛇一族做客，还请多留一段时间，也好让我们尽地主之谊，不知灵心道友此时是否方便？”

　　大殿下显得有些高深莫测，任谁也不知道她在想些什么。

　　“大殿下有什么事请说！”

　　“我想与你交流一下修炼的心得，不知你意下如何？”

　　“哦？这自然是没问题，求之不得。”

　　灵心似乎是察觉到了大殿下的意图，不由很是干脆的答应了下来。

　　如此一来，灵心刚处理好了与二殿下的关系，转眼间又要去与大殿下好好谈谈了，他倒是并不在意，也不怕大殿下有什么企图，即便其心思缜密，也奈何不了自己。

　　腾三此时已是有些昏了，索性什么都不管了，躺到床上休息去了，不过他想休息却没有那么简单，因为腾蛇二殿下并未离开，反而是上了他的床。

　　“老三，大哥究竟是什么人？你应该知道吧！”二殿下很是神秘的问道。

　　“二姐，你问这些做什么？大哥没告诉你吗？而且你也不用上我的床吧，我可没上过你的床。”

　　“废话少说，问你什么你就答什么？”

　　二殿下的脾气顿时又上来了，现在她不敢对灵心无礼，却能够对腾三呵斥。

　　谁知道听到这话，腾三直接来了句，“不知道。”而后其直接盘起来，双眼闭上，开始睡觉。

　　见状，二殿下是又气又急，恨不得咬腾三几口，但她到底没有这么做。

　　不过想让其放弃也是不可能的，眼珠转动，二殿下似是想到了什么，不由得将蛇身靠近了腾三，蛇头更是在腾三的身上轻柔的蹭了起来。

　　“老三，告诉姐姐嘛，姐姐可以和你……”

　　二殿下发嗲的声音在腾三耳边响起，最后更是与其说了一些悄悄话。

　　顿时，腾三立了起来，不可思议的看向二殿下，有些不确定的问道：“你说真的？”

　　“当然，难不成我还骗你啊？”

　　“那你先兑现承诺，然后我才告诉你。”

　　“你……好，姐姐先兑现承诺，可你要是事后不说的话，看我怎么收拾你。”

　　二殿下很是郁闷，却也没有办法。

　　只见其竟是渐渐的与腾三缠绕到了一起，看其模样竟是打算与腾三双修。

　　感受到二殿下的举动，腾三竟是有些不知所措，不由再度问道：“二姐，你真的愿意与我双修？我以前求你，你可都没答应我。”

　　“少罗嗦，快一点，不要告诉我你不行。”

　　只要是男人，最听不得就是别人说他不行，尤其是说这话的是个女人，这简直就是一种侮辱。

　　当即，腾三振作精神，主动与二殿下缠绕到一起，其蛇身的后半部分有着数片蛇鳞突起，其中突出一物直接刺入了二殿下的体内，两者的蛇鳞蠕动，紧密的结合在一起，犹如合为了一体，无法被分开。

　　滕三的洞府此时已经是被封闭了，他们在其中做任何事情都不会有人知道，当然他们也不会让人知道。

　　与此同时，灵心已是到了大殿下的洞府中，相比于二殿下的洞府，大殿下的洞府显得淡雅许多，布置颇为随意，给人的感觉极好，而且其中弥漫的香气也更加浓郁，却又不让人感到憋闷。

　　就在刚进入大殿下洞府之时，灵心心中不禁一动，似是感应到了二殿下在做什么，这不禁让灵心颇为诧异，以他看来，能够被二殿下看上的，除了腾三不会有别人了，看样子这次腾三是走好运了。

　　“怎么了？”

　　看到灵心有些出神，大殿下不由出言问道。

　　闻言，灵心顿时清醒了过来，淡笑道：“没什么，只是似乎二殿下与腾三正在做着什么有趣的事情。”

　　听到灵心如此说，大殿下顿时露出一抹惊色，顿时施展出一些手段查探起来，不过却发现腾三的洞府关闭了，而二殿下则是不见踪影，她显然也是明白灵心的意思了。

　　一时间，大殿下的眼中浮现出异样之色，似乎是有些疑惑，显然是不明白那二人是怎么回事，她是最清楚的，她与二殿下都是无比高傲，从未与任何族类结合，没有繁衍过后代，她们俩的眼光都是极高，即便腾三修炼到了圣神之境，她们也并未考虑过，即便明知双修对提升修为有益，却依旧没答应腾三的要求；她不明白为何这次二殿下却突然与腾三在一起了。

　　“大殿下，这应该是好事，对他们俩都有益，不知道大殿下想要与我探讨一些什么呢？”

　　灵心自然不可能在洞府中干站着，不由出言询问道。

　　听到灵心的声音，大殿下不由清醒了过来，暂时不去想那些事情，目光转向灵心，道：“请坐。”

　　对于大殿下的邀请，灵心也不抗拒，很是自然的在洞内找了块大点的石头坐下；在腾三的洞府中还有石凳石桌，他可以坐在石凳上，这里除了一张石床外，却是没有其他东西，所以也就随便坐了。

　　“你究竟对二妹做了什么？我不相信她会突然转性。”

　　大殿下也不绕弯子，直接挑明了说道。

　　“你真的想知道？”

　　“自然。”

　　“那我就告诉你，和她争斗了一番，她输给了我，所以就服了。”

　　“是吗？那我也来会会你。”

　　说罢，大殿下封闭了洞府，激发洞内的强大禁制，完全将这个洞府隔离了出来。

　　灵心没想到大殿下说动手就动手，一时间没有反应过来，不过他也不惧怕，坦然应战，有了之前与二殿下争斗的经验，灵心这次直接化为了神兽形态，与大殿下厮杀起来。

　　大殿下的实力比之二殿下与腾三都要强上不少，与灵心厮杀的时间也最长，但是最后的结果是一样的，在灵心近乎使出全力的情况下，大殿下也是被他镇压了。

　　不过灵心也不得不佩服这位大殿下，实力的确是很惊人，在圣神初期这一境界中绝对是佼佼者，能够与之对抗的人极少，哪怕是紫麟也不是她的对手，其所欠缺的是机缘，机缘一到，几乎随时都有可能踏入圣神中期，到那时实力更强，即便灵心还能够将其打败，也必定要耗费极大的力量，甚至于一些隐秘手段都不得不使用。

　　“大殿下，如何？还要再战吗？”灵心九爪压制住大殿下，带着笑意出言道。

　　“不用了，你的确很强，而且想不到你竟是拥有如此强大的神兽之体。”

　　听到大殿下的话，灵心不由将其放开了，倒是没像对付二殿下那般来对付她。

　　大殿下身形一动，飞回了王座，目光颇为诧异的看着灵心，她感觉自己完全看不透灵心。

　　灵心本想直接化为人形，却感到自己体内气血涌动，变得有些不大对劲，他自己也是有些说不清是什么感觉。

　　不由得，灵心保持着神兽形态盘踞半空中，开始调理自身的气血，只是让他感到奇怪的是，自己越是调理，体内的气血反而是涌动得更加剧烈，身体出现了一些异样的变化。

　　“大殿下，你动了什么手脚？”

　　灵心瞬间明白问题出在什么地方，当即便是对大殿下喝问道。

　　闻言，大殿下却是颇为慵懒的回道：“没什么，不过是动用了一点天赋手段，你现在应该感觉到气血难以平静吧，只需阴阳调和便可化解，很抱歉，现在已是完全爆发，我也无法为你解除，本想利用这种手段让你败于我，却不想你竟是可以压制这般久，却是我失算了。”

　　听到这话，灵心又气又急，没想到这位大殿下竟会用这等手段，而最郁闷的是，他竟是没能察觉到，现在无疑是中招了，在这种时候让他去那儿找女子与他阴阳调和？

　　在整个腾蛇天府中，他就看到腾三的洞府中有着一个冥族女子，可惜现在腾三将洞府都给封闭了，他又如何能够进去？现在他体内的气血越发的涌动得厉害，他根本就不敢压制，因为越压制反弹的越厉害，但是若是任由这般下去的话，他多半是要爆体了，虽不至于要命，却是会伤元气，并且这等难受不是那么容易可以忍过去的。

　　猛然间，灵心看向了高居王座之上的大殿下，其眼中流转过道道精光，进而化为疯狂之色，身形一动便是扑向了大殿下。

　　大殿下完全没有防备，直接被灵心给压制住了，其眼中浮现出了惊慌之色，她已是想到灵心想要做什么了。

　　“大殿下，对不起了，你种下的因，这果就该由你来吃。”

　　灵心的声音透着丝丝颤抖，身躯与大殿下的腾蛇之躯缠绕在了一起。

　　大殿下很想挣脱，却发现根本不行，灵心的力量太强了，不说九只龙爪死死将她抓住，但是灵心的神兽之身与她缠绕在一起，就让她没有挣脱的可能。


第1725章 化形

　　“嘶！”猛然间，大殿下倒吸了一口凉气，有什么东西刺入了她的体内，她完全无法阻止。

　　“你……你竟敢如此对我？”大殿下的身体在颤抖，眼中几乎要喷出火来了。

　　“我为什么不敢？这都是你逼我的，我从未想过要与腾蛇结合，但这次也不得不为了，你所用的手段根本无法化解，以我的体质，一般人根本就无法承受，只有你才能够承受，对不起了。”

　　灵心虽然体内气血涌动，欲火熊熊燃烧，但是其灵智却依旧是清晰的。

　　听到灵心这番话，大殿下不由沉默了，不再说什么，因为她知道自己现在说什么都晚了，她已是与灵心结合在了一起，守了近两万亿年的处子之身，今日到底是被灵心给破了。

　　先是二殿下突然转性与腾三结合，她本来还有些生气，认为二殿下忘记了自身的高傲，没想到转眼之间，她也不了后尘，今后她再也高贵不起来了。

　　最让她无法接受的是，这一切她根本就没有预料到，如今可以说是被灵心强迫的，可又有什么办法，正如灵心所说的，这个苦果是她自己弄出来的，再怎么不愿意，她也只能够吃下去。

　　刚开始，大殿下并不配合灵心，虽然不怎么挣扎了，却也没有什么动作，但是渐渐地，其似乎是想通了，开始配合灵心，不断的从灵心体内汲取精气，用于壮大自身。

　　显然是大殿下发现了一个机会，她与二殿下之前还想着吞食灵心的血肉精气，以此来突破自身，如今这个机会无疑是来了，在彼此结合的情况下，她可以更方便的吸收灵心的精气，这却是让她看到了突破的契机，或许这次是福非祸。

　　对于大殿下吸收自身的精气，灵心自然也是感觉到的，不过他却并未阻止，因为他也在吸收着对方的雄浑元阴，想想看，其修炼了近两万亿年，修为又达到了圣神初期巅峰，其元阴会是何等的雄浑，几乎是无法想象，这对他的补益是极大的，所以他丝毫不在意其吸收自身的精气，甚至于他还主动将精气输入其体内。

　　伴随着时间的流逝，灵心与大殿下始终缠绕在一起，其体内的情况渐渐得到了控制，气血平复了下去，不过他却并未因此而离开大殿下的身体，继续吸收着其体内的元阴，提升着自身的修为，这对他而言，也是一次难得的机会，可以让他的修为得到极大的提升。

　　大殿下的血脉无比强大，元阴更是雄浑到了极点，任凭灵心索取，灵心虽与不少女子双修过，但却没有一个能够与大殿下相比的，可以说大殿下的元阴对他的帮助是最大的，这次虽说是阴错阳差，但也因此而成全了他，使得他的修为几乎呈直线上升。

　　当然得到好处的还有大殿下，灵心大方的为其输送精气，使得其本身的修为也是节节攀升，一些关卡瓶颈纷纷被冲破；如今大殿下已经丝毫不介意灵心强行占有了她，她完全沉浸在了修为突破的喜悦之中，一心只想着突破，其他的什么也不想。

　　某一刻，大殿下的身体猛然一震，一道浩瀚的气息自其体内爆发出来，与之前的气息不可同日而语。

　　无疑，在这一刻，大殿下终是得偿所愿的突破了，达到了圣神中期，自身的实力提升了十倍不止，这是她梦寐以求的境界；达到圣神境界后，实在是太难以突破了，想不到今日竟是得到了突破的契机，可以说她不得不感谢灵心。

　　在大殿下突破的一刻，灵心也是睁开了双眼，正好与大殿下的目光相对。

　　一股强大的力量自大殿下的体内爆发出来，想要挣开灵心的束缚；然而让其想不到的是，即便她如今突破到了圣神中期，却依旧无法挣脱。

　　“别白费力气了，即便你达到了圣神中期，我依旧可以镇压你，难不成你现在还想与我生死相搏？”

　　灵心的话语中透着丝丝傲然，对于自身的实力，他是有绝对的自信的。

　　毕竟不仅仅是大殿下突破了，他本身的修为同样是得到了极大的提升，虽然并未像其一般晋升圣神中期，却也是差不多达到了圣神初期巅峰，多亏了大殿下的雄浑元阴，让他炼化了不少天道意志碎片所存留的力量，若不然，他是绝对无法这般快达到圣神初期巅峰的。

　　虽然他的修为依旧比大殿下差了一截，但是论实力，他依旧可以稳稳的压制对方，甚至于如今大殿下与他之间的差距更大了，他所提升的实力比其更多，毕竟他的提升意味着九尊神婴还有本命神兽珠、本命剑婴以及武道神灵的提升，力量可以说是呈几何倍数递增的，常理是不能用在他的身上的。

　　“自然不用，你很强大，能够将我征服，做你的女人又如何？我的元阴，你可以随意吸收，我不会在意，你又没有什么办法能够让我化为人形？”

　　大殿下此刻态度无疑是来了个一百八十度的大转变，一点也不抗拒灵心。

　　“怎么？你们腾蛇一族不是最讨厌化为人形吗？你怎么会想起要化为人形？”灵心感到颇为诧异，但不是诧异大殿下对他态度的转变，这个可以说是在他的意料之中，被自己征服的女人，没有谁会反抗；他诧异的是大殿下居然想要化成人形，这可是与腾蛇一族的习性不相符的。

　　“难道你希望我一直是本体的形态？听说人形的双修很有趣，我也想尝试一下。”

　　大殿下显得很是大气，一点也不扭捏，想什么便说什么，丝毫没有难为情的意思。

　　听到这话，灵心顿时明白了，不由得其身形一动，与其分开了，并且重新化为了人形。

　　“也不是不可以，不过你们腾蛇一族所修的功法很特别，直接传授你化形之法是没用的，你要是愿意吃点苦头，我倒是可以帮你炼化本体，只是你确定要如此做吗？”

　　灵心神色平静，颇为认真的向大殿下询问道。

　　“你出手好了。”大殿下没有丝毫犹豫，很是简洁的回答道。

　　闻言，灵心不由露出一抹淡笑，双手结出道道印诀，奇异的神火自其眉心处飞出，呈现出四种不同的色彩，正是四种至强神火初步融合后的一种全新神火；始一出现，便是使得这个洞府内的温度急速升高，原本坚硬的岩石此时都开始融化了。

　　可怕的神火直接缠绕到了大殿下的腾蛇之身上，熊熊燃烧起来。

　　“啊！”一瞬间，大殿下便是发出了惨叫之声，这种神火太可怕了，即便是她都难以抵挡，更何况她现在要配合灵心，根本就没有任何抵抗，在神火之中煎熬着。

　　听到大殿下的惨叫声，灵心神色如常，全力操控着神火，极力炼化着其腾蛇之身，早一步完成，大殿下也就能够少受一些苦。

　　在神火的焚烧中，大殿下变得奄奄一息，连惨叫之声都无法发出了，其身上的蛇鳞开始脱落，连带着那一身蛇皮也开始退去。

　　由头部开始，原本的蛇头此时已经化为了一颗人头，一张绝美的容颜出现在神火中，只是在这等痛苦煎熬中，那绝美的容颜早已是扭曲了。

　　蛇皮一点点向下褪去，如玉般的皮肤开始出现，蜕变出一具完美的胴体。

　　这个过程显得极为缓慢，过得许久才完成的上半身的蜕变，修长的玉手和浑圆的玉兔都已经出现了，每一寸肌肤都晶莹如玉，没有丝毫的瑕疵。

　　此时别说是大殿下，就连灵心也是满头大汗，大殿下的实力太强了，身体强悍到了极点，想要将其本体炼化很不容易；也只有他在掌控了四种至强神火的情况下，才能勉强来完成这件事情，换作他人是绝无可能做到的。

　　终于，一双修长的美腿出现了，蜕变即将进入尾声；灵心全力施展，将最后的一截蛇身炼化，使得大殿下彻底化为了人形。

　　在收起神火的同时，灵心出现在了大殿下的身边，伸手将其抱在了怀中，并未让其从半空中坠落。

　　五色神光一扫，精纯的生命元气灌注进入大殿下的体内，为其恢复着元气，使得其快速的恢复过来。

　　灵心的目光在大殿下的玉体上扫过，不禁点了点头，显然是对于自己的杰作十分满意，炼化得很彻底，没有一丝的瑕疵，如此绝色没人，任谁都会为之心动的。

　　“我已经化为人形了吗？”大殿下恢复一些后，所说的第一句话便是关心自身的情况。

　　“当然，你瘦了那么多的苦，不会白费的，想不想看看现在自己什么模样？”

　　灵心自在的笑着，一挥手，一面冰镜凝聚了出来，映照出自己与大殿下的模样。

　　大殿下很是激动的看着镜中的自己，不可思议的伸手触摸了自己的脸庞；保持了腾蛇形态近两万亿年，没想到有朝一日她还能够化为人形，虽然腾蛇一族一直都认为自己的形态最高贵，并不因为自身无法化为人形而有什么羡慕的；但是真正化为了人形，她依旧是十分激动的。


第1726章 都是自己人

　　大殿下摸了摸自己的玉臂，又摸了摸自己的一双玉腿，再看了看自己那一双修长的美腿，这些都是她以前所没有的，蛇类可没有手脚，更不会有胸前的玉兔；还有那一头金色的长发，这些都是她在化为人形后才拥有的。

　　“怎么样？还满意吧！”见大殿下一直看着镜中的自己，灵心不由笑着问道。

　　“好美，你是故意把我塑造得如此美的吧！”看着镜中的自己，大殿下忍不住赞叹了一声。

　　“这是自然，我的女人绝对要是完美的，无论是哪个方面，都要最最完美，你现在已经是我的女人，我自然要将你塑造成最完美的女人。”灵心一边不可置否的说着，一边仔细的欣赏着自己的杰作。

　　“你应该知道我想做什么！”大殿下显得很是豪放，灵心还未说什么，她已是提出来了。

　　听到美人如此话语，灵心又岂会辜负其心意，身上的衣物自动消失，抱着大殿下直接到了玉床之上。

　　看到如此完美的玉体，灵心自然是极为有兴致，相比之下，他还是喜欢这种状态，他可以更加尽兴发挥，而不像之前那般有着许多的束缚。

　　这种事情灵心可谓是经验丰富，他并不着急，首先开始亲吻身下的美人，极力安抚着，挑动其本身的欲望，让其完全沉浸其中。

　　“啊！疼！”某一刻，大殿下丝毫没有留意的情况下，灵心猛然突入，让大殿下不禁发出了一道疼痛的娇呼声，丝丝血迹沾染在了床榻之上。

　　如今的大殿下化为了人形，其整个人都可以说是全新的，自然也就拥有了处子之身，这破身之痛是那以避免的，相比于之前，这种感觉就要清晰许多了，让其整个人都不禁颤抖了起来，伸手紧紧的将灵心给抱住了。

　　对待自己的女人，灵心自然不会太粗暴，他并未乱动，而是给予大殿下极多的爱抚，在其逐渐适应了以后，他才真正开始动起来。

　　粗重的喘息声与阵阵娇呼响彻石室，一时间春光无限，只是却无人得见，因为无人知晓这里究竟在发生着什么事情，他们可以随性而为，时间多长都没关系，因为根本无人会来打扰他们。

　　大殿下如今化为了人形，又成了灵心的女人，灵心也不能一直叫其大殿下，实在是太别扭了一些，所以最后灵心为其取了一个名字，叫做螣凰，在灵心的口中自然就成了凰儿。

　　云雨之后，灵心也是将自己的来历告诉了螣凰，同时也将外界的情况和自己来冥界的目的说了出来，螣凰的实力极强，灵心自然是希望其能够帮助自己的。

　　“放心，我一定会帮你的，不帮我自己的男人，我帮谁呢？我还会尽量说服老祖宗，老祖宗的实力可比我强多了，应该可以对抗你口中的玄黄殿使者，起码对付一人不成问题。”

　　螣凰依偎在灵心的胸膛之上，面带笑容的说道。

　　闻言，灵心不禁露出一抹欣慰的笑容，手掌在腾凰如玉的肌肤上滑过，腾凰的身体是他炼化出来的，堪称完美，各方面都无可挑剔，也让他在床上特别亢奋。

　　“看来我这次来腾蛇一族是来对了，得到好兄弟不说，还得到一个好老婆，说起来，还得感谢你，若不是你用了另类手段，现在你也不可能是我的女人了，我要告诉你的是，我有很多女人，你最好能够适应，不要让我为难。”

　　“你这样的男人有很多女人并不奇怪，我不会在意什么，反正你现在已经是我的了；刚才你所用的火焰好强，我在其中感受到了九幽冥火的气息，你得到了九幽冥火的传承吗？”

　　螣凰坐立起来，颇为认真的问道。

　　其不起身还好，一起身灵心便是看向了其胸口，不由伸手握住了其一只玉兔，轻轻的揉捏起来，同时含笑道：“你说的没错，我得到了九幽冥火，除此之外，我还得到了与其齐名的净天神火。另外我自己修炼出了灵魂之火和生命之火；刚才我所用的神火就是四种神火的融合体；若是没有这种神火，我也无法帮你炼化本体。”

　　感受到灵心的不规矩，螣凰也不介意，任由灵心施为，继续道：“你想不想再得到一种神火？”

　　“哦？你知道哪儿有至强的神火？”听到螣凰的话，灵心也是一下子坐了起来。

　　“不错，我知道一直至强神火的所在，想必你已经猜到了，就是烛幽之火，我曾经无意中发现了其所在，却没能将其收取，因为那烛幽之火已经通灵了，力量强横，除非是擅长控火之道，否则根本无法收取；你既然拥有四种至强神火，再配合你的实力，应该没有什么问题。”

　　螣凰点了点头，将自己所知晓的一个秘密说了出来。

　　传说中，冥界有着两种至强神火，除了九幽冥火外，便是那烛幽之火，九幽冥火已是被灵心所得，也不知道当初那位修罗族神王是如何得到的，而且其竟是能够离开血河，说不得其本身也是逃出来的。

　　至于烛幽之火，则只存在于传说之中，几乎无人得见，却不想腾凰竟是知晓其所在，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫；对灵心而言，若是能够多一种至强神火，他的实力无疑会得到极大的提升，火之道更上一层楼，他现在是越发的喜欢腾凰了，其简直是自己命中的贵人，自己先是与其双修，修为大幅提升，如今又有了烛幽之火的消息，真是好事不断啊！

　　“凰儿，你可真是我的贵人，我不得不给你一点奖励了。”

　　灵心的眼中满是笑意，一把将腾凰压在了身下。

　　“你想要就明说，还说什么奖励，你可得小心了，要是无法令我满意的话，你可是出不去的。”

　　螣凰此刻显得无比妖娆妩媚，玉腿已是夹住了灵心的腰，整个人都贴在了灵心身上。

　　“放心，要是连你都满足不了，那我岂不是太失败了。”

　　既然螣凰如此的配合，灵心自然不会再犹豫了，一场大战再度上演。

　　若说一开始，灵心并非是喜欢螣凰，他只是为了解决自身的麻烦，可以说是不得已才与其结合，而在其化为人形后，灵心才稍微有了一些动心，而知道此时，灵心才真正的算是对其敞开心扉，完全的接受了螣凰，这个女人似乎是上天赐予自己的，对自己的帮助太大了，如此优秀的女人，他怎能不喜欢？

　　从螣凰的口中，灵心得知，那烛幽之火在一处隐秘的地底深渊之中，十分的隐秘，很难被人发现，她也是无意之中发现的，却发现那烛幽之火简直成精了，力量强横无比，根本就无法收取，她本想等自己突破到圣神中期之境后再去收取，如今却是算了，烛幽之火到灵心的手中似乎更有用处。

　　那个地底深渊距离黄泉沼泽不是太远，从外面看根本就看不出什么来，其中有着天然的禁制，封印了烛幽之火的所有气息，即便有人知晓那里有着烛幽之火，也是难以进入其中；好在螣凰当初已是做了一些准备，只要前去，他们便可以直接进入那个地底深渊，而能否收取烛幽之火，就得看灵心的本事了。

　　既是要出去，自然是要先与螣三和二殿下说一声，好在当灵心与螣凰出去的时候，螣三与二殿下已是结束了双修，时间倒是刚刚好。

　　流光一闪，灵心与螣凰便是来到了螣三的洞府之中，而对于突然到来的二人，无疑是将螣三与二殿下吓了一大跳。

　　对于灵心他们倒是不陌生，他们所在意的是灵心身边的螣凰，这是他们从未见过的，但偏偏又从其身上感受到了熟悉的气息，这实在是太古怪了一些。

　　良久，螣蛇二殿下才不可思议的道：“你是大姐？”

　　“二妹，老三，不认识我了吗？”

　　螣凰微微一笑，看着腾三与二殿下发呆的模样，她不禁感到十分有趣。

　　“真的是大姐，可你怎么会……”螣三瞪大了眼睛，眼中满是不可思议之色。

　　“很意外吧，这就是我的杰作了，如今你们大姐已经是我的人了，大家都是自己人，二妹，你的本命魂印还给你。”

　　螣凰还未出言解释，灵心已是先说话了。

　　如今既已是自己人，灵心倒也不好再继续收着二殿下的本命魂印，不由将之还给了她，也免得二殿下对他心生芥蒂。

　　收回自己的本命魂印，二殿下无疑是极为高兴，连笑着谢道：“谢谢姐夫，谢谢姐夫，我以后一定会听你的话的，不会再找你的麻烦了。”

　　到得此时，螣凰与腾三才算是弄明白了，原来灵心就是这样让二殿下变得服服帖帖的，腾三瞪大了眼睛，怎么也没想到灵心竟是如此对待二殿下；至于螣凰则是狠狠瞪了灵心一眼，显然对于灵心收了其二妹的魂引让她有些不高兴。

　　“别这么看我，是二妹自己把本命魂印交给我的，我可没有强行拘拿她的本命魂印。”灵心有些冤枉的道，他可不想背这个黑锅。

　　“的确是这样，不过姐夫当时用的手段，我实在是受不了了，只能认他为主了，要是大姐你被他那么对待，也一定会受不了的。”二殿下打了一个寒战，有些后怕的说道。


第1727章 太大了

　　听到其如此说，螣凰与螣三更加好奇了，不知道灵心究竟用了什么手段，竟是能够让天不怕地不怕的二殿下怕成这样，一时间，二人皆是看向了灵心。

　　对于二人的目光，灵心直接无视了，自顾自的道：“都过去了，还提那些做什么，反正我没有欺负二妹就是了，说正事吧，腾三、二妹，我和你们大姐要出去一趟，时间不定，黄泉沼泽就交给你们了。”

　　见灵心不愿说，螣三的眼中顿时露出一抹失望之色，不过还是点了点头，道：“放心吧，所有事情我和二姐会处理好的，你们不在正好，我们可以过二人世界了。”

　　“要死了你，别乱说话；大姐，你的修为是不是突破了？”二殿下没好气的瞪了螣三一眼，进而十分认真的向螣凰询问道。

　　刚才尽顾着说其他的去了，却是没有去注意螣凰的修为，此时二殿下在一旁观察了一番后，却是发现了一些端倪，不过她依旧有些不确定，毕竟这太过惊人了。

　　“恩，刚突破，没有他我也突破不了。”螣凰也不隐瞒，承认自己已经突破了。

　　“真的突破了，大姐我好羡慕你，早知道我就将姐夫给征服了，那现在突破的就是我了，我又吃亏了；姐夫，你得给我一点补偿！”二殿下眼中满是郁闷之色，是她先找的灵心，却没能够把握住机会。

　　“你想要什么补偿，你现在已经螣三结合了，有的事情你就别瞎想了。”灵心有些戒备的说道，生怕其提出什么让人难以接受的要求来。

　　“你把我想成什么样了，我可不是一个乱来的女人，我是想让你帮我也化为人形，还有腾三也是，我想你应该可以办到吧！”二殿下有些无语，若是别人敢这么说她，她早就发火了。

　　听到这话，灵心也是松了一口气，他还真怕这位二殿下乱提要求，点了点头，道：“可以是可以，只不过嘛，要吃一点苦头，你们要是能够承受，我倒是不介意帮你们，不过你们确定要脱离本体，要知道被我炼化本体后，可就无法化为螣蛇之体了，你们最好想清楚。”

　　灵心这话倒是不假，经过他的炼化，就等于是将他们的螣蛇之体完全转化为了人身，本体全部炼化，从此以后，他们就是人了，而不能再化为本体形态，这也是没有办法的事情，他们与其他的神兽不同，想要化为人形只有这个办法，别无他法，要么做人，要么就继续保持本体。

　　在出手之前，灵心却是要与他们说清楚，也免得他们今后后悔，到那时候，再想变回本体，他可就无能为力了，一切皆有法则约束，并不是说改变就能改变的。

　　闻言，二殿下不由得与螣三对视了一眼，而后又看了看自己的大姐与灵心，他们以前倒还没觉得人形有什么好的，但是现在看到螣凰化为了人身，他们就有些羡慕了，从某种角度而言，人形的确是优于他们的本体形态，做很多事情都会方便一些。

　　过得许久，螣三与二殿下的眼中皆是浮现出坚定之时，显然是已经做出了决定。

　　“保持了近两万亿年的本体形态，我们也有些厌倦了，大哥，你出手吧，让我们也感受一下做人的感觉，一点痛苦算不得什么。”螣三显得十分的大气，坚定的说道。

　　“就是，我也是这么觉得，姐夫，只要你把我塑造得漂亮一点就行了，就算是比不上大姐，也不能差的太远了，最好胸部比大姐的大一点。”

　　二殿下显得更是干脆，竟是提起要求来了，连自己想要的效果都给灵心事先说了。

　　闻言，灵心不禁大汗，二殿下还真是性情中人，想什么就说什么，对于自己的身材还挺挑剔，像螣凰那样的完美曲线她还有些不满意，想要拥有更加傲人的胸部，这其实也正常，个人的爱好不一样，有些女孩子的确是喜欢如此，这对他而言倒不是什么问题，再大他也能够给她弄出来，只是他能不能适应那就不知道了。

　　既然二人已经做出了决定，灵心自然也就答应他们了，在出去寻找烛幽之火之前，先帮他们把这件事情给处理了。

　　若是一个一个来，实在是太麻烦了，所以灵心直接祭出神火将二者都给包裹了，他现在的修为倍增，加上还有螣凰在身边，倒是不用愁会神力不足；而且有了之前的经验，再做这种事情可谓是轻车熟路了，几乎是可以绝对成功。

　　“啊～！”

　　不出意外，刚一开始，螣三与二殿下便是发出了凄厉的惨叫之声，叫得那叫一个惨，比螣凰之前惨多了，若不是封闭了整个事实，外面的人听到了话，还不知道会咋想呢～！

　　这种惨叫声一直持续着，过了很久才平息了下去，倒不是没感觉了，而是他们已经奄奄一息，叫不出来了，全都蜷缩在神火中，开始了蜕皮。

　　和螣凰之前一样，二人的蜕变是从头部开始的，慢慢向下，过程同样漫长，这其中所受的痛苦是难以想象的，即便他们都是圣神级强者，依旧是痛不欲生。

　　终于，二人的蛇尾消失，彻底蜕变完成，化为了两具赤裸的人体，男的英武，女的娇媚，可谓是郎才女貌，按照二殿下的要求，灵心特意让其胸前的一对玉兔变得硕大无比，比之螣凰的大多了，不过由于弹性极好，倒是没有下垂。

　　炼化了二人的本体，灵心又给他们输送了大量的生命元气，使得他们快速的恢复过来。

　　螣三恢复后的第一件事便是给自己幻化出来了一套衣服，他倒是颇为害羞，灵心看着也就罢了，关键螣凰也在看着呢，以前他是不觉得有什么，但现在化为了人形，还是不要被人看到身体最好，尤其是女人。

　　至于二殿下则是在哪儿左看右看，自己幻化出了一面镜子，在镜子前看来看去，似乎想看看有什么地方还有瑕疵的，她倒是不介意在几人面前光着身子，反而是故意摆弄出妖娆的姿态。

　　“怎么样？还满意吧！”灵心笑着问道，目光很是自然地在二殿下身上扫过，显得十分的平静。

　　要知道二殿下的身体是他塑造出来的，每一个部分他都无比熟悉，所以他并未有什么尴尬，看着也没有动其他的心思，再说他什么没见过，只要二殿下自己不尴尬就行了。

　　“姐夫，还能不能再大点？”思索了良久，二殿下说出了一句让灵心吐血的话。

　　“还大？行，这可是你自己选择的。”灵心虽然很无语，但还是出手了。

　　不多时，二殿下胸前的一对玉兔再度膨胀了许多，硕大无比，几乎与其身体不协调了，灵心似乎是故意逗她一般，那一对玉兔瓦全垂落而下，使得二殿下都有些无法直起身子了，那叫一个费力。

　　看着镜中的自己，二殿下忽然苦起了脸，她也发现了，胸部似乎并不是越大越好，大过头了反而不美，而且还是负担，她如今的容貌和身材都堪称完美，可是配上这一对硕大到极点的玉兔，却是极为不协调。

　　螣三已是在一旁瞪大了眼睛，而螣凰则是皱起了眉头，这幅模样怎么看也不美，二殿下纯粹是在找罪受，同为女人，她已是有些看不下去了。

　　“姐夫，我错了，给我弄小一点，和大姐差不多就行了。”

　　不由得，二殿下又苦着脸向灵心求助了。

　　“最后一次了，再不满意的话，我就帮不了你了。”灵心故意板着脸说道。

　　一番处理之后，二殿下的胸部终于是变得正常了，圆润饱满，且看上去很是美观，与其身体完美契合，使得其更显妩媚。

　　这一下二殿下却是没什么可说的了，左看右看之下，显得无比兴奋，这正是她所想要的效果。

　　一眨眼，二殿下便是到了灵心的身边，伸手搭在灵心的肩膀上，尽显妩媚，道：“姐夫，我美吗？”

　　“一边去，你老公在那边，别乱打你姐夫的主意，不然我和你没完。”

　　灵心还未表态，螣凰已是出手了，一脚就将二殿下给踢到一边去了，同时恶狠狠的对其警告道。

　　有些郁闷的从地上站起来，二殿下也是幻化出一身衣服，有了委屈的道：“开个玩笑而已嘛，用得着这么认真吗？我们这么多年姐妹了，你居然踢我，我这个也不错啊，虽然比姐夫差点，大姐，你放心，我是不会和你抢的，要不然老三肯定会发疯的。”

　　“你也太不检点了，我还在旁边呢，你就敢去勾引大哥，当我不存在是吧！”这时候螣三也是有些不悦的说道。

　　见状，二殿下不由依偎到了螣三的怀中，调笑道：“吃醋啦，放心吧，我可不是随便的女人，居然我都给了你了，这辈子是不会再给别人的，姐夫再优秀，我也只能看看了。”

　　“你们继续甜蜜，我们先走了。”

　　看着二人甜蜜的模样，灵心实在是看不下去，带着螣凰直接离开了。

　　所有的事情都已经处理完了，他们也该出发去烛幽之火所在的地底深渊了，早点将其收取了，灵心也能够安心了，免得出现什么差错。


第1728章 烛幽之火

　　“刚才要是我和螣三不在，你会不会乱来？”刚一出了黄泉沼泽，螣凰便是出言问道。

　　听到这话，灵心就知道螣凰心中还是有些介意的，女人果然都是小心眼的，戒备心太强了，有任何的蛛丝马迹，她们都会不放过，管的太严了。

　　“我如果说会，你会怎样？”

　　“阉了你。”

　　“额，那就不会了。”灵心打了一个寒战，怎么女人都如此的狠呢！

　　说完这句话，二人无话，以最快的速度向着地底深渊赶去，此时他们已是到了冥界大陆，自然是不可能再像在黄泉沼泽中那般想去哪儿就去哪儿，说起来不算远，但是要飞过去的话，所用的时间还是不短的。

　　传闻中，想在冥界之中随意去任何地方，那便只有参悟了冥界的本源，获得冥界本源力量的认可，如此才能够无视各种规则的束缚，一个意念可以去到任何地方，哪怕是一些特殊的地方也不例外。

　　花了一个月的时间，灵心与螣凰才终是到了地底深渊的所在，这是一片灰色的平原，只有零星的树木存在，就连冥草也极为稀少，至于花儿，更是影子都没看到，显然螣三所说的是事实，冥界没有太多的色彩，主体色彩便是灰色，而唯一的花朵就只有那血色的彼岸花。

　　“那地底深渊在什么地方？要怎么进入？”灵心搜索了一番，却没有什么收获，只得看向螣凰。

　　见灵心那般着急，螣凰不由白了他一眼，道：“别着急，我自有办法。”

　　说完，螣凰双手挥动，施展出某种秘法，顿时下方的大地出现了微微震动，一道微弱的金光浮现，形成了一个小小的漩涡，犹如一个通道一般，通向某个未知之地。

　　“走！”螣凰发出一声低喝，身形直接没入了那个金色的漩涡之中。

　　见状，灵心没有丝毫的犹豫，同样没入了那个漩涡之中，他已是感觉到那漩涡沟通了一个隐秘的空间，很明显正是那地底深渊；螣凰也是够厉害的，居然留下了一个可以进入的通道，要不然他就算到了这里也只能干看着。

　　转瞬之间，灵心已是脱离了金色漩涡，置身于一片绝对的黑暗之中，其身周完全是空空荡荡的，什么都没有，脚下也是虚无的，好在有着螣凰在他身边，要不然他还以为自己被放逐道虚无中了。

　　这个空间不禁无比幽暗，而且还很寒冷，透着一种刺骨的寒意，甚至于连灵魂都有一种被冻结的趋势，一般人别说到不了这里，就算到了这里，只怕也会立刻成为死尸，身躯不坏，但灵魂却会湮灭；当然冥界的生灵一般所拥有的都是冥体，并非血肉之躯，所以他们的身躯也会消散。

　　灵心拥有至强神火，对于天地间任何火焰的感应都是极强的，只要靠近了，他便可以感应到；此时他无疑也是感受到了，在自己的脚下无尽深处，蛰伏着一种另类的火焰，散发着令人恐惧的寒意，与一般火焰的性质正好相反，没有了炙热，所拥有的只有一股阴寒，比之最为可怕的寒气更甚。

　　“这就是烛幽之火的气息吗？好可怕，比之我当初得到的九幽冥火可怕太多了，看样子是真的成精了，不是轻易能够收取的。”灵心闭目感知了一番，随即有些感叹的说道。

　　“这东西的确厉害，三千多亿年前我来到这里，就被其伤过，这次却是不能让其给跑了。”

　　螣凰的脸色也是显的颇为凝重，她是与那烛幽之火交过手的，最是明白其可怕。

　　当初巧合来到这里，算算时间已是过去了三千多亿年，这是何等漫长的时间，说不得如今那烛幽之火的本源更加强大了，即便如今螣凰达到了圣神中期，她依旧没有绝对的把握。

　　“放心，有我在，它跑不了，烛幽之火是我必得之物，其越是强大越好，说不得能够将我本身的修为也推上圣神中期，这对我而言是难得的机缘。”

　　灵心显得兴致勃勃，他来冥界就是为了寻找突破的契机的，像烛幽之火这种东西，他如何会放过！

　　当初灵心得到净天神火，给他本身带来的好处极多，若非如此，他的修为也不会提升得那般快，倒是九幽冥火弱了一些，只有一道本源，似乎诞生的时间并不长；相比之下，如今这烛幽之火却是绝世强大，比之当初的净天神火都要强横无数倍，一旦炼化，所能得到的好处是无法估量的。

　　在灵心说话时，其手已是不老实的摸到了螣凰的纤腰之上，进而向着其翘臀抚摸而去。

　　啪！螣凰一巴掌将灵心的手给打掉了，没好气的瞪了他一眼，有些生气道：“别不正经了，先做正事，等收了烛幽之火，你想做什么都行，现在给我正经点。”

　　“遵命，凰儿，你封锁这个深渊，不要让其有任何逃跑的机会，我去将它收取了。”

　　瞬息间，灵心收起了嬉笑之色，很是认真的说道。

　　闻言，螣凰认真的点了点头，双手挥动，强大的力量自其体内用处，瞬间将整个深渊都给封锁了，以她如今的实力，要做这件事情并不困难，就算是与她同阶之人，也休想轻易从她的封锁中逃脱。

　　见螣凰已是做好了准备，灵心也不迟疑，身形一动，直接没入了深渊之中。

　　既是深渊，其深度自然是很惊人的，冥界的大地谁也不知道究竟有多深，似乎是没有尽头一般，这个深渊也不知道是如何形成的，幽深无比，并且其中凝聚着浓郁的幽冥神力，就算是冥界中人都难以炼化，更是具有销魂蚀骨的力量，所以这种地方一般人是根本不敢进入的。

　　烛幽之火很是特殊，所谓物极必反，烛幽之火便是一个典型的例子，其本身虽是神火，但是所释放出来的力量却是幽冥寒力，越是蜕变，其本身的寒力便越强，强大到足以冻结一切，包括灵魂，相比于九幽冥火更加恐怖。

　　灵心越是深入，越是感觉到阴寒，强大如他，都有些不适应，好歹他可以炼化一切力量，故而影响并不是很大，并未遭遇到什么阻碍，片刻之间，灵心便是接近了深渊地步，一团跳动着的奇异火焰出现在了他的眼前，正是所有阴寒之力的源头。

　　轰！不待灵心露出欣喜之色，那跳动着的奇异火焰便是爆发了，一簇簇奇寒无比的火焰向着灵心激射而来，无视空间距离，刹那间便是到了灵心身边。

　　如此突兀的攻击，让灵心一时间都未能反映过来，好在其体表有着护体神光，那些火焰全都撞在了神光之上，并未触及他的本体；但即便是如此，灵心依旧是承受了巨大的冲击力，连带着他体外的护体神光都在瞬间被冻结了。

　　砰！下一刻，护体神光破碎，一支火箭到了灵心的近前，直冲其心口，要将其一箭洞穿。

　　关键时刻，腾龙剑自主飞出，将那支火箭给震碎了，并且释放出万千剑芒，斩杀向了那深渊底部的本源火种，这些剑气无比可怕，每一道都有毁天灭地的威能，就算是圣神级别的强者对上，也不敢大意。

　　然而，如此可怕的剑芒，在还未触及那本源火种之时，便是全部被冻结了，而后化为冰晶掉了下去，发出叮当之声，一点用处都没有。

　　实在是太可怕了，连绝世凌厉的剑芒都可以冻结，这种力量可以说是超出了人的想象，似乎那火焰可以将任何东西冻结，无论是有形的还是无形的，哪怕是攻击，都可以冻结，不可思议的能力。

　　这种时候，灵心根本就没有思考的机会，那本源火种已是展开了新一轮的攻势，一支火焰之箭伤不了他，此时便有着成千上万的火焰之箭向他激射而来，铺天盖地，使得他没有任何闪避的可能，只能硬撼。

　　唰，五色神光出现，将那万千的火焰之箭全都刷落，根本就无法靠近灵心的身体。

　　修炼至今，灵心早已是将五色神光修炼到了极致，五种至强神物已是与五色神光完美的结合在一起，并且伴随着灵心本身修为的突破，而不断的蜕变着，无论是黄金古树，还是万古青莲，如今都已是有了质的蜕变，与过去大不相同了。

　　甚至于可以说融合与五色神光中的五种神物，比之灵心身上的任何一件本命神器都要强大，它们的蜕变是最为明显的，每一件都是至强的，灵心一直都未放弃修炼五色神光，因为在他看来，这是一种至强的神通，非同小可，只要他将其修炼到极致，是可以有大用的。

　　如今灵心的五色神光早已大成，不仅是五行属性的力量和法宝，就算是其他属性的力量，依旧可以抵挡住，烛幽之火再强，也是属于一种火焰，也就要被五色神光所克制，海皇所给的那颗水之本源神珠释放出精纯的水元力，熄灭着那一簇簇的火焰，这种水元力不同一般，即便是烛幽之火也难以将其冻结。

　　凭借着五色神光，灵心竟是一步一步的接近了烛幽之火的本源火种，烛幽之火的力量无法阻拦他。

　　“吼！”

　　然则，就在灵心即将接近之时，那本源火种竟是化为了一头生有羽翼的神龙，浑身都燃烧着冰寒的火焰，其一动，便是引发整个深渊的大震动，就连螣凰的封锁都差点被其突破了。

　　“这东西看来是真的成精了，看来不好对付。”

　　看到烛幽之火的变化，灵心不禁大惊，看来烛幽之火已经不仅仅是火焰了。

　　从其散发出来的气息来看，足以比拟圣神中期的强者，而且是那种修为高深的圣神中期强者，配合其本身的恐怖力量，可以说在圣神中期的强者中，都没什么人敢说一定能够将之镇压，这绝对不是开玩笑的。


第1729章 生死较量

　　来不及做过多的思考，因为烛幽之火所化的烛龙已是向他扑了过来，口中喷出可怕的本源之火，这可不是刚才那些火焰，这是烛幽之火的本源力量，绝对的恐怖，一旦触碰到，不死也脱层皮。

　　就连灵心的五色神光此时都有些顶不住了，被大幅度的压制，仅仅只能将灵心护住罢了，无法将那些火焰吸收，这是烛幽之火的本源之火，除非是将其本源火种炼化了，否则是根本没可能吸收的。

　　“封印！”灵心脸色严肃，双手结印，施展出强大的封印，竟是直接将这片空间给封印了，显然接下来是要动真格的了。

　　“化神！”一声低喝，灵心眉心间的火焰印记顿时闪动起来，四道强绝的火焰透体而出，各自占据一方，将烛龙围困在了其中。

　　这一次灵心直接将自身所掌握的四种至强火焰的本源火种给召唤了出来，共同镇压烛幽之火。

　　不可否认，这四种神火任何一种都无法与烛幽之火相比，但是它们已经被灵心彻底炼化，如今联合在一起，所拥有的力量也是不可小视的，勉强能够与烛幽之火相媲美，因而顺利的将其困住了。

　　光华一闪，灵心掠入了火焰大阵之中，真身对抗烛龙，烛幽之火越是强大，他越是高兴，只要将其炼化了，他的修为必定会得到极大提升，他如今已是圣神初期巅峰，不出意外的话，达到圣神中期是板上钉钉的事情。

　　烛龙眼见有人到了眼前，顿时便是发动了猛攻，好在其所释放出来的火焰都被灵心的四种火焰抵挡住了，所以灵心能够与之正面厮杀，不然的话，光是那恐怖的火焰就够他头疼的了。

　　“天道大手印！”猛然间，灵心打出了一掌，将自己融合天道意志碎片所领悟出来的神通施展了出来。

　　紧接着，灵心连连出手，全都是高深的法诀神通，连带着灵魂攻击也被他施展出了出来，他现在所修炼的鸿蒙魂圣诀所记载的攻击手段极多，他自然也是修炼了一些，再配合轮回天道的攻击术法，施展出来的攻击无比凌厉，竟是在隐约间占据了丝丝上风。

　　“吼！”烛龙怒吼连连，浑身都迸发出可怕的火焰，那种至寒之力将灵心的四种神火都给压制住了，几乎是要被其熄灭了，而灵心更是首当其冲，直接便是被冻结了。

　　“喝！”猛然间，灵心爆发出一声大喝，震碎了体表的火焰晶体，轮动拳头砸向了烛龙。

　　“碎道！”灵心的拳头绽放出璀璨的神光，霸道无比，似乎要将一切都粉碎。

　　这一击乃是灵心的至强一击，是其将自身的所学融会贯通所创，乃是至强武道的体现，对于武道的参悟已是达到了无人能够超越的地步。

　　咔！首先破碎的是灵心面前的空间，任凭烛龙冻结了这里，依旧无法阻挡灵心的拳头，就连其本身的护身火焰也被灵心一拳破灭了。

　　没有任何疑问，灵心的拳头结结实实的打在了烛龙的头颅之上，其一对龙角首先断裂，继而其龙头之上出现裂痕；裂痕迅速的蔓延，瞬息间便是遍布其全身。

　　砰，烛龙那庞大的身体轰然破碎，重新化为了一簇簇火焰，想要重新聚合在一起。

　　只可惜灵心不会再给它这个机会，他好不容易才施展突袭，展现自身全力的一击，将其身体击溃，这已经是耗费了灵心大量的元气，这才使得烛幽之火遭受到了一定的创伤，若是再让其聚合，只怕他就再难有这样的机会了。

　　“吞天！”灵心的身体盘坐在一簇簇火焰的中央，身周浮现出大量的黑洞，全力吞噬那散逸的本源火种，不给其重新聚合的机会。

　　刚开始还显得很顺利，可是仅仅吞噬了五分之一的本源火种后，便是再难吞噬了，那些散逸的火焰虽然并未聚合在一起，但是本身的力量却是结合在一起，抵制着灵心的吞噬。

　　不仅如此，烛幽之火还开始了反炼化，所有散逸的本源火种都围绕着灵心，隐约间构成了一座恐怖的大阵，全力炼化着灵心。

　　一时间，灵心与烛幽之火僵持不下，双方皆是施展出浑身解数，想要将对方炼化，以便获取对方的力量，也正因为两者都在施展手段，所以谁也占不到便宜，就看谁能够坚持下去，一旦力量不济，便只有死路一条。

　　不过灵心还是占据了一些优势，毕竟他已是吞噬了五分之一的烛幽之火本源，使得烛幽之火元气大伤，只不过相应的，他必须要耗费极大的力量去镇压炼化那些本源，这也使得他的压力变大了。

　　这时候，灵心必需要全力一副，无法再分心去操纵四种火焰，因为一旦他分心，倒霉的就是他了；所以他只得将四种火焰收入体内，借此也可以镇压和炼化被他吞噬的本源火种，只要他将其完全炼化了，到时候他就会更强，而烛幽之火相对而言就被削弱了，此消彼长之下，他便可以占据优势。

　　如今烛幽之火的所有本源火种都被灵心的力量给吸附住了，想要挣脱是不太现实的，为此灵心耗费了极大的力气，同时，烛幽之火也是如此，为了不被吞噬，其同样耗费了大量的力量，死死与灵心抗衡着，同时拼尽全力炼化灵心。

　　烛幽之火是真的成精了，拥有自我的强大意志，不会臣服于任何人，想将其收取太难了，若非灵心手段强横，根本就无法出现这种局面。

　　在吞噬那些本源火种之时，灵心也将其强大的意志吞噬了，所以灵心还必须与其意志争斗，若是他无法对抗，甚至于会被烛幽之火的本源意志抹杀了灵智，成为烛幽之火的傀儡，那时候的烛幽之火将更加强大，乃至于真正的变成一尊修士，无敌于天地间。

　　“好厉害，竟是连我都难以压制，看来得加把力才行。”

　　灵心心中无比震动，烛幽之火的强大超出了他的预料，而且实在是太难缠了一些。

　　不过事到如今，他已是骑虎难下，不可能在这个时候放弃，毕竟这种时候，谁放弃就意味着谁死亡；灵心也是豁出去了，九尊神婴全力运转；本命神兽珠与诸多穴窍也是不要本钱的输出元气；就连九凤与银玄也不例外。

　　一簇簇小火苗进入了黑洞之中，再也无法出来，顶着极大的压力，灵心任然在吞噬着烛幽之火。

　　这是一个此消彼长的过程，他吞噬的烛幽之火越多，烛幽之火的本源便越虚弱，只是做这种事情对于神力的耗损太严重了，即便灵心的神力无比雄浑，依旧感到有些吃不消。

　　“不行，这样下去是炼化不了烛幽之火的，看来只能如此做了。”

　　伴随着时间的推移，灵心的压力越来越大，这里是烛幽之火的诞生地，在这里，烛幽之火的力量可以得到无限的补充，根本就不会虚弱，时间一长，吃亏的只能是灵心。

　　无奈之下，灵心只得开始融合身外化身，首先被他融合的是神灵化身，这不是简单的融合，而是要将之炼化，今后将不复存在。

　　这其实也是在灵心的计算之中，修炼到圣神之境后，他的身外化身便难以再提升力量，所以他早有打算，要将身外化身彻底炼化，以提升本体的力量，就连灵魂力量也会得到极大的提升。

　　彻底的炼化了神灵化身，灵心的力量无疑增强了许多，神力也得到了极大的补充，再度吞噬了一些烛幽之火；说起来，烛幽之火也是帮了他的忙，若非在这种情况下，他想要彻底炼化自己的身外化身也是不容易的，需要长时间的闭关才行，如今却是简单多了。

　　在炼化了神灵化身后，灵心又开始炼化神阳化身，神阳化身的本身乃是星核，如今却是融入了灵心的体内，使得灵心本身对于星辰之力的掌控提升了数个层次，使得他对星辰生灭、宇宙转动有了更深的感悟。

　　当然这个过程说起来很快，实则是很漫长的，只是灵心感觉不到罢了，他的心神绝对集中，不敢有丝毫的分心。

　　“他怎么还没有完成？不会出什么问题吧！”

　　深渊之上，螣凰露出了紧张之色。

　　深渊底部被灵心封印了，使得她无法知晓其中具体的情况，这一等就是上万年，让她实在是有些不安，不知道灵心的情况如何了。

　　“不行，我必须去看看，都这般长时间了。”

　　螣凰实在是坐不住了，终是做出了决定。

　　身形一动，螣凰向着深渊底部掠去，很快便是接近了底部，却被灵心所布置的强大封印给挡住了。

　　螣凰也顾不得那般多，施展出自身强横的力量攻击着封印，她的实力可不弱，加上灵心的封印早已是遭到了深渊中至寒力量的侵蚀，早已是弱了许多，所以在螣凰攻击了一段时间后，终于是将其给攻破了。

　　不过灵心所施加的封印很特别，拥有自我修复能力，虽然破开了，却在快速的修复着，不过这已经够了，螣凰身形一动便是掠入了其中。


第1730章 成功炼化

　　刚一进入，螣凰便是看到了其中的情况，灵心仍旧与烛幽之火僵持着，有着差不多一半的烛幽之火本源已经被灵心吞噬了，但是剩下的这一半却是难以吞噬了，灵心的情况已是有些不妙，气息萎靡，再这般下去，说不得灵心会被烛幽之火给吞噬了。

　　灵心如今也是炼化了三尊身外化身，海神珠化身也被他炼化了，只剩下金风了，灵心正想炼化金风，却感应到螣凰闯了进来。

　　不由得，灵心睁开了双眼，有些艰难的看向螣凰，如今是他最为虚弱的时候，若是有敌人闯入，他可就危险了。

　　螣凰的目光正好与灵心相对，她已是看出灵心很虚弱了，烛幽之火得到深渊力量的加持，力量无穷无尽，这是要将灵心生生耗死于此，情况不容乐观。

　　“喝！”螣凰发出一声低喝，隔空一掌拍在了灵心的身体之上，当即灵心身体巨震，其体外的黑洞吞噬之力大增，开始将一簇簇烛幽之火吞噬掉。

　　显然螣凰是要帮助灵心，以她强横的力量，帮助力量炼化烛幽之火，倒并非是要伤害灵心。

　　得到螣凰的相助，灵心压力大减，顿时振作起来，不再去炼化金风，全力施展吞噬之道，螣凰的加入，打破了他与烛幽之火之间的平衡，此时正是全面吞噬烛幽之火的最佳时机。

　　灵心没有丝毫的顾忌，全力施展，疯狂的将烛幽之火吞噬，烛幽之火也没想到会有如此变故发生，根本就无法抵挡，在很短的时间内，便是被全部吸入了灵心的体内，一丝一毫都没有漏掉。

　　只是如此一来，灵心的压力同样不小，毕竟差不多一半的烛幽之火，力量太过强大了，别说炼化，就算是压制都很困难，而且最麻烦的是其本身的意志，刚才被他吞噬的意志不多，此时烛幽之火的本源意志完全进入了灵心的体内，与灵心争斗起来，相当于一尊修为深厚的圣神中期强者在与灵心进行意志的争斗，虽然看不到，却更加的凶险，稍有不慎，就是神魂俱灭的下场。

　　身形一动，螣凰到了灵心的身边，此时灵心体表的黑洞已是消失不见，故而她才能够接近。

　　其眼中闪动着道道精光，似乎是在思考着什么，此时灵心如此虚弱，说实在的，如果她出手的话，有极大的可能可以将灵心炼化，灵心所拥有的一切都将归她所有，连带着烛幽之火也不例外，她的修为将达到难以想象的地步，超越螣蛇老祖都并非不可能。

　　说起来，灵心与她的感情并不深厚，而且灵心是在她不情愿的情况下夺走了她的贞洁，她有理由恨灵心，也有理由在这个时候给灵心背后来一刀，她可以得到自己想要的一切。

　　缓缓的伸出手来，螣凰一掌拍在了灵心的背上，不过却并不是对灵心下毒手，而是将自身的力量毫无保留的输送给灵心，帮助其炼化烛幽之火。

　　而感受到螣凰传来的力量，灵心心中也是大定，实际上他也有些担心，这种时候他太虚弱了，如果螣凰对他下手，他真的没与反抗的力量，好在螣凰没有害他的心思，依旧在帮助着他，这也让他极为感动。

　　有了螣凰的帮助，镇压炼化烛幽之火的本源就容易多了，四种神火在螣凰力量的催动下，全力炼化着烛幽之火，转化为灵心本身的力量，不断的提升着力量的修为。

　　如此一来，灵心得以全力应对烛幽之火的本源意志，其本源意志进入了灵心的识海之中，化为一头霸气无比的烛龙，与灵心的意志不断的碰撞着。

　　每一次碰撞，烛龙的意志都会被削弱一分，而灵心的意志则会强大一分，灵心的意志何其强大，没有任何力量可以动摇，任凭烛幽之火的本源如此如何凶恶，始终无法对他造成伤害，在意志的对抗中，灵心不会惧怕任何人。

　　烛幽之火既是诞生出了自己的灵智，自然也就拥有了强大的灵魂之力，在意志的碰撞中，一股股灵魂之力便是融入了灵心的灵魂本源之中，大幅提升着他本身的灵魂力量。

　　这个过程显得颇为漫长，耗费了极长的时间，灵心才将烛幽之火的本源意志给完全磨灭，将其所携带的灵魂之力全都吸收。

　　经过这一番碰撞，灵心的意志强横了许多，灵魂力量也是提升了一大截，原本他是在魂塔的第三层，如今应该可以登上第五层的样子了，提升的力量不是一星半点的。

　　而失去了本源意志，烛幽之火的本源火种自然也就失去了抵抗力，在极短的时间内，便是完全被灵心所炼化。

　　就在炼化了烛幽之火的瞬间，灵心身体猛然一震，他体内的某道关卡被打通了，使得他踏入了全新的境界，烛幽之火的力量太雄浑了，初步莲华，竟是就使得他的修为突破了，一举达到了圣神中期，实力呈几何倍数的递增。

　　与此同时，螣凰却是摇摇欲坠，她体内的力量几乎全都耗费了，而且已经是超支了，她一直坚持着，直到灵心突破了，她才算是松了一口气，而这一放松，整个人便是虚脱了。

　　灵心一把将其抱住了，搂在怀中，不要命的将自身元气输入其体内，如今他已是不在乎神力了，炼化了烛幽之火，也就等于掌控了这个深渊，此时其全力吞噬着深渊中的力量，转化为自身的神力，巩固着自身的修为，同时也帮助螣凰恢复着。

　　渐渐地螣凰恢复了一些元气，与灵心一起盘坐于深渊中，接受着灵心传输而来的神力，快速的恢复着自身的消耗。

　　良久，二人同时睁开了双眼，灵心已是将自身的神力补充至巅峰状态，同时也巩固了自身的修为，举手投足间皆是强横至极的力量，体内的神力已然饱和，比之过去增强了数十倍乃至百倍。

　　而螣凰也是完全恢复了，甚至于还得到一些好处，修为有了一些提升。

　　“凰儿，感觉如何？没有什么不适的地方吧？”

　　灵心将螣凰扶了起来，将其搂入怀中，无比关切的问道。

　　感受到灵心的柔情，螣凰也是露出了甜美的笑容，摇了摇头，道：“我没事，都已经恢复了，你不用太担心。”

　　“凰儿，谢谢你，真的很谢谢你。”灵心突然很是认真的说道。

　　“谢我什么？”螣凰故意明知故问道。

　　“谢谢你帮我，谢谢你对我一心一意，谢谢你在关键时刻依然真心对我，我很清楚，在之前那种情况下，你完全可以把我吞噬，只要你动了杀机，我可能就万劫不复了。”

　　灵心的眼中满是欣慰和感动，他虽然与螣凰相识的日子不长，但他却可以感受到螣凰对他的真心，这是一个值得自己去爱的女人，在任何时候都不会背叛自己。

　　听到灵心的话，螣凰不由娇笑一声，伸手刮了灵心鼻子以下，笑道：“傻瓜，和我还说这些做什么，你认为我会是那样心狠手辣的女人吗？我既然已经认定了你，便会一心为你，不会背叛你；不过我还真想尝尝你的肉什么味道，本来我刚才可以一口把你给吃了的，可惜现在没机会了。”

　　闻言，灵心不由将自己的一条胳膊伸到了螣凰的面前，笑着道：“还有机会，你咬吧，只要你舍得。”

　　灵心的话刚一说完，螣凰便是一口咬了下去，力道极大。

　　“啊！你真咬啊！”灵心发出一声惊呼，一脸的痛苦表情，不过他却并未抽回自己的胳膊，也未动用什么手段将螣凰震开。

　　螣凰并不说话，继续咬了灵心一会儿，在其手臂之上留下了两排深深的齿痕后，这才松了口。

　　白了灵心一眼，其颇为得意的道：“我就咬你，省得你以后把我给忘了。”

　　闻言，灵心不由仅仅的将螣凰保住，含笑道：“我是永远也不会忘记你的，你是我的好老婆，对我最最好的老婆，只要我不死，我就会一直疼你、爱你，绝对不会让你生气。”

　　“这可是你说的，我什么都给你了，你要是敢骗我，我不会放过你的，女人一旦报复起来，是很恐怖的哦！”

　　“放心吧，永远不会有那一天的，我对自己的灵魂发誓，如果有一天我背叛了你，就万劫不……”

　　灵心还未说完，螣凰已是伸手捂住了他的嘴，轻声道：“不要乱说话，我只希望你好好的，我相信你说的话，我也会永远陪在你身边，为你做一切，哪怕因此付出我的生命，你是我认定的男人，无论如何，我都不会后悔。”

　　感受到螣凰的柔情，灵心的心中更加的感动，他能够感受到螣凰内心的真挚，螣凰对他是真的，源自生命的一种爱，而他也是如此，从螣凰出手帮他的那一刻，他已是将螣凰视为生命中最珍贵的人，此情不渝！

　　搂着螣凰，灵心将嘴靠近了螣凰的脸颊，轻轻吻了一下，而后在其耳边小声说道：“老婆，我们回去亲热一下吧，让我好好的给你一点奖励！”

　　听到灵心那直白的话语，还有那耳边的热风，螣凰的脸竟是一下子红了，扭捏娇羞道：“讨厌，没个正经的，不理你了。”

　　说罢，挣开灵心的怀抱直接离开了深渊，身形一下子便是消失无踪。


第1731章 重要情报

　　收取了烛幽之火，深渊变得空空荡荡的，那种可怕的寒意消散了许多，这个深渊只是为了孕育烛幽之火而存在，其中没有别的东西了。

　　看着空旷的深渊，感受着其中浓郁的至阴至寒的力量，灵心的眼中闪过道道精光，或许许多年以后，这里会重新孕育出一团烛幽之火，这里的环境并未遭到太大的破坏，一切都未改变，也不会有人发现这里，只是想要重新诞生烛幽之火，那起码需要数以千亿年乃至万亿年，与灵心已是没有太大的关系。

　　身形一动，灵心也离开了深渊，追上螣凰的脚步，向着黄泉沼泽赶去，这边的事了了，他也要闭关一段时间，彻底炼化烛幽之火，将其与其他四种神火融合，让自身的神火之道达到巅峰，这将成为他的一种杀手锏。

　　修为的提升，加上炼化了烛幽之火，使得灵心对于冥界力量的掌控达到了新的境界，速度自然是倍增，很是轻易的便是追上了螣凰，只有二人一路疾驰，只用了半个月时间便是赶回了黄泉沼泽；而一旦到了黄泉沼泽，再要赶路就很简单了，顷刻之间，他们便回到了腾蛇天府。

　　灵心说过的话，自然是要兑现的，一番缠绵是少不了的，当然他也不是只顾着缠绵，也是将烛幽之火的一些力量传递给了螣凰，为其提升修为，如今灵心对螣凰是好到了极致，毕竟螣凰那般真心的对他，他不可能没有回报。

　　烛幽之火的力量太过雄厚了，灵心初步炼化，便是使得自身的修为突破，其大部分的力量还积累在他的体内，一旦完全炼化，不但能够完全巩固修为，更能够提升一些修为。

　　螣凰的洞府内，与灵心双修之后，螣凰已是进入了潜修的状态，气息沉稳，全心全意的修炼着。

　　至于灵心则是与其相隔不远，此时同样是盘膝而坐，不过却并未离开修炼，心意流转间，一道金光自他的体内溢出，化为了一个小孩儿，正是金风，这是他唯一没有炼化的身外化身了。

　　“本尊！”金风的脸色有些黯然，说话的时候都显得没什么精神。

　　“怎么？你对我不满？还是说你害怕被我炼化？”灵心语气平静的问道，犹如在和其他人说话一般。

　　听到灵心的问话，金风低头沉默了片刻，而后道：“本尊，本来作为身外化身，是不应该有自己的情感的，但我却渴望独立存在着，不想消失，看到他们三个都不在了，我害怕自己也会有那一天。”

　　“金风，你与他们不一样，他们三个完全是我的灵魂主导，而你则是蕴含金蚕老祖和原本金蚕的灵魂意志，所以从某种意义上来说，你算是独立的存在，拥有自己的情感也很正常，虽然是身外化身，但你却是最特别的，同时你也是最有潜力的；你放心吧，我不会再炼化你了，我并未在你身上耗费太多的力量，灵魂也可以说并非我的，即便将你炼化了，也没有太大的意义，今后你便自己修炼吧，如果有一天我死了，你起码还能够代替我活着。”

　　灵心有些意味深长的说道，却是打消了金风的顾虑。

　　在说话之间，灵心已是切断了自己与金风直接的联系，使得其成为了单独的个体，不再是他的化身了。

　　也无怪乎灵心会如此做，他之所以选择炼化身外化身，正是因为化身本身有着许多的限制，并不可能与他本尊达到相同的境界，这是一种桎梏，若是化身能够与本尊同样强大，灵心完全可以炼制极多的身外化身，以他如今的修为，那岂不是无敌了。

　　可惜的是，这一切是不现实的，能够让自己的化身突破极限，达到圣神之境，可以说已经算是极限了，几乎没有可能再提升他们的实力，倒不如与本体融合，提升本体的实力。

　　至于金风，正如灵心所说的，其本身有些特殊，虽然是灵心的化身，却又像是独立的个体，其本身还有着成长的潜力，让其独立出去，是一个不错的选择。

　　而融合了三尊化身，无疑使得灵心获益匪浅，而且那三尊化身完全是他本身的灵魂意志炼制出来的，所以在炼化之时，没有丝毫抵触，倒是不会像金风这般；神灵化身修炼的是天武神决，如今与其融合后，灵心便是感觉到自己的天武神决更上一层楼，所有的武道神灵都变强了近乎一倍；神阳化身修炼太阳古神的秘术，尤其是灵心回到神族时，莫惜若告诉了他真正的太阳神诀，他本身的太阳与太阴圆满之外，神阳化身同样是将太阳神诀修炼到了极致，如今一融合，他的太阳之力顿时暴涨，若非与螣凰双修，他几乎压制不住；同时他也是将星辰之道参悟到了顶点。

　　还有海神珠化身，修炼的是海皇的功法，得到了海皇的真传，灵心与之融合，也就等于得到了海皇的传承，将海皇所修之道融入了之身，要知道海皇也是天纵之才，要不然也不可能早早的便修炼到圣神之境，他的道自然不凡，灵心得到了海皇的道，对于自身的道补益极大，使得他所悟之道更加趋于完善。

　　“本尊，你……”感觉到自身已是完全不受束缚，金风不禁无比的震惊。

　　“都说了让你叫我大哥，怎么就是记不住呢！”

　　听到灵心的话，金风差点热了盈眶，连道：“是，大哥，我以后就做你的影子。”

　　“我现在将一部分烛幽之火的力量传给你，你自己去修炼吧，毒灵珠也一并给你了，记住你以后只是金风，而不再是我的化身。”

　　说着，灵心一掌拍在了金风的身体之上，雄浑的力量传递进入金风的体内。

　　待得灵心收掌之时，金风已是进入了修炼的状态，毒灵珠悬于其头顶，洒落璀璨的紫华。

　　见金风进入修炼的状态，灵心也是放下心来，闪身到了一旁，也是开始了修炼，虽然给了金风一些元气，但是相比于烛幽之火的强大本源而言，根本就算不得什么，接下来，他也要好好的闭关一番了。

　　螣凰的洞府内一下子变得安静了下来，三道身影盘坐于洞府内，尽皆进入了深层次的修炼状态，达到了忘我之境，只要没有人来打扰，他们短时间内是不会醒来的。

　　正当灵心闭关之时，其心神却是未动，感应到了什么召唤，不由得分出一些心神，凝聚一道分身进入了圣佛塔之中，圣佛塔的第九层，正是玄使分身所在的地方，而刚才的召唤，也正是玄使发出的。

　　“玄使宝贝儿，找我有什么事么？你要是想要的话，我只能用这具分身满足你了。”灵心满脸笑容的说道，在玄使面前他一向显得十分的轻佻，犹如浪子一般。

　　听到灵心的话，玄使不由狠狠瞪了他一眼，而后冷冷的道：“有件事情要告诉你，很快就会有一位天将真身进入冥界了，与血河老祖联合，整合冥界的力量，掌控轮回的力量，你爱信不信。”

　　闻言，灵心顿时一惊，他没想到玄使竟会告诉他这件事情，从种种迹象来看，玄黄殿也不是没有可能如此做，只是他没想到玄黄殿的动作般快，竟是能够打通冥界的通道，让天将降临。

　　如今灵心已是知晓，玄黄殿的天将大多都是实力绝强，虽然比不得八大使者，却也非同小可，玄黄殿如今一共有着二十四尊天将，每一尊几乎都是圣神中期的强者，只有少数处于圣神初期巅峰，与腾三他们的修为相当，若是这次他们的计划再次成功，只怕所有的天将都会达到圣神中期；这全都是玄黄殿经营了五万亿年的积累，五万亿年，时间太漫长了，这也使得玄黄殿培养出了大批的强者，其实力令人难以想象。

　　说实在的，灵心如今都没什么底气能够抵挡大劫，越是了解玄黄殿的实力，越是让人心惊，如今外界加上冥界，都抵不上玄黄殿的实力，甚至于连一半都比不上，不说玄黄殿主，光是其手下的使者和天将，便不是轻易能够对付的。

　　灵心如今所能拉拢的强者很有限，外面世界的圣神强者几乎都是与他在一条战线的，但是一般而言，也就只有圣神初期的修为，连对付天将都不行，只能对付玄黄殿的那些小喽啰；真正能够达到神圣中期的，除了千劫道人以外，应该只有海皇，灵心倒是希望能够多一些强者，但这现实吗？

　　他现在唯一的希望就是能够打败玄黄殿主，一旦将玄黄殿主打败，其他人也就自然能够解决了，这也是千劫道人寄希望于他身上的原因，无论培养出来多少圣神级别的强者，其实意义都不是很大，最关键的还是解决玄黄殿主，能够有击败玄黄殿主的实力，斩杀其他人也就很轻松了。

　　“你在害怕么？知道我们玄黄殿的强大，你退缩了？”

　　看到灵心站在原地一动不动，玄使不禁有些调笑的说道。

　　闻言，灵心深深的呼了一口气，沉吟道：“你们玄黄殿是很强，我唯一的目标便只有打败玄黄殿主，只要你们的殿主完了，玄黄殿也就完了，你自己小心一些，别被你们殿主知晓了你对我传信。”

　　“你还是担心你自己吧，我可什么都没说，再说当初降临的分身都被灭了，我自然也被灭了，所以我什么也不知道。”

　　玄使耸了耸肩，一脸轻松的道。

　　对于玄使的话语，灵心却是露出了一抹笑容，他知道玄使如今是越来越向着自己了，即便还未彻底倒向自己，却也差不多了，若是现在开战的话，玄使是肯定不会与自己为敌的，甚至于还会帮助自己，自己的计划无疑算是成功了。


第1732章 不介意

　　身形一动，灵心到了玄使的身边，一伸手却是触摸到了玄使额头上的两只触角，使得玄使的身体顿时颤抖了一下；通过一些了解，灵心已是知道玄使身上最敏感的部位其实就是额头上的触角，其本身乃是一个奇异的种族，事实上在他们那一族中，结合繁衍后代依靠的就是触角，而非其他，只不过灵心显然是不具备那个功能的；不过嘛，侍弄一下玄使的触角，也是能够增挑一些情趣的。

　　“不要乱碰，小心我和你翻脸，我要是告诉殿主你在冥界，你就死定了。”玄使颇为不爽的打开灵心的手，对其威胁道。

　　谁知道灵心根本不顾她的威胁，反而是更加肆无忌惮的侍弄着她的触角，同时嬉皮笑脸道：“你舍得么？我要是死了，世上可就没有爱你的男人了，让我来看看你这触角的构造，我也来弄一对。”

　　“我巴不得你死呢，不过就算你要死，也要死在我手上，你等着好了，这次我也会进入冥界的，到时候我就亲手宰了你。”

　　玄使眉毛一动，颇为冷酷的说道。

　　闻言，灵心再次一惊，道：“你也要来冥界？”

　　“当然，仅凭一个天将哪够呢？所以你的好日子不多了，洗干净脖子等着我吧！”玄使冷冷的笑道。

　　“原来是这样，既然你都要来杀我了，那我更不能放过机会了，牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　说罢，灵心出手褪去玄使的衣物，衣服急切的模样。

　　“你尽管来好了，你现在越开心，我就让你死得越惨。”

　　玄使也不抵抗，一副你死定了的模样。

　　对于玄使的话，灵心并未过问，而是激烈的亲吻着她，不仅仅是其身体，灵心这次更是将玄使额头上那一对柔软的触角含入了口中，用力的吸允起来，使得玄使很快便是有了感觉，身体的刺激远胜从前。

　　实际上灵心的心中也是有些不安，他现在还有些摸不准玄使的心思，说不定其进入冥界后，真的会宰了自己，因为灵心感觉到其说话时真的有着强烈的杀气，让他不得不防。

　　不过事到如今，灵心也顾不得去想太多了，尤其是此时已是箭在弦上，哪能被其他事情所干扰。

　　这一次，灵心与玄使缠绵的时间极长，更是让灵心发掘出了一些新花样，因为他发现玄使的触角在受到刺激后，居然能够扩张，能够容纳他的命根子，这下子可就好玩了，很明显的，与其触角结合带给玄使的刺激远甚于下身，不仅是玄使感到满足，就连灵心也是感到极为刺激。

　　与玄使云雨之时，灵心并未去想太多，就算是其真的要杀自己，也等其到了冥界再说，他如今的实力已是今非昔比，倒也并不惧怕，要是八大使者全都来了，那倒是有些麻烦。

　　不过在得知了玄使与另一位天将要到冥界以后，灵心却是不得不加快修炼的进程，在这二人降临之前，他必须要做一些准备，要不然就会变得极为被动。

　　在得到玄使告知的消息后，灵心仅仅修炼了千年时间，便是结束了修炼，加上之前他已是闭关了数万年，到此他彻底炼化了烛幽之火，修为更加深厚，五种神火结合在一起，恐怖无比。

　　另一边，螣凰其实早已是巩固了修为，炼化了灵心传递的元气，只是一直在等着灵心罢了，在灵心结束修炼的瞬间，她也睁开了双眼。

　　“修炼好了吗？”螣凰含笑问道。

　　“恩，差不多了，有一些麻烦现在必须要去处理，玄黄殿的人即将来冥界了，联合血河老祖，有着两尊圣神中期的强者到来，修为深厚无比，要是让他们与血河老祖联合，只怕真的可以横扫冥界，到时候麻烦就大了。”

　　灵心直接说出了自己知晓的情况，对于螣凰他没有丝毫的保留。

　　螣凰脸色平静，淡淡的问道：“你想怎么做？”

　　“趁他们到来之前，先将血河老祖给灭了，你能否联系你家老祖，有他帮助的话，我有绝对的把握可以让血河老祖陨落。”灵心的眼中浮现出一抹凌厉之色，他早已是有了打算了。

　　闻言，螣凰不由一惊，没想到灵心竟是有如此打算，谁都知道血河老祖是最难缠的，毕竟其修炼了四亿八千万个血神子，不死不灭，想灭掉他比登天还难，可灵心居然说有把握让血河老祖陨落，即便她很相信灵心，可却依旧有些不敢相信。

　　一时间，螣凰沉默了，良久才道：“我可以帮你联系老祖宗，只是他是否会答应，我就不敢保证了，毕竟血河老祖不是好惹的，加上老祖宗如今正在闭死关，他不一定会出面；不过无论如何，我都会帮你的。”

　　“我知道，你帮我联系一下老祖就行了，若是他不答应，就由我们俩动手，即便把握要小一些，但也不是没有可能。”

　　灵心点了点头，只要螣凰能够帮他就够了，无论能否请动螣蛇老祖，他都依然很感激螣凰，毕竟其无论在何时都始终支持着自己，有妻如此，夫复何求！

　　要联系螣蛇老祖倒是不算难，螣凰自然是有特殊的方法的，相信很快就会有结果，灵心也就在一旁等着，反正成与不成他都会对血河老祖下手，不管与血河老祖是否有没有恩怨，仅凭其与玄黄殿勾结在一起，他就有理由将其斩杀，消除一个隐患，他并不希望这场大劫将冥界也牵扯进来。

　　在等待的同时，灵心也在做着相应的准备，既然要对血河老祖动手，就绝对不能够出现差错，为了保险起见，他准备将螣三和二殿下一并交上，人多力量大，血河就一个血河老祖，他们在人数上占据优势，只要其未曾达到圣神后期，还是有机会将其解决的。

　　“大哥，你放心，我一定帮你，魅儿你说呢？”

　　对于灵心的意思，螣三是一口应承下来，同时看向了身边的二殿下。

　　他口中的魅儿自然就是指的二殿下了，与螣凰一样，二殿下也是为自己取了一个名字，不过她却没有螣凰那般沉稳，所以名字也是透着妩媚，倒是与她本身很符合。

　　螣魅没有立刻回答，只是深深看了灵心一眼，而后问道：“姐夫，你确定有把握能够收拾血河老祖？”

　　“我不做没把握的事情。”

　　“我想现在大姐应该是在与老祖宗沟通吧，若是老祖宗能够出手，无疑就机会更大了；不过嘛，姐夫，我是支持你的，什么时候动手叫我一声就成，血河老祖可是大猎物啊，解决了他，我们腾蛇一族就可以将血河也一并占据了。”

　　螣魅眼中闪动着精光，却是将一切都给算好了。

　　“魅儿，螣三，谢谢你们了，我不会忘记你们对我的好的。”

　　得到二人的答复，灵心心中无比欣喜，同时也充满了感动，毕竟做这件事情是很危险的，可是他们依旧答应了。

　　“都是自己人，说这些做什么。”螣三笑着说道。

　　而螣魅则是一下子靠在了灵心的身上，娇媚的道：“大哥，我们都这么帮你了，你可不可以陪我一个晚上啊！”

　　“去，哪儿凉快哪儿呆着去，螣三管好你老婆。”

　　听到螣魅的话，灵心顿时没好气的笑骂道，就差一脚将其踢出去了。

　　“开个玩笑嘛，再说螣三又不介意的，对吧，螣三？”螣魅一脸不在乎的说道。

　　让灵心无语的是，螣三竟然笑着附和道：“不介意，我都就是大哥的，当然大哥的还是大哥的，我是不会染指的。”

　　闻言，灵心差点晕倒，他实在是搞不懂螣三与螣魅是怎么想的，螣魅胡闹也就罢了，想不到连螣三也如此，他对自己这个大哥也未免太纵容了一些，别的事情还好说，怎么连这种事情也不在意呢？

　　“怎么样，大哥？就一个晚上，不告诉大姐就是了！”螣魅显然并不准备罢休。

　　“什么不告诉我？”就在这时候，螣凰的声音突然想起。

　　继而螣凰的身影出现在螣三的洞府内，很没好气的瞪了螣魅一眼，使得螣魅顿时收敛了，什么也不敢说了，而灵心则是松了一口气，不然面对螣魅的胡闹，他真的不知道该如何收场。

　　“怎么样？你家老祖意思如何？”

　　为了缓解尴尬，灵心直接避开了刚才的话题，转而问起了正事。

　　螣凰本想找螣魅兴师问罪的，但是此时灵心问起正事，她也就不好再去过问之前的事情，不过她还是狠狠的瞪了螣魅几眼，即便是姐妹，她也不允许其打自己男人的主意。

　　然而对于螣凰的警告，螣魅却是一点也不介意，依旧是在那儿展现着妩媚，还不时对灵心眨眼睛，对此螣三却是一点也不介意。

　　与普通人不同，螣三对这些看得不是很重，他早就与螣魅约法三章，彼此不干涉对方，这就好比说他去找其他女人，螣魅也不会过问，他们两人虽然是一对，但实际是很自由的，这也可以说他们螣蛇一族的传统，很少有两条螣蛇会真正厮守在一起的，繁衍后代的话，也是随意的。


第1733章 老祖宗

　　螣凰很清楚螣魅的性格，也就懒得与她多做计较，转而用严肃的语气道：“老祖宗说要亲自见见你，等一会儿吧，老祖宗应该很快就回来了。”

　　闻言，灵心不由点了点头，这个结果也算不错了，螣蛇老祖愿意见他，也就证明有很大的机会可以说动其帮助自己，反正他是一定会尽力去将其说服的。

　　而螣三与螣魅在听到老祖宗要回来的时候，皆是露出了丝丝惊慌之色，原因很简单，他们私自选择化为人形，这件事情并未禀报老祖宗，也不知道老祖宗看到会否生气，若是老祖宗生气的话，他们的麻烦可就大了。

　　既然老祖宗要回来，螣凰几人自然是要出去迎接，当即，几人便是出了螣蛇天府，到得洞府之外等候。

　　螣三与螣魅显得颇为紧张，很是不安的等待着，在螣蛇一族，螣蛇老祖无疑拥有绝对的权威，哪怕螣三几人已是修炼到了圣神之境，依旧对老祖宗敬畏无比，毕竟没有老祖宗就没有他们，老祖宗的话可以代表一切，他们基本上是不敢违背的。

　　不仅仅是螣凰几人，连带着所有在螣蛇天府内的螣蛇一族嫡系，全都到了洞府之外，不过他们都保持着本体形态罢了。

　　这时候灵心才注意到，螣蛇一族的嫡系的确很少，这么多年过去了，加上螣凰三人，一共也才三十几个族人，大多修炼到了神尊之境，少部分处于神王、神君之境，最弱的一个似乎是刚出生不久，不过灵心却发现其有些与众不同。

　　在其他人恭敬的等待老祖宗归来之时，灵心却是在打量着边上的小家伙，在灵心的感知中，这个小家伙真的很特别，似乎拥有着异于其他族人的强大血脉，尤其是其尾部，竟是呈现白金之色，这是其他螣蛇所不具备的特征，而且其头上竟是隐约间可以看到一对犄角的雏形，只是冒出来了一点，还不是很明显。

　　螣蛇一族是以血脉来论身份的，根据血脉来排序，也因此有的神王级腾蛇还排在神尊级腾蛇的前面；而此时那小家伙正排在末尾，有些害怕的模样，四处张望着，显然其还不知道出来是做什么的。

　　从其所在的位置可以看出，其似乎并不被看好，灵心听螣凰说过，螣蛇一脉历来是看血脉的，还有就是他们的外表形态，要纯粹的暗金之色，没有爪子，也没有犄角，这才是正统的腾蛇血脉，而像那些生有爪子、犄角的，都属于血脉不存的。

　　很显然，这个小家伙有些不算正统血脉，因为它的形态与正统的螣蛇不一样，而且或许是因为其太小了，所以血脉的强大也未能体现出来。

　　灵心一直打量着那个小家伙，也使得那个小家伙注意到了他，对他投来了可爱、娇媚的目光，灵心瞬间知道，这小东西是雌性的，似乎螣蛇一脉雌性远多于雄性，从某种意义上来说，雌性占据主导地位。

　　不由得，灵心对那小东西招了招手，让他意外的是，小东西竟是真的向他飞了过来，眨眼之间，已是到了肩膀之上，还伸出蛇信在他的脸庞上舔着。

　　这一幕明显落入了其他腾蛇族人的眼中，若是在平时，他们肯定会计较，但是他们知道灵心的身份不同一般，能够与螣凰他们三个站在一起就能够看得出来，他们却是不敢说什么，老祖宗不在的时候，螣凰他们三个就是绝对的主宰，在其他腾蛇眼中，螣凰他们亦是老祖宗，即便他们都未繁衍过后代。

　　而在事实上，真正修为高深的螣蛇，几乎都未繁衍过后代，一心修炼，并未将心思花在其他方面，即便结合也只是为了修炼，可没有人类那般多的花样。

　　“这个小家伙才刚出生不久，灵智都还未开化，其血脉颇强，算是继承了螣蛇血脉，不过也只是勉强，因为它的形态有些瑕疵，怎么？你很喜欢这个小家伙？”

　　螣凰自然也是注意到了灵心在逗弄着小家伙，不由出言说道。

　　“感觉这小家伙挺可爱的，看它可怜兮兮的，也没人管它，照理说作为正统族人，你们不是应该对它呵护备至吗？怎么我感觉大家都挺排斥它的。”灵心的观察何其敏锐，早已是察觉到了异样的地方。

　　照理说这样年幼的族人，其他人都应该对其呵护备至，可灵心却发现，小家伙完全被冷落了，所有人似乎都很排斥它，让它一个人孤孤单单的站在最后，这也是为什么灵心对其一招手，它便是立刻到了灵心身边，还对灵心表现得那般亲近，显然它是渴望被人喜欢的。

　　听到灵心的问话，螣凰不由叹了一口气，道：“这个小家伙被视为不祥之物，我也是刚刚才知晓，小东西出生的时候，天显异象，方圆百万里之内，所有的冥兽全部灭绝，全都死于非命，包括它的父母、族人在内，当有人赶去的时候，就只看到这个刚出生的小东西，考虑到其血脉颇为纯净，也就将它带回来了，只不过却没人愿意和它亲近，似乎是怕招致厄运。”

　　闻言，灵心不由露出了惊诧之色，没想到这小东西的出生还有着传奇色彩，一出生就造成了大破坏，使得方圆百万里都成为死域，连自己的父母都没能活下来，的确是很不祥，简直可以说是祸胎，也难怪会不受其他人喜欢，能够将它留在腾蛇天府，已经算是对它不错了。

　　只是就因为这样，就将其孤立了，小东西未免太可怜了一些，得不到关怀，它要如何成长？只怕就算长到了，心理也会受到极大的影响，这对它实在是太不公平了。

　　“原来这小东西还有这样的身世，既然你们的族人都不喜欢它，以后让它跟着我吧！”灵心一边伸手逗弄着小东西，一边开口说道。

　　“你要是不怕它给你带来厄运的话，你就带着它吧，这件事我可以做主，本来我们螣蛇一族是绝对不会被人奴役的，不过这小东西是个特例，他们应该都巴不得你将它带走，不信你问问他们好了。”螣凰不在意的说道。

　　听到这话，灵心眼中当即闪过道道精光，看向了身边的一条螣蛇，其能够站在这个位置，显然地位不低，不由出言问道：“我想要它，不知可否？”

　　那条螣蛇显然没想到灵心会与他说话，当即有些愣住了，随即其看了看正亲切待在灵心肩上的小东西，说道：“前辈喜欢的话，带走好了，不过我还是要提醒前辈一句，它有些不祥，前辈要注意一些。”

　　“无妨，多谢了。”

　　灵心毫不在意的说道。

　　果然如同螣凰所说的那般，这些人果然是巴不得他将小东西带走，因为他发现自己在说出要小东西的时候，几乎所有螣蛇族人都看向了他，而后他从许多人眼中看到了喜色，很多人更是松了一口气，显然是很高兴能够将小家伙送出去，很明显他们都很不喜欢小家伙，这也让灵心颇为叹息，都是一族，这又是何必呢！

　　“小家伙，以后你就跟着我了，我给你取个名字，就叫螣欣，我相信你能够为我带来好运，每天都有欣喜。”灵心一边抚摸着小东西，一边笑着说道。

　　小家伙似是明白了灵心的意思，更加卖力的讨好着灵心，虽然时间很短，但它似乎已然将灵心当做最亲近的人了，在灵心身上她感受到了从未有过的温暖和亲切，这是其他族人所不曾给予她的。

　　就在这时候，一道强横的气息降临了，一道暗金色的光芒凭空出现，一种特殊的威压弥漫，使得所有螣蛇族人都有些承受不了。

　　“拜见老祖宗。”

　　包括螣凰三人在内，所有的螣蛇族人都跪了下去，当然那些保持着本体的腾蛇，都是笔直的匍匐着，将头深深的低下，不敢直视那出现的老祖宗，显得无比恭敬。

　　至于灵心则是站立着，他并不是螣蛇一族的人，用不着讲究这么多，不过他还是拱了拱手，显得极为的客气，并无不敬的意思。

　　而灵心肩上的小家伙则是低下了头，一副颤巍巍的模样，就算她什么都不懂，却也能够感受到老祖宗的气息，那是她无法抗拒的。

　　金光消散，一条约莫十丈长的螣蛇出现，目光如炬，正是螣蛇一族的老祖宗，因为它的存在，才有了螣蛇一族。

　　“都起来吧！”

　　一道充满了威严的女声响起，顿时所有人都感受到一股力量加持到身上，不由自主的便是站了起来。

　　听到这道女声，灵心不由感到颇为诧异，螣凰没有和他说过这位老祖宗的性别，而他也一直没问，在他的主观印象中，这位老祖宗应该是雄性的，却不料其竟是雌性的；现在他算是明白了，难怪螣蛇一族会阴盛阳衰了，这应该是源自老祖宗。

　　无需这位老祖宗多言，那些螣蛇族人便是纷纷散去，他们这次主要是来迎接老祖宗的，还有一些人则是来瞻仰老祖宗的威严，毕竟螣蛇老祖已经闭关多年，并不是所有螣蛇族人都见过的；这一次老祖宗回来显然是有事，他们也不可能来烦着老祖宗。


第1734章 你有病

　　最后就只剩下灵心与螣凰三人，将这位老祖宗迎入了洞府内，到了洞府中央最大的石室中，这里是属于老祖宗的，平日里几乎从未开启过，就算是螣凰三人也难得进入一次。

　　“你就是老大认定的男人？也是你想请我帮忙对付血河老祖？”

　　螣蛇老祖显得颇为直接，盘踞到王座之上，便是开门见山的问道。

　　闻言，灵心不由向前走了一步，不卑不亢的道：“正是晚辈，想必凰儿已经与你提及过了，不知道前辈能否出手相助？”

　　“你是从外界来的对吗？”

　　“不错，晚辈的确是来自外面的天地。”

　　“你倒是很有本事，来我黄泉沼泽，竟是将他们三个全都拉到你一方了，还让他们化为了人形，你这是想要掌控我们螣蛇一族吗？”瞬息之间，螣蛇老祖的话语变得凌厉起来，透着森然的寒气，几乎随时都会对灵心出手。

　　砰！当即，螣凰三人跪了下去，螣凰道：“老祖宗恕罪，是我们求他帮我们化形的，并不怪他，老祖宗要责罚便责罚我们好了。”

　　“是啊，老祖宗，是我们求大哥这么做的，也是我们主动与大哥结交，大哥并未有要掌控我们螣蛇一族的意思，老祖宗您误会了。”不仅是螣凰，螣三和螣魅也在一旁解释道，为灵心开脱。

　　“都给我起来，看你们这样像什么样子，我有说要责罚你们吗？”螣蛇老祖一身大喝，螣凰三人顿时站起身来，他们还未弄清楚老祖宗是什么意思。

　　“前辈，有什么你直说无妨，若是对晚辈不满，晚辈也可以现在就离开，不过我看前辈的情况似乎并不太好，前辈应该是修炼操之过急，以至于伤了本源，心境无法大圆满，修炼之时还会有心魔噬心的痛苦，灵魂也有了裂痕，不知我说的可对？”

　　灵心倒是显得很平静，一点也不惧怕，而且其居然一下子点出了螣蛇老祖身上所存在的问题。

　　闻言，螣蛇老祖的眼中顿时流露出丝丝惊色，而螣凰三人更是震撼莫名，这些事情连他们都不知道，灵心又是从何得知的，看其说得那般振振有词，难不成是真的吗？也就是说他们的老祖宗本身是有隐患的；这些事情他们从未听老祖宗提过，如真是如此，那问题就大了。

　　“你如何知晓这些？”螣蛇老祖紧紧的盯着灵心，等待其给出答案。

　　“当然是看的，前辈的情况如今已是越发严重了，别人看不出，却逃不过我的眼睛。”

　　“那你可有解救之法？”

　　“虽然麻烦一些，不过也不是不能解决。”

　　灵心依旧平静，不急不慢的说道。

　　事到如今，话语的主动权无疑是掌控到了灵心的手中，如今是螣蛇老祖要求他了，而不是他求螣蛇老祖了，他自然没必要着急了，也没必要担心什么。

　　事实上，灵心说的话并非虚言，皆是实情，以他如今的修为，尤其是对于灵魂之道的参悟，能够察觉到很多细微的东西，他在看到螣蛇老祖的瞬间，已是发现了其本身的一些问题，再经过一番仔细的观察，他便基本上弄清楚其体内的问题所在了。

　　螣蛇老祖的情况的确是颇为麻烦，乃是修炼出现了差错所致，心魔反噬，伤了本源，也伤了灵魂，即便是如今其修炼之时，依旧会有心魔出现捣乱，可谓是苦不堪言，若非其本身的修为深厚，只怕早已是压制不住了，不过就她这种情况，拖的时间越长，越是严重，修为想要再进是没有可能了。

　　一般而言，像螣蛇老祖这种情况是很难治愈了，能够使其不恶化就算不错了，不过灵心却有办法将其治愈，除他之外，有这个本事的应该就只有那位神秘莫测的阿弥陀佛了，只可惜阿弥陀佛来不了冥界，螣蛇老祖所能指望就只有灵心了。

　　“灵心，快些解救老祖宗的伤势吧！”螣蛇老祖还未开口，螣凰已是出言求灵心了。

　　“你叫做灵心是吧，很好，只要你能够治好我的伤势，我便答应帮你。”

　　螣蛇老祖此时也是出言说道，她自己的情况她最了解，自然是希望能够痊愈的。

　　闻言，灵心却是笑着摇了摇头，在螣蛇老祖即将转冷的目光中，灵心平静的道：“要帮助前辈自然是没问题，那也是晚辈义不容辞的事情，不过现在却是不行，要为前辈解除隐患的话，需要颇长的时间，我现在必须去解决血河老祖，所以只能等晚辈解决了血河老祖才能为帮助前辈了，前辈无须勉强，晚辈只有一个要求，前辈不帮忙可以，但是不要阻止凰儿他们帮我。”

　　灵心此话也并非推脱，他的时间的确是不多了，若是等到玄使与天将到来，与血河老祖汇合到一起，再想出手对付血河老祖就晚了，所以他必须在此之前出手。

　　还有就是他无法确定到时候是否真的只有玄使与一名天将前来，说不定到时候又冒出其他人来了，这也是他必须要防备的。

　　“我已经听说了你的事情，也知道你为人很不错，答应过的事情便会兑现，我也不白让你医治，我便出手帮你一次，不过你与玄黄殿的恩怨我却是不想插手，除非真的危及到了我腾蛇一族。”

　　螣蛇老祖微微思考，做出了决定。

　　“如此，那便多谢前辈了，事不宜迟，我们现在便动身吧！”灵心显得颇为急切，不想耽误丝毫时间。

　　闻言，螣蛇老祖也不多说什么，施展出一道金光，将灵心、螣凰几人尽皆包裹住，直接离开了腾蛇天府，再出现时，他们已是出了黄泉沼泽，对于黄泉沼泽的掌控，没人能够比得上螣蛇老祖的。

　　对于螣蛇老祖灵心本身是颇为忌惮的，此人绝对不是好相与之辈；他刚才暗中询问了螣凰，询问螣蛇一脉是如何繁衍的，螣凰的回答让他吓了一大跳，这一族是螣蛇老祖繁衍的无疑，只是仅凭她是不行的，毕竟她与孔宣是不一样的。

　　当初螣蛇老祖为了繁衍自己一族，曾经与颇多冥兽结合，所以螣蛇一族才会有那般多不同的形态，全都是融合的结果；本来这也并不情况，就像龙族一样，龙族老祖宗也是与玄蛇结合，才繁衍了龙族，孤阴不生，独阳不长，这是天地规律，一般是不会被打破的。

　　而这也是无可厚非的事情，关键是那些与螣蛇老祖结合的冥兽去哪儿了？那也算是螣蛇一族的老祖啊，现在却是一个都没见到；而且螣凰他们都叫螣蛇老祖为老祖宗，而非娘亲，也就是说他们并未最初繁衍的那一代，那么那一代又去哪儿了呢？难不成都不在了？这也不太合情理吧！

　　螣凰告诉他的是，他所询问的那些人全都进入螣蛇老祖的肚子内，但凡与其结合过的冥兽，无一例外，都被她吞入了腹中，而前几代螣蛇没有一个让她满意的，也全都被她吃了，知道他们这一代，才被保留了下来，之后螣蛇老祖便任由螣蛇一族发展，不再过问什么了。

　　得知这一信息，灵心是真的倒吸了一口凉气，这位螣蛇老祖果然是够狠的，利用完那些冥兽便是将它们给吃了；这样就罢了，她竟是连自己的后代也不放过，就因为血脉不让她满意，就能如此做；难怪螣魅那么喜欢吃呢，肯定也是跟这老祖宗学的，还好螣凰没有学这些，要是她在与自己结合后，也要将自己给吃了，那就不好玩了。

　　当然这些事情灵心都管不着，想螣蛇老祖这些老古董，脾气古怪一点也是正常的，他倒是不去做什么评价，也不会去说什么，省得自找麻烦。

　　血河距离黄泉沼泽不算远，因为血河也是经过黄泉沼泽流入绝望之海的，所以出了黄泉沼泽，便可以看到血河了，血河正如其名字一般，宽敞的河流中流淌的腥红的河水，甚至于其中还有血腥味，犹如真正的血液一般，光是闻着其中的味道便是令人作呕了。

　　在整个冥界，血河都是极为特殊的一个存在，因为其中有着一个恐怖的血河老祖，乃是冥界遭遇大变后出现的强者，乃是如今最为古老的老古董，修炼血神秘典，腐血魔神便是得到了他的传承，不过那腐血魔神却只是一个废物罢了，不值一提。

　　腐血魔神被誉为冥界最难缠的老古董，几乎没人愿意招惹他，哪怕是对其极为厌恶，也没办法，毕竟想将他杀死太难了，冥界似乎还没什么人可以办到。

　　冥界不同于外面的天地，这里的道是不一样的，所受到的约束也不同，可以说天道并不能管理冥界，所以外界的天道虚弱近乎有崩溃，也并未影响到冥界，只是让进入冥界成为了可能罢了。

　　一进入血河区域，所有人都是变得谨慎起来，他们这次是冲着血河老祖来的，可不能让其事先察觉到了，要是其闻风而逃了，可就有些不好办了。


第1735章 攻入血河

　　这一点灵心早就想好了，施展出绝妙的隐匿之术，与螣蛇老祖几人一起快速的向着血河上游逼近，在血河上游有着一个巨大的血湖，那便是血河老祖的老巢，也是修罗族一族生存的地方，其中还生活着许多的血兽，全都是修罗族磨练自己的对象，也是他们的最爱的猎物。

　　说起来，修罗族是很可悲的一族，虽然天赋异禀，诞生于血河之中，以为可以有一尊绝世老祖宗护佑，却不料他们却成了血河老祖的奴隶，越是天赋异禀的修罗族强者，命运越是悲哀，最终只能被血河老祖吞噬，他们是敢怒不敢言，只能憋屈的生存着。

　　并未耗费太多的时间，灵心一行便是到了血湖，血湖名不虚传，无比庞大，虽然比不得黄泉沼泽，但也是占据了方圆上百亿里，这里是血河老祖的地盘，平日里根本没人敢靠近。

　　而对于血河老祖，螣蛇老祖是十分了解的，也知晓其躲在什么地方，冥界没有什么混沌空间，所以他们最多是自行开辟出一个小洞天修炼，一般都不会离开自己的地盘，所以血河老祖的小洞天就在血湖中，只不过隐藏得极好，很难被发现罢了。

　　到达血湖后，灵心一行人并未立刻暴露出来，而是先分散开来，占据血湖的各个方位，不仅仅是螣凰几人，还有紫麟、邪魅和金风，加上灵心，正好占据了八方，隐隐约约结成了一种阵势，封锁了血湖周围的所有空间，如此一来，就不用担心血河老祖逃走了，即便修为比之血河老祖差一点也没关系，反正主要是由灵心与螣蛇老祖出手，其他人只需要封锁空间就行了。

　　“血河老怪，老朋友来了，也不出来迎接吗？”

　　灵心并未现身，现身说话的是螣蛇老祖，等血河老祖出现了，他再出手也不迟。

　　轰！整个血湖猛然一震，一道血影冲天而起，化为了一名身着雪袍的俊美少年，就连其头发也是血色的，一双眸子更是红的可怕。

　　“螣蛇老祖，怎么想到来我血河？你有何事？”

　　那俊美少年看了一眼螣蛇老祖，淡淡的说道。

　　“也没什么，只是听闻你似乎与什么玄黄殿搭上了，所以来看看。”

　　听到这话，俊美少年的脸上顿时闪过一道惊异之色，显然对于螣蛇老祖道出了这件事情有些意外。

　　“你知道了也无妨，玄黄殿乃是外面世界的巨头，其殿主绝世无敌，我的确是有与玄黄殿合作的意思，掌控整个冥界，获得冥界的本源认可，怎么？你也有这个意思吗？我们也是老朋友了，我可以介绍你与玄黄殿的人认识，以你的实力，玄黄殿应该很有兴趣的。”

　　血河老祖侃侃而谈，丝毫不怕暴露自身的秘密，显然其已是没有了任何的顾虑。

　　闻言，螣蛇老祖却是摇了摇头，自顾自的道：“血河老怪，你走向歧途了，玄黄殿的力量一旦进入了冥界，便是我冥界破灭之时，你不过是为他人做嫁衣而已，到最后什么也得不到，可惜，可惜！”

　　也不知道其口中的可惜是指的什么，既像是指血河老祖做出的决定很可惜，又像是蕴含了其他的意思。

　　正当血河老祖沉吟之时，一道绝世锋芒出现在其背后，无比惊艳的一剑直指其后脑，无比的突兀，待得其察觉到之时，已经是晚了，剑芒穿过其脑袋，血河老祖的身体顿时瓦解，化为一滩血水。

　　灵心的身影显现而出，平静的看着那滩血水，而后面对血湖，大声说道：“血河老祖，出来吧，不用隐藏了，一个血神子就能欺骗我吗？”

　　“哈哈哈，螣蛇老祖你果然没安好心，今日你突然到来，果然是另有企图，还有你这个小子，居然敢偷袭老祖，你们今天都别想离开血河了。”

　　血河老祖猖狂的笑声响起，其身形再度出现，刚才的那个不过是一个血神子所化罢了。

　　此时出现的才是血河老祖的真身，说白了，其真身就是由四亿八千万个血神子组成的，单一的血神子并不算太强，但是合在一起就恐怖了；而且其炼制了一些绝强的血神子，几乎是可以媲美圣神强者的，依旧是不可小视。

　　“在斩杀你以前，我自然是不会离开的，血河老祖，你不该与玄黄殿合作的，既然你与玄黄殿勾结在了一起，那我就必须将你斩杀。”灵心手中神剑直指血河老祖，斩钉截铁的说道。

　　“与玄黄殿有如此大的仇恨，你应该就是那个传闻中的帝神了，想不到你居然到了冥界，还与螣蛇一族走的如此近，很好，非常好，擒拿了你，玄黄殿应该会给与我足够的好处吧，还有螣蛇老祖你，我会将你吞噬，你们竟敢到我血河来，真是不知死活，暗中还有其他人，都一并出来吧，老祖我一并收拾了。”

　　血河老祖显得极为猖狂，丝毫未将灵心与螣蛇老祖放在眼中，仿佛吃定了他们一般。

　　“用不着，我们俩就足够了，就让我来看看你有些什么本事。”

　　灵心冷冷的回了一句，暗中他已是传音与螣凰几人，让他们立刻施展手段，封锁整个血河，不然血河老祖有逃脱的可能。

　　“就让你们见识一下老祖的手段，血海滔天！”

　　血河老祖眼中闪过厉色，率先出手，引动了整个血河的力量，无边血浪冲天而起，淹没了天地，遮天蔽日，灵心与螣蛇老祖瞬间被血浪包裹，无穷的污秽之力涌向了他们，要将他们吞噬掉。

　　“哼！”灵心冷哼一声，手中神剑斩出，破灭一切。

　　而螣蛇老祖也不是好欺负的，这些血浪怎么可能奈何得了她，二人皆是锁定了血河老祖的真身，对其发动了猛烈的攻势，不可否认，由于修炼出了岔子，使得螣蛇老祖的修为倒退了不少，本身不是血河老祖的对手，加上这里是血河，更是要受到一些压制，但是有着灵心配合，也就弥补了这种差距；一场大战是在所难免的，鹿死谁手，如今还尚未可知。

　　轰！瞬息之间，灵心与螣蛇老祖已经和血河老祖交上手了，引发滔天的力量冲击，只是因为有着无边血浪的掩盖，让人无法看到其中的战斗景象。

　　螣凰等人顶着巨大的压力，联手封锁了血湖，使得其中的力量波动并未传递出去，如此一来，这里的战斗也就不会被外人所知晓了。

　　螣凰本想也出手的，但是灵心却执意让她在外主持大局，毕竟想要彻底压制血海，没有足够的实力是不行的，以螣凰圣神中期的修为，正好适合做这件事情，只有其他五人的话，灵心并不放心。

　　如今他们只需要守护好就行了，其他事情全都交给灵心与螣蛇老祖二人了，血河老祖的修为太高深了，超越了灵心与螣蛇老祖，加上这里是血河，其实力可以倍增，所以这注定是一场苦战，不到最后，谁也不敢说自己一方稳胜。

　　不得不说，血河老祖真的是手段非凡，以一敌二，却显得游刃有余，配合血河的本源，他几乎在先天上立于了不败之地。

　　很快，双方便是争斗了数以万个会合，仍旧是不分高下，血河老祖的精气神强盛到了极点，想要斩灭其一个血神子都显得很是困难。

　　“蛮圣拳！”灵心挥动拳头与血河老祖硬拼了一记，顿时感到自身血气涌动，不由得倒退了几步，而血河老祖亦是如此，由此可以看出，二人的实力不分伯仲。

　　这却是让血河老祖颇为惊异，毕竟他可是早就修炼到圣神中期了，修为无比深厚，距离圣神后期也只差了一点点了，而灵心却是刚进入圣神中期。两者之间的差距是极大的，但是灵心却能够与他硬拼而不落下风，这实在是有些不可思议，若是让其修为成长一些，那还了得？

　　顿时，血河老祖加强了对灵心的攻势，灵心成为了他的首要目标，而螣蛇老祖则是被其放在了一边，也不发动太强的攻势，只是将其拖住罢了，他要一个一个的解决。

　　“血神爆！”

　　血河老祖施展出了自身的真本事，汹涌的血气将灵心包裹，而后猛然爆炸，杀伤力极为可怕。

　　不仅如此，更有无数的血魔神雷凝聚出来，不断的向着灵心冲击而去，每一颗神雷皆是蕴含血河老祖的本命元气，恐怖无比，就算是一般的圣神强者碰到，也会遭受重创，如此多的血魔神雷，就算灵心是金刚不坏之身，也会被炸得血肉模糊。

　　“焚道！”

　　猛然间，灵心体内涌现出五色火焰，竟是瞬间将所有的血魔神雷都给冻结了，连带着它们爆炸的力量也被冻洁了，时空仿佛静止了一般，一切的一切都被冻结了。

　　不仅如此，毁灭性的力量快速向外扩张，血河老祖一时不查，遭受到了神火的创伤，身形连连倒退，其身上的血气都被打散了许多。


第1736章 全力搏杀

　　而灵心则是并未停息，一鼓作气势如虎，身形一动便是接近了血河老祖，一剑对其斩下，这一剑显得那般的平凡，但却是蕴含了灵心对于剑道的所有感悟，乃是绝世的一剑。

　　“无剑！”

　　没有丝毫感情的声音响起，仿佛灵心此时已是进入了至高剑境之中。

　　灵心的攻击来得太过迅速，使得血河老祖根本就无法反应过来，仓皇之间，根本就无法应对，只能够勉强进行抵挡，大量的血雾凝聚在其身前，凝成遁甲，想要抵挡灵心这至强的一剑，他感受到了一种危险的气息，也就是说灵心这一剑对他有极大的威胁。

　　轰！天地震动，血河老祖身前的防御瞬间崩溃，没有丝毫的作用，无敌的剑意刹那间斩杀到了血河老祖的本体之上。

　　这是灵心全力的一击，他一直在等待血河老祖松懈的时刻，在其以为可以伤到自己而得意之时，正是他发动绝世一击的最佳机会。

　　这一击，灵心毫无保留，参悟多年的剑道在此刻爆发，无论是神力还是心神都消耗极大，这样的攻击根本就不可能多次施展。

　　神力是小问题，主要是施展这种剑式对于心神的消耗太大了，连续施展会对自身造成极大的伤害，甚至于导致心神崩溃，最后修为倒退，即便是灵心也不敢乱来。

　　至于神力，灵心事先已是积攒了许多，尤其是他将混宇妙树重新祭炼了一番，在其中储存了庞大的元气，此刻便是释放了出来，让他的神力瞬间变得充盈起来，这种时候他怎么能够失去战力呢，他还需要战斗，一举将血河老祖拿下，速战速决，拖延下去对他没有好处。

　　“啊！该死，你竟敢伤我！”翻滚的血云中，传出了血河老祖的怒吼之声，显然其是受伤了。

　　“碎道！”

　　“焚道！”

　　“灭道！”

　　“无道！”

　　灵心此时仿佛化身为了至高的天道，连续施展出其所悟出的各种绝世手段，不给血河老祖任何翻盘的机会，要一举将其镇杀。

　　“螣蛇噬天！”这时候螣蛇老祖也是豁出去了，配合灵心施展出至强的一击，其本体化为璀璨的金光撞向了血河老祖，与刹那间便是穿过了其身体。

　　二人皆为绝世强者，拥有与血河老祖相仿的实力，此时全力攻杀，可以想象有多么的可怕，血河老祖太自负了，却没想到会遭到灵心的连环绞杀。

　　“啊！”

　　血云消散了，血河老祖的身形显现而出，发出凄厉的惨叫之声，显然是遭受到了重创。

　　此时血河老祖已是化为一片血浪，仔细观察便可以发现，这片血浪乃是由无数的微粒组成，正是一个个的血神子，这才是血河老祖的本来形态，不过刚才的那一番攻击，使得血河老祖遭受了极大的创伤，不少的血神子都被斩灭了，使得其元气大伤。

　　“魔欲其心！”

　　灵心并未停止攻击，正所谓趁你病，要你命，正是要趁血河老祖被打懵的情况下，继续发动猛攻。

　　封魔图飞出，亿万有形与无形的魔头飞出，全都扑向了血河老祖，这是万魔窟中的魔头，乃至天地间最为可怕的魔头，对于受伤的人而言，这是致命的。

　　魔武神早已是不在了，被封魔图内亿万的魔头吞噬一空，经过灵心的祭炼，封魔图中的魔头发生了很大的变化，比之从前更加的可怕，尤其是在灵心渡神罚的时候，也即是封魔图晋升的时候，当时有着无数可怕的魔头自虚无中衍生了出来，既是袭向灵心，也是袭向封魔图，却被灵心一并封入了封魔图之中。

　　这些虚无中衍生出来的魔头更加的可怕，能够对圣神强者都造成威胁，令人走火入魔，身死道消；但凡被炼入封魔图中的魔头，皆是不死不灭，即便被人灭掉了，也能够在封魔图中重生，变得更加可怕，只要封魔图不毁，魔头便永恒存在。

　　无数的魔头涌入了血浪中，疯狂的撕咬着血河老祖，更有无上心魔开始入侵血河老祖的心神，要让其走火入魔，无法自拔。

　　血河老祖此时本就受了伤，心浮气躁之下，无疑正是给了这些魔头以可趁之机，情况瞬间变得十分糟糕，大量的血神子被磨灭了，而灵心释放出去的魔头则是越发的强大了。

　　看到这一幕，螣蛇老祖心中有些发毛，见识了灵心的各种手段，让她深深的感受到了灵心的强大，她也不会是灵心的对手，难怪之前灵心会对她无所畏惧了，真要动起手来，吃亏的必定是她，恐怖，实在是恐怖，这样的人绝对不能够招惹。

　　“死，死，死！”血河老祖疯狂的咆哮起来，竟是将无数的默默一一毁灭，展现出了绝强的实力，他能够纵横冥界这么多年，绝对不是浪得虚名的。

　　见状，灵心也是微微皱起了眉头，显然想用这种手段斩杀血河老祖是不行的，不过他仍旧没有收起封魔图，那些魔头别抹杀了，重新在封魔图中重生，再度冲了出去，悍不畏死。

　　而灵心则是配合这些魔头出手，武道之魂在他的身躯上显化，他已是将自己所悟的武道与蛮族、巫族、石王族等强大族群的传承结合在了一起，演变成自身无敌的道。

　　对于灵心的攻势，血河老祖也是发动了反扑，无数的天圣血雷浮现，乃是比血魔神雷更加恐怖的神雷，密布了整个血湖，将螣蛇老祖也囊括在了其中。

　　血河老祖已是发狂了，不惜损耗自身的元气，也要将灵心斩杀，不然难消他的心头之恨，这些天圣血雷全都是用他的本命精元所凝聚，每一颗都耗费了他大量的精元，威力是显而易见的。

　　“海无回！”

　　面对如此多的天圣血雷，灵心的表情也是变得严肃起来，一片浩瀚的海域在其身后浮现，将所有的天圣血雷都淹没在了其中，使得所有的天圣血雷都失去了作用，无法爆炸，就连那漫天的血气也被海水给吞没了，竟是有着将血河稀释的趋势。

　　这是灵心所得到的海皇的道，乃是对海之本源的参悟，其所到之处，哪怕是虚空，亦可化为汪洋，海之力延绵不绝，无可抵挡。

　　转瞬之间，灵心演化出来的海洋，已是与血河老祖的血河分庭抗礼了，如此一来，血河老祖的压力顿时倍增，他感觉到血河的本源力量正在被压制，进而被灵心所吞噬，他所能抽取的力量越来越少。

　　“群星陨灭！”

　　灵心再一挥手，星辰之力凝聚成无数的星体，全都化为流星燃烧着撞向了血河老祖，一道道可怕的毁灭之力酝酿着。

　　轰！可怕的星爆之力弥漫，炸开了血河老祖的防御，再度磨灭了不少的血神子，使得其本体所化的血海体积缩小了许多。

　　“天罚神雷！”

　　被血河老祖用神雷炸了那么多次，灵心也要让其好好感受一番。

　　血河老祖凝聚的神雷乃是至阴至邪，而他所凝聚出来的神雷则是至阳至刚，与之正好相克，除了火之道意外，灵心最为擅长的便是雷道，尤其是当初经历了混沌天罚，更是让他对雷道有了至深的感悟，此时他所施展出了的正是模拟的天罚神雷，不过威力更胜他当初所经历的。

　　血河老祖也不示弱，以自身祭炼出来的天圣血雷应对，两者碰撞，造成了可怕的爆炸，几乎要使得这片天地重归于混沌。

　　“阴阳相合，混沌之始，焚神之力，破灭万古！”

　　灵心双手结印，已是化为圣品神器的日月精轮浮现而出，化为三足金乌与月璨神鸟，啼鸣着，相互交织在一起，阴阳之力结合，演化出混沌之力，无限浓缩，化为了一个元点，以超乎想象的速度震破时空，轰击向了血河老祖。

　　而血河老祖也是发现了灵心的动作，一座血色的浮屠出现，释放出可怕的神威。

　　“浮屠灭世！”

　　几乎在同一时刻，血河老祖也施展出了自身绝强的一击，他不可能一直任由灵心发动攻击，他要重新占据主导地位。

　　轰！天地大破灭，毁灭性的力量迸发，璀璨的神光淹没了一切，谁也不知道其中的情况如何了。

　　“噗！”负责封锁血河的螣凰之人皆是感觉到身体巨震，血河内爆发出来的恐怖冲击力，让他们也受到了波及，差点便是被破了封锁；其他人还好，金风与邪魅却是吐出了一口鲜血，遭受了一些创伤。

　　“好厉害，要是小爷进去，必死无疑。”金风的小脸上浮现出凝重之色，原本以为守在外面就没什么事情了，没想到还是有危险，这也是给他提了一个醒，让他不敢再大意了。

　　心意一动，毒灵珠浮现而出，将其护在其中，若是再有什么冲击出现，毒灵珠也能够帮他挡一下。

　　另一边，紫麟也是将混沌天珠吐了出来，不过却并不是护住自己，而是将邪魅护在了其中，不得不说，它倒是真的很疼爱邪魅，不愿让其受到丝毫的伤害。

　　“天剑！”

　　就在灵心与血河老祖硬拼的时候，螣蛇老祖也是趁机发动了突袭，其口中激射出了一柄小剑，带着毁灭一切的气息刺入了血海之中，顿时引发可怕的爆炸。


第1737章 杀不死

　　血海从中被炸出了一个大窟窿，血河老祖的气息顿时虚弱了下去，显然是遭受了重创。

　　小剑一转，便是又从新没入了螣蛇老祖的口中，其眼中闪过道道狠戾之色，血河老祖一心与灵心争斗，却是忘了还有她的存在，即便其再厉害，也无法同时应对两人，这便是无视她的下场，她可不想在事后被灵心说出工不出力，故而也是毫无保留的出手。

　　螣蛇老祖绝对是无比恐怖的，展现绝杀手段，一举重创了血河老祖，本来若是单打独斗，她是绝难有这样的机会的，可惜血河老祖已是完全被灵心牵制住了，无法分心来对付她，不得不说血河老祖太大意了。

　　在一瞬间，血河老祖化为了人形，依旧是一尊少年，只不过脸色苍白，气息变得极为紊乱，收回自己的血浮屠便是直接向外遁去，想要遁走，他已是看出来了，再这般斗下去，今天他没有丝毫的胜算了，一开始他就错了，低估了灵心的实力，结果遭到袭杀，等他反应过来之时，他已是失去主动权了。

　　轰！然而其刚一冲上天空，便是撞在了一道金光屏障之上，被硬生生的挡了回来，没能够突破出去。

　　当即血河老祖再度祭出了血浮屠，撞击向金光屏障，其毫无保留的出手，只想逃走，此时不走，他恐怕都很难逃掉了，虽说他有着四亿八千万的血神子，但也禁不住灭杀，主要是灵心的攻势太过恐怖了，已是让他感到心寒了。

　　“挡住！”

　　螣凰发出大喝，神力不要命的输出，这个时候绝对不能够被血河老祖攻破屏障，要不然一切都会功亏于溃，并且留下了血河老祖这尊大敌，必将后患无穷。

　　砰！两股力量狂野的碰撞在了一起，金光屏障震动着，出现了一些裂痕，近乎于破碎，但好歹是守住了，没能让血河老祖得逞。

　　“噗！”

　　这一次，包括螣凰在内，所有人皆是喷出了一口鲜血，血河老祖实在是太强了，即便此时遭受重创，依旧不是他们所能奈何的，其真要拼命的话，他们全搭进去都不够。

　　血河老祖的身体也是巨震，金光屏障的反震之力极强，毕竟是六尊圣神级别的强者在主导，并且其中还有一尊是圣神中期的强者，即便比不得他，却也非同小可，不是轻易可以解决的。

　　不过此时却是最好的机会，只要他再来一击，必定可以将金光屏障轰破；只是他没有这样的机会了，螣蛇老祖已是扑了过来，那柄小小的天剑再次被祭出，挡住了血浮屠，将其牵制住了。

　　另一边，灵心也是冲了出来，日月精轮已是被他收了起来，血河老祖的血浮屠的确厉害，日月精轮都差点被毁掉，若非灵心将二者合一，只怕就挡不住血浮屠了。

　　“残神！”

　　还未靠近，灵心已是打出了一道奇异的印诀，正是残神印，虚实相生，瞬间便是打在了血河老祖的身体之上。

　　这是天残宗的秘传，乃是针对灵魂的无上秘术，灵心一直都未放弃参悟，如今他已是将残神印修炼到了难以想象的地步，早已是超越了其开创者，能够用其来重创圣神级强者。

　　如此一来，血河老祖再也无法冲出去，被灵心与螣蛇老祖给牵制住了。

　　“封神！”

　　印诀一变，灵心施展出了更为高深的秘术，乃是他参悟残神印所自创的印诀，可以说是对残神印的补充和完善。

　　一道可怕的印诀冲天而降，将血河老祖给压了下来，而在下方则是灵心展现出了的汪洋，等于是将其夹在了其中，使得其没有任何遁走的可能。

　　与此同时，五色神光浮现，封禁天地，形成了一个不算太大的光罩，将血河老祖封在了其中，当然灵心与螣蛇老祖也在其中，这是要缩小争斗的空间，使得血河老祖越发饿被动。

　　轰！灵心一往无前的打出了至强的一拳，一举轰破了血河老祖的防御血光，到得血河老祖的身前，真正与其贴近了。

　　“断魂！”

　　一声低喝，灵心将断魂符打了出去，正中血河老祖的胸口，瞬间便是没入了其体内。

　　“啊！”顿时，血河老祖发出了杀猪般的惨叫声，整个人再度化为了一片血云，不断的涌动着，想要将断魂符逼出去，断魂符对他的威胁太大了，简直是他的克星，对他造成了难以想象的伤害。

　　其实这也是正常的，毕竟当初灵心的前世就是用断魂符将腐血魔神给封印的，这道断魂符乃是天地所孕育的神物，无比强大，尤其是伴随着灵心修为的提升，其威力也在不断提升着，灵心已是很久未曾动用过了，今日一施展出来，果然是效果非凡。

　　断魂符犹如跗骨之蛆一般，依附在整片血云之上，根本就无法被驱除，使得血河老祖不断发出惨叫之声，听的人毛骨悚然。

　　“前辈，一起出手，彻底镇压血河老怪！”此时灵心对螣蛇老祖发出了召唤，让其一起出手。

　　血河老祖非同小可，灵心不敢大意，若是其最后来一个大反扑，那就麻烦大了，必须要加上螣蛇老祖一同出手才行。

　　听到灵心的召唤，螣蛇老祖也不迟疑，留下天剑继续牵制住血浮屠，其本身则是与灵心汇合在一起，一同出手，全力施展，将血河老祖丝丝的压制住，不让其有反扑的机会。

　　“你们杀不了我的，我是不死不灭的。”

　　血河老祖发出了疯狂的咆哮，同时不断的挣扎着，若非灵心与螣蛇老祖实力强横，只怕真的会被其挣脱出来，连断魂符的力量都无法将其磨灭。

　　螣蛇老祖的眼中露出了凝重之色，看向了灵心，她很清楚，血河老祖的确是很难杀死，其拥有不死之身，想要斩杀几乎不可能，尤其是其元神寄托于血河之中，与血河可谓是一体的，血河不干涸，他便可以重生；而血河乃是亘古存在的，想让其干涸，更是不可能，反证她是没什么办法斩杀血河老祖的，只能够看灵心有什么手段了，毕竟灵心事先说过有办法应对的。

　　对于螣蛇老祖的目光，灵心并未说什么，双手开始结出道道玄奥的法诀，就算是螣蛇老祖都看不懂。

　　圣佛塔出现了，连带着佛婴亦是盘坐在三叶莲台之上浮现，无穷佛力加持在圣佛塔之上，其中更是蕴含玄妙的信仰之力，对着血河老祖所化的血云镇压而下。

　　顿时，血河老祖发出了更加凄厉的惨叫声，无论是佛力还是信仰之力，都是与其本身相克的，对他的伤害极大，他感觉到自身的血污之力正在被净化，使得其元气大量消耗，再加上断魂符的灵魂的折磨，令他几乎快要崩溃了。

　　不仅仅是血河老祖，就算是螣蛇老祖也是露出了警惕之色，圣佛塔此时所展现出来的力量，对她也有着极大的克制力，毕竟其本身所蕴含的黄泉之力，也是属于污秽之力，沾染上佛力和信仰之力的话，她也不会好受，好在此时仅仅是针对血河老祖，她却是没什么影响，不过听到血河老祖的惨叫声，她依旧是感到毛骨悚然，更加让她明白灵心是不能招惹的。

　　“血河老祖，我就让你看看我是如何杀死你的，生死之道，灵魂剥夺！”

　　灵心此时已是盘做了下来，展现出他所参悟的生死轮回之道。

　　无穷死气自灵心体内涌出，全都渗入了血云之中，使得血云顿时蒙上了一层死灰色，大量的生机被抽取了，那些血神子虽然未被磨灭，但是其中的生机尽失，灵魂也被剥夺了。

　　在这个过程中，灵心却是感受到庞大的灵魂之力向他涌来，经过炼化后，便转换为了他本身的力量。

　　“这是什么力量？太可怕了，是死亡的气息。”螣蛇老祖不由打了一个冷战，被灵心层出不穷的手段给吓到了。

　　“怎么可能？你怎么可能掌控生死之力？”血河老祖的声音带着惊恐，他是真的害怕了。

　　“没有什么是不可能的，你以为我会没有准备就来杀你吗？我知道玄黄殿很快就会派人来了，可惜你已经没有机会见到他们了。”

　　灵心的眼神冷冽，施展出来的力量越发强横。

　　这些年来，灵心一直在参悟生死轮回之道，这是一种至高的道，被视为唯一能够对抗玄黄殿主的道，一直以来，灵心都未曾显露中，这次却是拿血河老祖来试一试，也让他自己对生死轮回之道有一个了解。

　　不过即便灵心施展出精妙的神通，却依旧难以磨灭血河老祖，能够修炼到这种境界，有几个是普通的，皆是有着保命的手段，尤其是这血河老祖，更是犹如小强一般，顽强到了极点，虽然被灵心弄得很惨，却始终没有殒命。

　　“我是不会死的，这种折磨正好是对我的一种磨练，等我突破到了圣神后期，便是你们的死期，哈哈哈哈！”

　　过得许久，血河老祖不但未死，反而是猖狂的大笑起来。


第1738章 清影出现

　　原来其竟是借助灵心炼化他的力量在进行着突破，如此折磨，的确是能够使得其本身的精神、意志全都达到巅峰，其本来就是修为高深的老怪物，突破到圣神后期也不是不可能的，而一旦其突破，灵心和螣蛇老祖无疑会立刻处于劣势，圣神之境相差了一个境界，实力可谓是天差地别，到那时他们就无法压制住血河老祖了，反而会被其压制。

　　“你确定可以斩杀他？别反被他利用了。”螣蛇老祖此时已是有些不安了，她真怕会变得和血河老祖所说的那般，到时候就难以收拾了。

　　闻言，灵心却是脸色不变，依旧显得十分平静，似乎一点也不担心一般，在其手腕上，血龙魄正在疯狂吞噬着血河老祖的本命精气，使得自身不断变强，再多的精气都能够吞噬。

　　“湮魂！”

　　猛然间，灵心的眼中精光大盛，毁灭性的灵魂波动弥漫而出，狠狠的轰击在血河老祖的本源之上。

　　“啊！”血河老祖发出了撕心裂肺的惨叫声，气息瞬间便是虚弱了下去，仿佛随时都会殒命。

　　而相对的，灵心的脸色也是有些苍白，显然是刚才这一击对他本身的消耗极大；他当然知道血河老祖难以杀死，他并不是什么都没做，而是一直在准备着，等待施展出绝世一击，在血河老祖得意之时，给予其毁灭性的打击。

　　这招湮魂乃是鸿蒙魂圣诀中所记载的灵魂攻击手段，也是灵心如今唯一参悟成功的一种秘术，鸿蒙魂圣诀实在是太过玄妙了，甚至于灵心感觉其比轮回天道更加玄奥，难以参透，不过只要能够悟透，所能获的好处无疑是极多的，就像这招湮魂，一下子便是将血河老祖的灵魂重创了。

　　经此重创，血河老祖的灵魂近乎于破碎，不要说突破了，他能够活下来都算是一种奇迹了，换做其他人，只怕此刻已经魂飞魄散了，连灵魂印记都不会留下来。

　　当然由于湮魂太过霸道，对于自身灵魂力量的消耗也是极大的，同样是不能够多次使用，并且灵心对于这一招好不太熟悉，需要颇长时间来准备，要不然一开始他就给血河老祖来这一下子，看其还能嚣张起来！

　　“天道灭魂！”不顾自身还有些虚弱，灵心没有停手，准备一鼓作气解决血河老祖。

　　此时灵心已是将鸿蒙魂圣诀与轮回天道结合在一起使用，灵魂化身也被他用了出来，不仅仅是重创血河老祖的灵魂，更是在吞噬着其灵魂本源，转化为灵魂化身的力量，之前灵心没将其施展出来，是因为血河老祖的灵魂本源太强，怕伤到了自己的灵魂化身，现在却是没有这些顾虑了。

　　若是能够将血河老祖的灵魂本源完全吞噬，想想看灵魂化身会变得何等强大，简直不敢想象，几乎可以横扫圣神中期的强者了，出其不意之下，任何圣神中期的强者都会着道，不死也要脱层皮。

　　“帝神，你赶快停手，你想看着她死吗？”

　　就在这时候，血河老祖的声音却是想起，竟是威胁起灵心来。

　　血云翻滚，一道身影缓缓浮现而出，那是一道曼妙的身影，此时赤裸着身体，被无数的血丝穿透身体，脸上满是痛苦之色，却是已经昏迷了。

　　在那倩影出现的瞬间，灵心的目光便是凝固了，那张绝美的容颜是那般的熟悉，多少次出现在他的梦中，令他无比思念，他怎么也没想到，竟会在这里见到那熟悉人儿。

　　螣蛇老祖此时也是看向了血云的中央，目光同样是停留在了那道倩影的身体之上，毫无疑问的，她并不认识那个美丽的人儿，但是她却发现灵心已是停了下来，显然是认识那女子的，这不禁让她十分诧异。

　　“清影！”灵心怔怔的盯着那道倩影，口中吐出了两个字。

　　没错，那道倩影正是清影，与灵心总是聚少离多，曾经何时，灵心以为他依旧死了，却不想最后在天虚神藏中相见了，他本想好好补偿她，天虚神王却将她带走了；等到自己足够强大时，天虚神王却告诉他，清影莫名的消失了，他想尽办法也无法推算出其所在。

　　却不想，竟会在这种情况下相见，他无论如何也想不到清影居然落入了血河老祖的手中，看其模样，分明是受尽了折磨，他对清影的气息无比熟悉，他可以确定这的确是清影的真身，而非虚假，只是不知为何会变成这样。

　　刹那间，灵心的怒火高涨，怒发冲冠，几乎是无法抑制，清影是灵影的母亲，是他的女人，他决不允许有任何人伤害她，龙有逆鳞，处置必死，而灵心的逆鳞正是他身边的人，尤其是他的女人，这是他最为在意的，任何人敢动他们，他都不会放过。

　　“你该死！”

　　灵心发出了一声怒吼，整个人瞬间变得杀气凛然，让一旁的螣蛇老祖都感到心惊。

　　“帝神，你不要乱来，难道你真的不顾她了吗？我知道她是你的女人，她竟敢来到我的血河，以为可以神不知鬼不觉，但又怎么可能逃过我的眼睛，你可以放心，老祖没有动她，老祖还没有兴趣动别人用过的东西，我们可以坐下来谈谈，我可以将她还给你。”

　　血河老祖此时可谓是有恃无恐，他早已是听闻了灵心的性格，所以有着清影做护身符，他相信灵心一定会投鼠忌器，而不敢再对自己下杀手。

　　听到血河老祖的话，灵心沉默了，似乎是在思考着，这不由让血河老祖松了一口气，他虽然说自己是不灭的，但是从灵心的手段来看，说不定真的能够杀了他，所以他不得不使出杀手锏了，本来他还担心没用，现在看来效果还是不错的。

　　“不能放过他，要不然后患无穷！”

　　眼见灵心沉默了，螣蛇老祖不由出言道，她怕灵心真的会妥协，她也看出灵心似乎很在意那名女子，不过却不能因此而放过血河老祖。

　　血河老祖此时也变得安静下来，极力修复着自身的伤势，趁着灵心停下了攻击，他也可以喘息一下，清影无疑成为了他的挡箭牌。

　　血河老祖太阴险了，他已是将自身与清影结合在一起，只要灵心对他发动攻势，首当其冲的便会是清影，他不相信灵心能够不顾清影的死活，他早已是查看过清影的记忆，知晓灵心与清影有一个女儿，在灵心的心中清影的地位是很高的，他正是要利用灵心的感情，如果灵心是一个无情之人，那他就没办法了。

　　“斩魂！”猛然间，灵心动了，准确说是他的灵魂本源动了。

　　在这一刻，灵心的灵魂本源竟是脱离了肉身，同样是灵心的形态，以灵魂之力凝聚成了一柄利剑，在刹那之间到了清影的身边，一剑斩出，直接将清影身上的所有血丝都斩断了。

　　很明显，灵心刚才的沉默并不是在思考要不要接受血河老祖的条件，而是在准备着救清影的手段，任凭血河老祖怎么也想不到，灵心竟是敢让灵魂本源离体，并且还能够瞬间斩断他与清影直接的联系，使得他失去了清影这个挡箭牌。

　　当然，血河老祖也是一直防备着，在血丝被斩断的瞬间，那些血丝便是无限延伸，不过目标不再是清影，而是灵心的灵魂本源，想要一举将灵心的灵魂本源抓住，灵魂始终是最脆弱的，这无疑是给了他一个大好的机会。

　　“帝神，你太大胆了，你的灵魂乖乖被我吞噬吧！”血河老祖残酷的声音响起，似乎已经可以肯定自己能够吞噬灵心的灵魂了。

　　“天地魂灵，灵魂化身，镇压！”

　　灵心看都不看一眼，灵魂之体脑后的三道光环瞬间离体，向着血云镇压而去。

　　那无数的血丝瞬间被磨灭，血河老祖的如意算盘落空了，天地魂灵加上灵魂化身，这三道神环皆是恐怖无比，镇压之下，再度将血河老祖的灵魂重创。

　　而在情况之间，灵心的灵魂之体已是回归本体，将清影抱在了怀中，挥手间便是为其穿上了一身衣服，同时不断的往其体内输送生命元气，竟是连血河老祖也不去过问了。

　　一旁，螣蛇老祖已是傻眼了，她几乎没缓过神来，不知道灵心是如何将清影救回来的，因为这一切都发生在顷刻之间，他只知道灵心的灵魂本源离体了，这实在是太大胆了，即便灵魂再怎么强大，也不会有人让其离体的，起码螣蛇老祖便不会做这种事情。

　　灵心没时间去在意螣蛇老祖的目光，他的心神全都放在了清影身上，在输送生命元气的同时，他也在仔细的检查着清影的情况，灵心显得十分谨慎，在救下清影的瞬间，便是在其身上施加下了层层封印，防止血河老祖在其身上还动了其他手脚。

　　果然不出灵心所料，在清影体内有着诸多血河老祖留下的隐藏手段，甚至在其灵魂中还有着可怕的禁制，外人不能够触碰，而只要血河老祖一个念头，清影便会香消玉殒。


第1739章 必杀之

　　“帝神，你救不了她的，既然你想让我死，那我便拉她陪葬，我要让你后悔一辈子。”

　　血河老祖疯狂的咆哮起来，准备激发他在清影体内的布置，让清影殒命。

　　然而让血河老祖不知所措的是，他已是激发了秘法，可是清影这边却没有什么反应，这不禁让他傻眼了，不知道为何会是这样，他又怎么会知道灵心早已料到这一切，早早的将清影封印了，他的一切布置都失去作用了。

　　灵心没有去理血河老祖，而是专心为清影解决体内的麻烦，伸手一抓，清影体内便是有些许多的血丝、血珠飞了出来，这些全都是血河老祖动的手脚；一般人难以解除，但他却可以办到。

　　最后，丝丝血气从清影的天灵中溢出，其灵魂中的禁制也是被解除了，单论灵魂之道，血河老祖是绝对比不上灵心的，所以这些布置在灵心眼中根本就没有任何用处，他可以轻易将其解除。

　　不过即便解除了一些布置，清影依旧没能醒过来，只是脸色已经恢复了平静，气息平稳，已是没有什么危险了，心意一动，灵心分出了一道分身，将清影抱住，而他则是看向了血河老祖。

　　此刻，天地魂灵和灵魂化身所化的三道神环依旧死死的压制着血河老祖，并未让血河老祖得以喘息。

　　“伤害我身边之人者，我必杀之，血河老怪你不该动她，谁伤害了她，都必须付出代价，天王老子来了也救不了你，轮回印记，万物轮回！”

　　灵心的脸色无比冰冷，森冷的杀气弥漫天宇。

　　一个介于虚实之间的轮盘自灵心的天灵中冲出，缓缓升起，轮回的气息弥漫而出，正是灵心曾经在混沌天罚中得到的轮回通道印记。

　　以前灵心还无法运用这道印记，但是伴随着他自身修为的提升，以及对于轮回天道的感悟，终于是能够将这道印记运用出来，成为他的一招杀手锏，对付血河老祖正好合适。

　　刹那之间，轮回通道印记镇压向了血河老祖，三道神环缠绕到了印记之上，与之配合，共同镇压血河老祖，使得其没有任何翻身的可能。

　　“这是轮回的力量，他究竟是什么人？怎么可能掌控冥界最为根本的力量？”

　　看到灵心祭出轮回通道印记，螣蛇老祖心中的震惊已是达到了无以复加的地步。

　　若是这道印记镇压在她的身上，她有能力反抗吗？若是在其全盛状态下倒是有望抵挡，起码能够逃走，但若是像血河老祖这般遭受重创，那恐怕就完全无法抵挡了，只能够等死了。

　　“不，轮回的力量，你怎么可能掌控轮回的力量？我是不灭的，你杀不了我！”

　　血河老祖已是慌了，但依旧是故作镇定，认为自己是不灭的。

　　只不过其显然是在自欺欺人了，轮回印记的力量太过诡异，使得他根本就无法抵挡，尤其是他现在身受重伤，连灵魂都差点崩溃，就更是无法抵抗了。

　　轮回的力量缠绕住了他的灵魂本源，强行将其分散在血神子中的灵魂本源都给聚合了起来，甚至于还有着他留在血河深处的一道本命血神子，也被召唤了出来，连带着他与血河结合在一起的本源也没能逃脱；这是他赖以不灭的根本，一旦斩断了他与血河的联系，他便死定了，一直以来都无人可以做到，但现在灵心做到了。

　　一道血光自血河底部飞了出来，与血云汇聚在一起，一尊与血河老祖一模一样的灵魂体被轮回通道印记强行拘了出来，这是血河老祖所有的灵魂本源，没有丝毫的遗漏，只要将其灭了，血河老祖就再无重生的机会，其不灭的神话也将被打破。

　　血河老祖的脸上露出了惊恐之色，他感受到了死亡的气息，一旦被吸入轮回通道印记中，他就永世不得超生了。

　　“不，我血河老祖是不灭的，我怎么可能会死？我是要成为圣神后期的人，我是要成为整个冥界主人的人，我不能够死！”血河老祖状若疯狂，无法接受这个现实。

　　“没有人是真正不灭的，无论你有多么难杀，今日也在劫难逃，伤害我所爱的人，你必须要付出代价，这个代价就是死，即便你没有与玄黄殿勾结，也必须死！”

　　灵心的脸色极冷，声音更冷，凌冽的杀机丝毫不掩饰。

　　伴随着灵心的声音落下，轮回通道印记的力量顿时加强，仿佛要将血河老祖打入无尽的轮回之中，使得其永世无法超生。

　　瞬息之间，血河老祖变得惊恐无比，开始求饶起来，“饶了我，我可以帮你的，我可以帮你对付玄黄殿啊，我不能就这么死了！”

　　“晚了，噬魂！”

　　灵心没有丝毫的怜悯之色，若是在之前，他或许会将血河老祖收为奴仆，但是自从看到清影之后，这个结局便已是注定，伤害了他的女人，血河老祖必须死，他不会给其任何的机会。

　　灵魂化身显化，开始吞噬血河老祖的灵魂，血河老祖的灵魂如此强大，若是将其湮灭或是打入轮回，都太浪费了，倒不如用来凝练灵魂化身，他倒是没想过要融入自身，毕竟那些灵魂力量不是他自己修炼出来的，若是全部吞噬的话，对他今后的修炼反而有碍，而灵魂化身则是没关系。

　　“不……”

　　不多时，血河老祖发出最后一声嘶吼后，其灵魂本源被灵心的灵魂化身吞噬了个干干净净，什么都没有留下，其意识在被吞噬的瞬间便是消亡了，号称最为难缠的血河老祖就此陨落，凄惨无比。

　　正在与螣蛇老祖的天剑争斗的血浮屠微微一震，便是出现在了灵心的灵魂化身身边，灵魂化身吞噬了血河老祖的所有灵魂本源，也就等于间接的成为了血浮屠的主人，一件强大的圣品神器，比灵心身上的任何一件圣品神器都要强大，只有腾龙剑勉强能与之媲美。

　　血河老祖的灵魂本源一灭，其身体所化的血云也就平静了下来，静静的悬浮于血河上空，遮天蔽日，灵心心意流转间，便是将所有的宝贝收了回来，连带着轮回通道印记和三道神环也被他收了回来，刚才看似简单，实则对他本身的消耗极大，他现在几乎可以说是力竭了。

　　一道血光闪过，血浮屠缩小，落入了灵心的手中，显得极为平静，似乎已是彻底臣服于灵心。

　　这时候血龙魄已是迫不及待的飞出去，疯狂的吞噬起血河老祖留下的本命精气了，这对它而言，乃是绝对的大补。

　　只是相对于血河老祖本身庞大的精气而言，血龙魄并不能吸收多少，更别说是全部吸收干净了，这些血河老祖修炼出来的血神子该如何出来，却是需要好好考虑一番。

　　若是一般人，肯定会迫不及待的炼化吸收，以增强自身的实力，不过灵心却没有这个想法，血河老祖修炼的乃是污秽之力，与他本身不合，他虽然能够炼化吸收，但却会对今后有影响，而且即便他将血河老祖的所有血神子都炼化了，意义也不大，毕竟血河老祖也只是圣神中期的修为罢了，只能够让他的实力增长一些，无法突破修为。

　　不仅是灵心，就连螣蛇老祖也没有炼化这片血云的意思，修炼到她这等境界，自然明白修炼的根本是自身，加上她如今身上还有伤，勉强炼化血河老祖的精气，不但无益，反而有害！

　　“这片血云你准备怎么处理？”

　　螣蛇老祖看向了灵心，她现在已是不敢再将灵心当作小辈了，连血河老祖都死了，她与灵心交手的话，也不会有任何的胜算。

　　闻言，灵心没有说话，反而是看了看身边依旧昏迷不醒的清影，清影拥有血煞魔体，修炼的也是血河老祖的血神秘典，灵心已是查看了清影的修为，出乎他意料的是，清影如今居然也是神尊的修为了，显然她凭空消失并不是没有道理，而是得到了诸多的奇遇，只可惜却被血河老祖抓住了。

　　“我要将血河老祖所有的修为都封入她的体内，这也算是因果循环。”

　　灵心早已是有了打算，让清影继承这一切是最为合适的。

　　听到灵心如此说，螣蛇老祖不由看了看清影，显然她也是看出清影所修功法与血河老祖同出一脉，的确是能够继承血河老祖的一切，而且血河老祖是灵心杀的，该怎么处理也当由灵心说了算，她却是不便插手。

　　一挥手，清影的身体便是没入了那大片的血云之中，其此时依旧昏迷也不要紧，接下来的事情灵心会替她完成，将血河老祖遗留下来的所有精气都炼化进入其体内，当然血龙魄也任由其吞噬。

　　五色神火浮现，包裹住所有的血云，开始炼化，将所有的杂质都淬炼出去，灌注进入清影体内的都是纯净的元气，连带着那一个个血神子也是纯粹无比，只要清影的意念入主其中就行了，虽然血河老祖的血神子已是被灭了不少，但是大半还是留了下来，等清影完全掌控后，她也是能够拥有几亿个血神子的，会变得如血河老祖那般不死不灭，当然这也是相对而言的。


第1740章 打闷棍

　　很快，血龙魄飞了回来，它已是无法再继续吞噬了，再吞噬的话，就会被撑爆了，虽然觉得有些可惜，却也只能放弃了。

　　刚才血龙魄吞噬的只是精气，那些血神子即便干涸了，也并未毁掉，依旧可以为清影所用，而且更容易被炼化掌控。

　　说来，灵心也得感谢血龙魄，若非其吞噬了血河老祖那般多的精气，加上刚才血河老祖遭受重创，元气大伤，那般庞大的精气，清影的身体根本就承受不了，强行灌入其体内的话，说不得会爆体而亡，即便灵心将这些力量封印了都不行，如今却是勉强可以了。

　　费了不少的力量，灵心才最终将所有的血云完全炼入了清影的体内，假以时日，清影炼化了血河老祖的所有遗留，成为圣神级别的强者是轻而易举的事情，乃至于达到血河老祖的境界也并非不可能。

　　连带着灵心施展出通天手段，让清影的灵魂本源与血河的本源结合在一起，学那血河老祖，只要血河不干涸，便永生不灭，他这也是在为清影留一条退路，即便香消玉殒了，也有重生的机会。

　　只是当灵心做完这一切后，清影依旧未曾醒来，显然是遭受了血河老祖极多的折磨，还有就是自己之前的攻击也伤到她了，如今只能等她慢慢恢复了，这也没有什么，只要其没事就行了。

　　挥手间，灵心将清影收了起来，而后呼出一口气，竟是将天空中的污秽之气全都吹散了，使得血河上空变得清明起来，一切都平静了下去。

　　“呼～！终于结束了，累死我了！”

　　稚嫩的声音响起，金风的身影出现在灵心的身边，一副累死了的表情。

　　紧接着，螣凰等人也是出现在了灵心身边，全都很累的样子，脸色苍白，嘴角甚至还有着血迹，刚才血河老祖的反扑让他们吃了不少苦头，全都受了伤。

　　“诸位，辛苦了！”灵心一手搂住螣凰，同时对众人说道。

　　“大哥，你可真厉害，连血河老祖都给灭了。”腾三一脸崇拜之色的说道。

　　“是啊，姐夫，你太强了，我发现我越来越喜欢你了，简直无法自拔了。”

　　螣魅也是附和道，同时犹如发花痴般看着灵心，恨不得扑到灵心怀中。

　　对此，灵心直接无视了，他可不想和螣魅一起疯，不理她还好，与她多说上几句，她就更加起劲了。

　　血湖中湖水涌动，许多长相俊美的男女浮出了水面，尽皆仰头看向了天空中的灵心几人。

　　这些人无疑正是修罗族之人，这是一个近乎于完美的种族，无论男女，皆是生的异常美丽，而且很特别的是每个修罗族人的背后都有着一对血色的羽翼，使得他们看上去更加漂亮。

　　几道身影冲天而起，有男有女，在接近灵心等人后，便是直接跪伏了下去，其中一名女子道：“感谢恩公为我们除去了血河老祖，我修罗族世代不忘前辈的恩德。”

　　闻言，灵心不由露出了丝丝异色，但是很快便是释然了，他想到了螣凰给他说过的事情，修罗族的命运坎坷，被血河老祖奴役着，但凡有天资卓越的族人出现，便是难逃血河老祖的毒手，以至于本来天赋异禀的修罗族，经过这么多年的发展，连一尊圣神强者都没有，就连神尊也只有他们四个罢了。

　　这些年来，这四人一直谨言慎行，完全听从血河老祖的话，不敢有丝毫违背，这才得以苟延残喘至今，整个修罗族都无比仇恨血河老祖；所以灵心斩杀了血河老祖，无疑是成为了修罗族的大恩人，他们来感谢灵心也是应该的。

　　“起来吧，不必如此，血河老祖作恶多端，应有此报，今后你们修罗族便自由了，无需再受其奴役，希望你们一族能够得以崛起。”

　　灵心一挥手，那四人便是站起身来，对于修罗族，他也是颇为怜悯的，本是强横无比的一族，足以与腾蛇一族相媲美，如今却落得如此衰落，实在是有些可悲、可叹！

　　“若是前辈日后有任何的差遣，我修罗一族必定赴汤蹈火，在所不辞，诸位前辈请到我修罗族中休息一下吧！”

　　这四人显得极为热情，不知道是因为灵心让他们脱离了苦海，还是碍于灵心等人的恐怖实力，反正他们是不敢有丝毫的不敬，极力邀请灵心等人进入修罗族做客。

　　对此，灵心并未拒绝，让那四人带路，他本来也打算在此停留的，毕竟玄黄殿的人就快来了，他自然要在这里等着，只要来人不多，他便出手将其给灭了。

　　眼见灵心都下去了，其他人自然也就跟着去了，就连螣蛇老祖也是如此，她还指望灵心给她疗伤呢，在灵心没做这件事情之前，她是不会离开灵心的，要不然灵心跑了，她又该去何处寻？

　　眼见灵心一行人降临，那些修罗族人纷纷躬身迎接，血湖的湖水自动分开，构造出一条通向湖底的阶梯来，隐约间可以看到湖底的巍峨宫殿。

　　灵心一行人显得很是随意，一步一步的走了下去，倒是没什么可顾虑的，血河老祖都死了，血河还能有什么力量可以对他们造成威胁呢？

　　修罗族本想请灵心等人参加他们的庆祝活动，要用最隆重的礼节来款待他们，但灵心却没有那个心情，如今他们一行人皆是受了不同程度的伤，他与螣蛇老祖虽然没什么事，却也耗费了大量的元气，需要立刻进行恢复，所以直接要了几间静室开始闭关了，什么庆祝活动，他们就不参加了。

　　对于灵心的要求，修罗族自然是绝对满足，不仅贡献出了最好的闭关静室，还将血河老祖平日里闭关秘境的所在告诉了灵心，那种地方他们进不去，留着也无用，只有灵心这等强者才能够进入其中。

　　在其他人进入修罗族安排的静室中调息修炼之时，灵心却是进入了血河老祖修炼的隐秘空间之中，既是血河老祖的老巢，那么其中一定隐藏着不少的宝贝，他也想看看有没有什么东西是自己用得上的。

　　然而让灵心失望的是，这个空间内空荡荡的，并没有什么宝贝，就算是有一些宝贝，也在血河老祖随身的储物戒指中，灵心之前已是查看过了，只有一些普通的东西，或许在一般人看来很不错，对他却是没什么用处，灵心索性将那些东西给了修罗族，也算是对他们的一点补偿，而他的这种做法，无疑让修罗族感恩戴德，完全将他视为大恩人了。

　　“这地方连接着血河的本源，难怪血河老祖会选择在这里开辟洞府了，清影如今还未醒来，让她这里受血河本源的滋养也好，这样可以让她与血河的本源更加契合。”

　　灵心在洞府内查看了一番，便是看出了此地的特殊之处。

　　当即，灵心将清影放了出来，让其盘坐在神台之上，无需其做什么，血河的本源自会滋养她的身体，因为灵心已是施展手段让她的灵魂与血河本源结合了，可以说清影如今便是这血河的主人，血河的本源自然会灌注进入她的身体之中。

　　看了看有些消瘦的清影，灵心轻轻在其额头上吻了一下，在其身上留下一道印记后，便是离开了这个空间，只要清影一醒来，他便会知道，如今他却是要去闭关恢复了，调整好状态，以全盛的姿态去应对玄黄殿的来人。

　　砰！灵心刚一出了秘境，便是挨了一闷棍，当场便是昏倒在地。

　　这时候螣魅的身影浮现而出，脸上带着娇媚的笑容，得意道：“姐夫，你逃不出我的手掌心的，你不答应我，我自然有办法实现我的目的。”

　　说着，螣魅打量了一下四周，见没人发现，赶紧将灵心收起，而后直接回到了自己的静室中，没有被任何人发现。

　　平日里，灵心都以为螣魅是开玩笑的，却不料她却是真的想得到他，这倒好，趁他如今很是虚弱，暗中把他给打昏了；倒是不得不佩服螣魅的手段，连灵心都可以打昏，显然是用了一些特殊手段，也可以看出，她这是蓄谋已久了。

　　螣魅迫不及待的褪去了自己与灵心的衣物，施加了一些催情的力量，使得灵心即便在昏迷的情况下，下体依旧是挺拔如山，螣魅不需要灵心主动，只要她能够得到满足就够了。

　　片刻之间，静室内便是变得春色无边，螣魅尽情的娇呼着，宣泄着自己的欲望，她早已是将这里封闭了，不会有任何人来打扰她的兴致，她也想法让灵心陷入沉睡之中，可以让她尽情的享受。

　　“这女人真是……我们要不要出手？”

　　“别破坏主人的好事，反正都变成这样了，我们就当什么都不知道。”

　　在灵心体内，九凤与银玄商议着，灵心昏了，他们却并没有什么事情。

　　二人商议的结果就是，当做什么都不知道，他们继续修炼就是了，也为灵心恢复着元气，就让螣魅去折腾好了。

　　如此难得的机会，螣魅自然是不会轻易放过灵心，简直是恨不得把灵心给榨干了。

　　也不知道云雨了多少次，螣魅这才意犹未尽的停了下来，看其模样似乎打算一直这样下去，不过她也发现灵心不可能一直昏睡下去，要是其醒来，她或许就有麻烦了。

　　“果然是最强大的男人，要是能够一直归我就好了，可惜，姐夫看不上我，这次就先这样吧，才五十次，也不知道会不会怀上姐夫的孩子，以后再寻找机会吧！”

　　螣魅一脸可惜之色，抚摸着灵心的身体。

　　若是被其他人乃至灵心听到螣魅的话，一定会吐血的，什么叫才五十次？若是换做一般人，现在就已经被榨干了，她也是够狠的。

　　神不知鬼不觉的，螣魅带着灵心到了属于灵心的静室之中，将其安顿好以后，便是悄悄的退走了，她倒是真的像在做贼，生怕被别人知道。


第1741章 彻底中招了

　　螣魅倒也不是完全顾着享受了，在享受的同时，她也将自身的元阴传递给了灵心，如今全都积蓄在灵心的体内，只要其醒了，便可以吸收炼化，不但可以助其快速恢复，还能够使得其修为精进，也算是在帮灵心。

　　没有螣魅的折腾和一些手段，没过多久，灵心便是醒了过来，却是感到自己十分头疼。

　　“嘶！”

　　灵心一下子坐了起来，却是倒吸了一口凉气，因为他感觉到自己的腰那叫一个疼，简直快断了。

　　而这还不算，最让他郁闷的是，他感觉到自己的命根子火辣辣的疼，此时还坚挺着，他还从未有过这种感觉，显然是运动太多了所致。

　　下一刻，灵心便是感受到了体内积蓄的大量元气，结合自身的情况，他瞬间知道发生了什么事情，将所有的事情都连接起来，灵心的心中顿时有数了，连询问九凤和银玄都省了。

　　一时间，灵心的脸色变得难看起来，也不知道其此刻是什么感觉，不过看他的模样，似乎有些不太爽。

　　“魅儿，你还真是够胆大的。”灵心近乎咬牙切齿的说道。

　　敢做这种事情的，除了螣魅，找不出其他人来了，而且他从残留在自己身上的气息也能够推断出来，是螣魅无疑，这次他算是吃了一个暗亏，竟是被螣魅给耍了。

　　在修罗族内，灵心并没有太多的防备，毕竟身边都是信得过的人，怎么也没料到螣魅会偷袭他，若是螣魅对他有杀机，他肯定能够察觉到，可偏偏螣魅对他存的是另一种心思，这才让他着了道。

　　“好你个魅儿，你就算要把我怎么样，也不用如此过分吧，差点把我的命根子都给废了，这女人真是太疯狂了，以后看来必须要小心一点，不能够再让她得逞了。”

　　灵心紧咬着牙关，他心中那个气啊，可是偏偏又不能把螣魅怎么样。

　　而且这件事情显然不能够传出去，反正他是不想弄得尽人皆知的，所以即便他再怎么郁闷，也只能打掉牙齿往肚里吞，他也相信螣魅肯定会保密；只是无论怎样，灵心都有些难以释怀，这即便是腾蛇一族的习性，他也难以接受，可也没有办法，这个哑巴亏他是吃定了。

　　况且这个时候不是去想这些的时候，他必须要先恢复元气才行，应对玄黄殿才是正事。

　　第一件事情，灵心就是运转元气都自己的命根子，先让其安稳下来，而后消除了其疼痛，就他这身体，那是强横无比，可是都没能经受住螣魅的折腾，他不得不佩服螣魅的能力了，看样子他以后还得加强命根子的强度，不然还真经不起折腾。

　　有着螣魅留下的元气，灵心恢复起来可谓是快了许多，再将所有元气炼化后，他消耗的元气不禁全部恢复，修为还有了一些提升，倒也还算不错。

　　只是对于心神和灵魂之力的消耗，却不是轻易能够恢复过来的，为此灵心静下心来好好修炼了一番，将轮回天道和鸿蒙魂圣诀结合起来，配合轮回通道的印记，以最快的速度恢复着自身的灵魂力量。

　　十年之后，灵心睁开了双眼，眼中精光流动，精气神达到了巅峰，他已是彻底恢复了，并且消化了与血河老祖一战的所得，修为更进一步，实力更是得到了极大的提升。

　　他虽然只修炼了十年，但是利用时间加速秘境，他实际上已经修炼了数以万年，他不得不如此，因为玄黄殿的人就在最近要降临了，他没有太多的时间去恢复，没有时间加速的话，那将会是十分麻烦的。

　　“差不多了，玄黄殿的人就快来了，不知道这次是否真的只有玄使和一名天将，若是太多人的话，就不好对付了。”

　　灵心微微皱起了眉头，心中有些不安。

　　身形一动，灵心离开了静室，出现在修罗族内的一座广场之上，感应着冥界的各种变化。

　　这十年间，修罗族显得很是平静，所有人都享受到了前所未有的自由，整个修罗族都显出一幅繁荣的景象，所有人的脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　倒是清影还没有醒来，也不知道是怎么回事，不过灵心也不着急，顶多再过上一段时间，清影便一定会醒，他倒是不想强行让其醒来，让其在沉眠中慢慢恢复也好，更好的适应如今体内的力量。

　　在灵心出关后不久，其他人也是相继出关，第一个出关的是灵心最不想见到的螣魅，毕竟一看到她，他就会想起一个郁闷的事情。

　　与灵心不同，螣魅却是一出来就粘到了灵心的身边，不断的向灵心抛着媚眼，那模样令人难以自控。

　　“一边去，别惹我生气，我们的账先记下，再惹我的话，我让你好看。”

　　对于螣魅的诱惑，灵心却是无视了，反而恶狠狠的对其警告道。

　　“那么凶做什么，不就是把你那个了嘛，谁让你不愿给我的，我只有使用非常手段了。”

　　螣魅一副理所当然的模样，丝毫不觉得自己那般做有什么不对。

　　听到螣魅的话，灵心气的都不知道该说什么了，良久才道：“魅儿，我再说一遍，你以后在这样，别怪我和你翻脸，你已经有螣三就够了，别胡闹。”

　　“我就知道你介意我和螣三的事情，告诉你吧，我只是和螣三在本体形态下双修过，化成人形后，我可没让他碰我，再说了，即便我们在本体形态下双修，他也没有完全进入我的身体，也就是说没有破了我的处子之身，顶多是让他占了一点便宜罢了，我的心里一直装着你呢！”

　　螣凰小声的对灵心说道，却是将自己与螣三的秘密告诉了灵心。

　　听到这话，灵心顿时露出了诧异之色，没想到螣魅竟是如此鬼灵精，说白了根本就没有让螣三得到她，这却是他没有想到的，不过即便如此，灵心还是坚决摇了摇头，道：“我不管你们之间怎么样，反正你以后别胡闹，你上次实在是太过分了，真想要我的命啊！”

　　闻言，螣凰却是娇笑一声，道：“不那样做的话，我又怎么会有你的孩子呢？”

　　“什么？我的孩子？你……”

　　灵心差点大声惊叫起来，螣魅说出的话太过惊人了。

　　当即，灵心将螣魅的手提了起来，一缕神力探入其体内，仔细的查看起来。

　　片刻之后，灵心的表情凝固了，整个人可以说是傻了，站在原地，双目呆滞，似乎魂儿掉了。

　　正如螣魅所说的一般，如今她已是怀孕了，体内已是有了生命的脉动，尽管还未成形，但灵心依旧可以感受到那种血溶于水的联系，无疑其腹中的小生命正是他的。

　　灵心怎么也想不到，螣魅竟是会怀上自己的孩子，还是在自己毫不知情的情况下怀上的，自己的腰差点断了，命根子生疼，竟是换来了这样的结果；灵心此时不知道是该笑还是该哭！

　　对于这件事情灵心实在是没有丝毫的心理准备，未免也太巧合了，自己每次想要孩子，却总是不成功，没想过的时候，却总是成功了，玩笑不是这么开的吧，他有些不知所措了。

　　相比于灵心，螣魅却是一脸的笑容，那叫一个春风得意，她就不信灵心现在还能推得掉，而且她也不信灵心会不负责任。

　　“姐夫，是不是很惊喜啊？你是龙，我是蛇，你说我们结合生出来的会是什么？”

　　螣魅一脸笑意的说道。

　　闻言，灵心却是没好气的瞪了她一眼，咬牙道：“惊喜个屁，有惊无喜；我们能生出什么？怪物！”

　　“生个怪物依然是你的孩子，你推不掉的，不过这小东西似乎要很久才能出生，我可没有这方面的经验，得多学学！”螣魅小心的抚摸着自己的肚子，喜悦之情溢于言表。

　　“我是真的不想认，你这纯粹是胡来啊，这件事情暂时保密，你不许向任何人提及，以后再说！”

　　灵心板着脸，十分严肃的说道。

　　“不说就不说，那我们以后是不是可以经常在一起啊？”螣魅充满了希冀的看着灵心。

　　然而灵心却是瞪了她一眼，道：“好好养胎吧你，其他的事情别想了，还有给我正经点，衣服穿好一点，别见谁都显露你的妩媚。”

　　“那我以后只在你面前显露妩媚行了吧，亲我一下！”

　　“别闹！”

　　“亲我一下嘛，就一下，不然我现在就去告诉大姐他们。”螣魅撒娇道，一副不依不饶的模样。

　　对此，灵心感到极为头疼，只得在其额头上亲了一下，省得其继续闹下去，他现在还真的不能把她怎么样，要是螣魅没有身孕，他倒是可以生气将她直接镇压了，可惜现在却下不了手了。

　　见灵心什么都依着自己了，螣魅也就不再找他的麻烦了，等到其他人出关之时，她就表现得和往常一样，任谁也看不出她与灵心之间有什么问题，只不过她已经改不了自己的习惯了，时不时的总喜欢给灵心抛几个媚眼，当然众人也是习惯了，倒也没人说什么。


第1742章 玄黄殿来人

　　见众人相继出关，灵心也是将众人汇聚到了一起，商议接下来的计划，螣凰等人不用说，自然是支持他的，而螣蛇老祖虽未表态，但显然也不会袖手旁观，她还不想让冥界落入玄黄殿的手中，更不想让自己一族被灭掉。

　　他们如今有着八尊圣神级别的强者，三尊圣神中期，其他人的实力也不错，以他们的实力，只要玄黄殿来人不多，倒也不是不能对付，实在不行的话，还可以联系冥界其他两尊老古董出手，想必事关冥界的安危，他们不会坐视不理。

　　当商议好以后，便是静候玄黄殿的强者到来了，血河一切如故，血河老祖陨落的事情并未传出去，更不可能被玄黄殿知晓，所以他们现在是很有优势的，起码有着偷袭的机会。

　　等待的时间不算长，灵心便是感受到血河上空出现了异样的力量波动，他知道玄黄殿的强者终于来了。

　　“来得还真是挺快的，很好，让我来看看究竟来了几人！”

　　身形一动，灵心离开了血河，到了血河的上空查看，与此同时，他也是将信息传递给了众人，让他们做好准备。

　　此时，在血河的上空，一个小型的通道被打通了，其中释放出丝丝奇异的气息，并不属于冥界，也不属于外面的天地。

　　“这该死的通道也太不稳定了，想进入冥界还真不容易！”

　　通道内传出一道抱怨之声，似乎是遭遇了什么不顺利。

　　“别废话了，能够打通与冥界的通道已经不容易了，要不是这一个天地纪元出现了一些变故，我们永远也别想进入冥界，先离开这通道再说。”下一刻，另一道声音响起，显得颇为沉得住气。

　　一时间，通道内变得安静下来，片刻之后，几道身影有些狼狈的自通道内闪掠而出，由于还未适应冥界的法则，差点从空中掉落下去。

　　一行三人，皆是穿着玄黄色的袍服，显露出高高在上的气质，仿佛天生就是王者一般。

　　而玄使赫然就在其中，显然他们便是玄黄殿的人了，与玄使告诉灵心的有些出入，玄黄殿这次一共出动了三尊强者，除了玄使外，还有着两尊强大的天将，一尊邪气凛然，另一尊则是魔焰滔天，绝不是好惹的。

　　“玄黄殿的三位，欢迎来到冥界！”

　　三人刚一出现，一道身影便是出现在了他们的面前。

　　这是一名俊美少年，身着血袍，身上释放出浓烈的血腥气息，正是血河老祖。

　　当然这不是真正的血河老祖，而是灵心假扮的，他的灵魂化身将血河老祖的灵魂本源吞噬了，而血龙魄又吸收了血河老祖那般多精气，配合血河老祖的本命血浮屠，可以说没人可以看穿他的伪装，尤其是对于并未真正与血河老祖接触过的玄黄殿的几人而言，他们更是不可能想到血河老祖是假的。

　　“血河老祖，你来得倒是挺快，介绍一下，这是我们玄黄殿的玄使，他是魔天，我是邪天，对于你能够与我们合作，殿主十分高兴，今后好处少不了你的。”

　　那邪气凛然的强者出言介绍道，并且一开始便是许诺了一些好处。

　　闻言，灵心所化的血河老祖不由将目光投向了玄使，眼中浮现出丝丝贪婪之色，似乎恨不得将玄使吃进肚子里一般。

　　“哼！”猛然间玄使发出了一声冷哼，丝丝杀气释放出来。

　　顿时，灵心所化的血河老祖讪笑道：“诸位远道而来辛苦了，请到我的府上休息一下，再商议大计。”

　　邪天与魔天皆是点了点头，向着下方的血河飞去；只有玄使显得有些不高兴，看都不看灵心所化的血河老祖，若非血河老祖有利用价值，只怕她已是出手了，她可不是谁都可以亵渎的。

　　灵心也没有去理玄使，而是到了邪天的身边，显得颇为亲近，与其说了几句什么，使得邪天哈哈大笑起来，一副迫不及待的模样。

　　轰！就在邪天笑得最开心的时候，防备最为薄弱，灵心突然发动袭击，其脸上还带着笑容，但是一只手已是穿透了邪天的身体。

　　“焚道！”

　　可怕的神火爆发，瞬间使得邪天的身体化为了碎片，这是灵心全力的一击，攻其不备，一击必杀。

　　当然若仅仅是毁掉其身体肯定是不够的，灵魂化身也在他出手的瞬间出动了，吞噬邪天的灵魂，自从吞噬了血河老祖以后，灵魂化身已是越发的强大，在邪天全无防备的情况下发动突袭，其结果可想而知。

　　邪天至死都没有反应过来，身体化为了碎片，灵魂本源更是被灵心的灵魂化身给吞噬了，不过灵心并未急于将其彻底抹杀，而是将其暂时封印，连带着其破碎的身体也被灵心收了起来。

　　这一切都发生在顷刻之间，待得玄使与魔天发现时，邪天的身影已是消失无踪，早已是被灵心斩杀了。

　　“你……该死，你不是血河老祖！”

　　魔天的身形快速的倒退，与灵心拉开了距离，无比愤怒且警惕的看着灵心。

　　玄使此刻也是赶了过来，她也是到现在才反应过来，刚才灵心是故意露出令她厌恶的目光，故意将她支开，寻找出手的机会，没想到竟是被他成功了，一尊天将就这般在瞬间被格杀了。

　　邪天的修为并没有血河老祖强，灵心连血河老祖都能斩杀，更别说是他了，而且是在其毫无防备的情况下，若是正常的争斗，灵心想要将其斩杀，却是需要费一番手脚的，可惜啊，邪天大意了，比血河老祖更加的大意。

　　神光一闪，灵心显露出了真实的面目，笑着道：“我当然不是血河老祖，你们要找的血河老祖已经被我杀了，你们今天同样走不了了，玄使，好久不见了，看你的模样似乎很想杀我啊！”

　　“帝神，不杀你难消我心头之恨，去死吧！”

　　玄使浑身都爆发出可怕的杀意，嘶吼的同时对灵心出手了。

　　魔天也想出手帮忙，可惜他还没来得及动手，螣凰等人已经是出现了，将其包围在其中，七尊强者对一人，而且这其中还有一个比魔天修为高的螣蛇老祖，可以说有好看的了。

　　顷刻之间，魔天的脸色变了，他发现这次跟着来冥界是一个大错误，先是邪天被斩杀，现在他又被七尊强者围住，这要怎么打？恐怕连逃走都会很困难。

　　“嘿嘿，我大哥没空理你，就让我们来陪你玩玩儿，能够斩杀一尊圣神中期的强者，真是难得啊！”

　　螣三一脸笑意的说道，如今他们占据上风，他是一点也不担心。

　　“罗嗦什么，解决了再说！”

　　螣凰一声低喝，率先出手，现在可不是说笑的时候。

　　而见螣凰出手了，其他人也不迟疑，尽皆发动了猛烈的攻势，完全是群殴魔天。

　　另一边，灵心也是与玄使大战了起来，很快便是与魔天这边拉开了距离，到了足够高的地方，弄出来的动静可谓是极大。

　　“玄使，你是来真的？”

　　灵心一边与玄使争斗着，一边开口问道。

　　“哼，难道你以为我和你开玩笑吗？我说过我一定会亲手杀了你，你竟敢对我的分身不敬，只有杀了你，才能解我心头之恨！”玄使带着浓烈的杀气回道，攻势变得更加的猛烈。

　　“只怕你没这个本事，我今天就将你的真身也镇压了。”

　　面对玄使的凌厉攻势，灵心自然不可能消极对待，同样是全力施展。

　　与血河老祖一样，玄使同样是圣神中期巅峰的修为，而且隐约间其修为比之血河老祖更深厚，而且其一出手便是全力，没有丝毫保留，所以很是棘手，若非灵心现在也是圣神中期了，只怕还真是无法应对。

　　玄使祭出了一尊古琴，在虚空中弹奏起来，演化出各种各样的攻击，既有神兽也有各种兵器，不断的攻向灵心，其音律更是有着干扰灵魂的作用，瓦解人的心神，根本就无法抵挡。

　　灵心同样是参悟过音律之道的，深谙其中的玄妙，所以玄使想要借此对付他并不容易，无论其演化出什么东西来，灵心皆是一拳打灭，没有什么能够在他的拳头下存留的。

　　下一刻，灵心的面前也是出现了一尊古琴，他竟是与玄使面对面弹奏起来，以音律对抗音律，两两碰撞，在中央地带形成了一道无形的屏障，彼此抵消，谁也奈何不了谁，但却传递出了恐怖的力量波动，冥界的空间即便再怎么坚固，也是不断的出现空间裂缝，修复后，又立刻出现。

　　看到灵心竟是用相同的手段对抗自己，玄使的目光不由一寒，这是她所擅长的领域，居然也奈何不了灵心，实在是气死她了。

　　不过说起来，此时灵心的压力其实很大，因为他所用的古琴在品阶上是完全不能与玄使的古琴比的，他的古琴不过是帝品神器罢了，若非他自身实力强大，只怕早已是被毁掉了，但也正因为如此，他需要承担极大的压力，而且在实际上，他对音律的感悟是及不上玄使的，时间一长，他必败无疑。


第1743章 全都别想跑

　　果然，没过多久，灵心便是支撑不住了，古琴差点被毁去了，连续断了三根琴弦，显然是无法再继续下去了。

　　“焚天剑式！”

　　刹那间，灵心将古琴收起，腾龙剑在手，一剑斩了出去。

　　与此同时，玄使也是演化出了一道剑气，与灵心的剑气碰撞在一起相互抵消了。

　　不得不说，玄使的实力真的十分强大，难怪能够坐上第三使者的位置，算是玄黄殿的第四强者，果然不是没有道理的，身经百战，比之血河老祖还要棘手。

　　为此，灵心也不得不动真格的了，毫无保留的出手，要不然败在其手中就有些不好看了。

　　与此同时，另一边螣凰等人则是完全占据上方，压着魔天打，若非其手段层出不穷，只怕早已是被斩杀了，不过即便没有被斩杀，其此刻的处境也是不太好，已是受了不轻的伤势。

　　魔天本身乃是一尊古魔，实力强横，乃是上一个天地纪元中诞生的强者，天赋异禀，晋升到了二十四天将之列，经历了无数的厮杀，手段最是残酷，就算是玄黄殿内部，也有不少人死在他的手中，绝对是一个狠茬子。

　　只是此刻其却是无比憋屈，被七人围攻，若是这七人全是圣神初期的修为，他倒是还有机会压制住，可偏偏其中有着两尊圣神中期的强者，更重要的是还有一个比他修为高深的螣蛇老祖，他即便再强，也是无法应对。

　　“噗！”魔天张口喷出一口鲜血，硬生生承受了螣魅全力的一击，受伤极重。

　　他很想遁走，可惜螣凰等人却不给他这样的机会，一直将他压制着，封锁了他所有的出路，使得他完全没有遁走的可能。

　　“无剑！”

　　灵心再度进入了那种至高的剑境之中，斩出了其最强的一剑。

　　这一次，玄使终于是无法抵挡住，古琴的一根琴弦直接崩断，同时其身形倒飞而出，口中喷出一口鲜血，不可思议的看向灵心，似乎是没想到灵心能够施展出如此可怕的攻击。

　　“混沌神雷！”

　　灵心并未停手，趁胜追击，绝世雷法施展，无穷无尽的混沌神雷将玄使淹没了。

　　要知道这里是冥界，玄使刚到冥界来，根本就还没有适应冥界的法则，也就会受到许多的压制，实力无法全部施展，而灵心则是可以全力以赴，可以说是占据了绝大的优势。

　　“湮魔变！”

　　魔天眼中闪过狠厉之色，施展出了禁忌之术。

　　无穷的魔气涌出，而后浓缩，其本命元气大量的输出，他这是要拼命了。

　　轰！恐怖的爆炸扩散开来，无比的可怕，犹如一尊圣神级别的强者自爆一般，直接撕开了螣凰等人的封锁，将所有人都给震退了。

　　魔天浑身是血，气息萎靡，化为一道魔光遁了出去，无论如何，只要能够保住性命就是好的。

　　几乎在同一时刻，玄使也是浑身是血的从混沌神雷的爆炸中闪身而出，刚好与魔天汇聚在一起。

　　“我们不是对手，必须马上赶回去向殿主禀报！”看到玄使也是遭到重创，魔天眼中显出了惊慌之色，就要带着玄使一同离开。

　　砰！然而让其想不到的是，这个时候玄使竟是突然对他发动攻击，其全无防备之下，再次遭受到重创，魔气涣散，差点被直接抹杀。

　　“玄使，你……”魔天完全没弄清楚情况，不知道为何玄使会对他下手。

　　只是不待其说出什么，一幅魔图已是出现在其头上，可怕的吸力直接将其吸入了其中，强大的力量瞬间将他封印，生死不能自主。

　　一伸手，灵心将封魔图握在了手中，手指在魔图之上划动着，刻画下至强的封印，无情无尽的魔头将魔天给淹没了。

　　下一刻，灵心出现在了玄使的身边，一把将其抱住，因为其看上去已经是摇摇欲坠了。

　　“你明明是向着我的，又为何非要与我动手呢？你现在这样，不是让我心疼吗？”

　　灵心十分疼惜的说道。

　　“少假惺惺，我可没见你刚才对我手下留情，分明是想要我的命，那我也不能放过你，去死吧！”

　　玄使的眼中猛然间爆发出一道精光，其手中出现了一柄匕首，直接插入了灵心的胸口。

　　灵心明明察觉到了玄使的动作，不过他却并未抵挡，反而是消除了自身的防御，使得那柄匕首顺利的插入了他的胸口。

　　瞬息之间，汩汩白金色的血液流淌而出，打湿了灵心的衣衫，喷出的血液更是溅到了玄使的脸上。

　　这一刻，玄使呆住了，傻傻的看着灵心胸口流出的血液，片刻后才反应过来，惊呼道：“你为什么不避开？”

　　“不这样，你怎么能够消气啊，要是还不够的话，你可以多插几刀。”灵心笑着说道，丝毫没有去在意胸口还在流着鲜血。

　　“别以为我不敢，看我把你的血给吸干！”

　　玄使不甘示弱的道。

　　一抽手，玄使将匕首拔出，而后将嘴贴到了伤口之上，她竟是真的喝起灵心的血来。

　　可即便是如此，灵心依旧是没动，仍旧是抱着玄使；刚开始玄使的确是吸了他几口鲜血，不过很快玄使便是专门为他疗伤了，片刻之间便是帮他将伤口愈合了。

　　“你欠我的，可不是这么简单就能还清的，所以你想死也不行。”

　　玄使伸手抹去嘴角的血迹，冷冰冰的说道。

　　闻言，灵心却是轻松的一笑，反而是将其搂得更紧了，到得此时，他哪里还不明白，玄使分明就已经是爱上了自己，只是其嘴上很是倔强罢了，要不然刚才也不会帮自己将魔天给留下了。

　　看着玄使额头上的两根柔软的触角，灵心眼中顿时闪过一道光芒，在玄使没反应过来之际，张口将其一根触角吸入了口中，用力的吸允起来。

　　顿时，玄使的身体剧烈的颤抖了一下，挣扎着道：“不要乱碰，你想死啊！”

　　可惜的是，灵心并不听她的话，依旧继续吸允着，不一会儿，玄使的身体便是有了反应，不断的颤抖着，身体一下子变得酥软起来，脸上浮现出羞怒之色，灵心之前就对她的分身如此做过，使得她的本体也受到了影响，抵抗力明显变得很弱了。

　　不够就在玄使全身酥软发烫的时候，灵心却是停了下来，同时将她放开了，因为螣凰等人已是赶了过来。

　　见状，玄使也是立刻压制住自身的躁动，脸上的羞红之色瞬间被掩盖住了，她可不想被其他人看到她有些狼狈的模样，同时其狠狠瞪了灵心一眼，她觉得灵心绝对是故意的，就想让自己出丑。

　　螣凰等人一赶来，便是直接将灵心与玄使包围在了其中，摆出戒备的姿态，随时都会出手，显然在他们的眼中，玄使也是敌人，他们并不知道灵心与玄使之间有着一些特别的关系。

　　“不用如此紧张，事情都解决了，她是我的人，没事了，大家都辛苦了，先回去再说！”

　　灵心淡笑着说道，让众人收起了气势。

　　听到灵心如此说，众人不由都松了一口气，刚才魔天的拼命可不简单，他们所有人都受伤了，实在是不想再战斗了，玄黄殿的人个个都难对付，他们是深刻体会到了。

　　其他人倒是没什么，只有螣凰和螣魅露出了丝丝不悦之色，身为女人，她们敏锐的察觉到了一些东西，知道灵心与玄使之间的关系必定不一般，即便嘴上说着不在意，但实际上哪有女人会如此大方的呢？都想独享一个男人，不愿与他人分享，哪怕是亲姐妹，也不会乐意！

　　对于二人的目光，灵心只是投去一道无奈之色，而后一把抱住玄使，向着下方飞去，瞬间没入了血河之中，而见状，其他人也都跟了上去。

　　最近的大战实在是挺多的，十几年前才将血河老祖给宰了，转眼之间又来了玄黄殿的强者，对于螣凰等人而言，修炼这么多年，还从未经历过如此多的大战，就算是与圣神强者交手，他们也是极少经历，顶多是平时自己人切磋，这等生死搏杀，实在是很少有，不过无疑如此大战对他们的好处也是极大的，只要消化了争斗所得，必定可以让自身的实力有所提升。

　　属于灵心的静室内，灵心、螣凰与玄使彼此相视，气氛显得颇为尴尬。

　　“你们这样不累么？拜托你们都回去疗伤吧，在我这儿耗着做什么啊？我早就说过我有很多女人，你们不会现在还要质问我吧？”良久，灵心实在是忍不住了，不由得开口打破了沉寂。

　　若是这些女人不碰面倒还好，这一碰到一起，灵心可就有些头痛了，他还这怕她们一言不合打起来。

　　“你倒是厉害，到冥界不久，就在冥界有了新欢了。”玄使有些不温不火的说道。

　　“的确是厉害，连玄黄殿的人你也能收服。”螣凰也是不甘示弱的说道。

　　“得，你们就想骂我是吧，慢慢骂，你们不走，我走！”

　　“不许走！”螣凰与玄使异口同声的说道，并且一人抓住了灵心的一条手臂。

　　“你们想干嘛？我还想修炼一下呢，你们不累也别拉上我啊！”灵心那个无语，他实在是不知道这两个女人想做什么了。

　　听到灵心的话，螣凰竟是与玄使对视了一眼，二人不知为何，竟是显得颇为默契。

　　“双修！”二人再度异口同声的说道。

　　闻言，灵心顿时瞪大了眼睛，这两个女人居然同时要求双修，这还真是够意外的，他本来是很想与玄使云雨一番的，但是有螣凰在，他便是打消了这个念头，却没想到现在她们竟是主动提出来了。

　　当即，灵心转过身来，嘿嘿一笑，道：“早说嘛，还以为要我命呢，你的分身还给你。”

　　说话之间，灵心一挥手，一道金光便是没入了玄使的体内，正是一直被他镇压着的玄使分身，如今其既然是真身到来了，分身自然是要还给她了，毕竟分身也是蕴含了其庞大的本命元气，其如今正好受了伤，可以用这些元气来滋养一下。


第1744章 玄使的心结

　　收回了自己的分身，玄使的脸上瞬间流露出一抹异样之色，她的这个分身可没少与灵心云雨，也因此影响到了她的本体，如今融入体内，更是让她对过往灵心与分身所做的是清晰感受到，就好比她的真身也与灵心做过那些事情一般。

　　在玄使发愣之际，灵心已是伸手将其抱起，瞬间到了床榻之上，别的事情他可能会拒绝，但这种好事情他是不会拒绝的。

　　螣凰今天似乎也一下子变得大胆起来，竟是选择不走了，要留下与玄使一同伺候灵心。

　　对此，灵心并不拒绝，反而很高兴，在处理自己女人关系这方面，灵心是很有经验的，想要让她们彼此消除隔阂，今后能够和睦相处，最好的办法就是大被同眠，一同经历男女之事，自然就没有什么芥蒂了。

　　首先被灵心压在身下的自然是玄使，毕竟灵心还从未与其真身云雨过呢，如今正要好好感受一下，而且玄使还是处子之身，这却是需要他好好的疼爱了。

　　灵心刚将玄使的衣服褪去，还未进一步动作，一道身影突然闯了进来，直接到了床榻之上。

　　“别忘了，还有我呢！”

　　能够在这个时候闯进来的除了螣魅，还会有谁呢？

　　这时候灵心也才想起，自己似乎是太急切了，都忘记将自己闭关的宫殿封锁了，要是再闯进来几个人可就麻烦了。

　　眼见螣魅进来，螣凰连拉过自己的衣服遮掩住自己的身体，同时有些不悦的道：“魅儿，你又来捣乱，快些出去！”

　　“算了吧，那个……其实她现在怀了我的孩子，我也是无奈啊，我完全是不知情的。”

　　灵心有些郁闷的摇了摇头，将螣魅怀孕的事情说了出来，他知道这个时候已经无法再继续隐瞒了。

　　闻言，螣凰顿时露出了诧异之色，不可思议的看向螣魅的肚子，自己都没有怀孕，螣魅怎么会就怀孕了，这未免太快了一些吧！

　　“魅儿，做姐姐的服了你了，你肯定又用了什么手段吧！”螣凰放下衣物，颇为无语的说道。

　　对于螣凰的话，螣魅却是得意的道：“我自然有我的办法，姐姐，你可别怪我和你抢老公，大家姐妹这么多年了，好东西向来是一起分享的，好男人自然也要一起分享，我是不会介意他有多少女人的，他的女人越多，说明越抢手，也越证明了我有眼光啊！”

　　闻言，灵心三人皆是无言了，这种话真亏螣魅说得出来，他们都是被其给打败了。

　　螣魅的速度最快，转眼间已是将自身脱得光光的，自来熟的摸上了玄使的玉峰，倒是没有丝毫害羞。

　　既然已经是这样了，灵心也是改变不了什么，他这边已是箭在弦上，当即便是进入了玄使的体内，在玄使的疼痛中，与其合为了一体，顿时他便是感受到磅礴的元阴涌入了他的体内，比之螣凰的元阴更加雄浑，对他的用处无比巨大。

　　似乎是得到灵心的授意，螣凰与螣魅分别咬住了玄使的一只触角，使得其身体顿时变得酥麻起来，可以说是在片刻之间便是进入了状态。

　　灵心自然是有着自己的打算，等会儿玄使的触角他是不会放过的，有了上次的经验，他可是知道玄使的触角更加特别，比之正常的结合更加刺激。

　　一时间，静室内变得春色无边，四人抛开了所有的隔阂芥蒂，显得其乐融融，可以说因此接受了彼此。

　　玄使的修为无比高深，元阴也是雄浑无比，对于灵心的帮助极大，他如今迫切的渴望提升修为，自然是不会放过如此手段，反正这一切都是玄使自愿的，他并未强来，只要他以后对其好就是了。

　　如今邪天和魔天都尚未彻底被斩杀，灵心有着自己的打算，如果现在杀了这二人，那么玄黄殿主必定会有所察觉，从而再度派遣强者前来，可谓是没完没了，而且若是多几人，他便无法对付了。

　　如今留下他们的性命，就不会引人注意，有着玄使定期向玄黄殿禀报消息，自然也就没事了，先将玄黄殿稳住，不然冥界就要有大麻烦了。

　　邪天的灵魂力量已是被灵心的灵魂化身吸收了大半，只是剩下干涸的灵魂本源罢了，其破碎的肉身重组，灵魂入主，早已是奄奄一息，被灵心施加了绝对的封印，镇压在封魔图内；魔天就更不用说了，他早已是被镇压在封魔图内，被万魔噬体，求生不得求死不能，灵心打算将其炼入封魔图内，甚至于连邪天也炼入其中，使得封魔图一举成为无敌的神器。

　　双修之余，灵心发现了玄使体内的一些情况，他发现玄使的灵魂本源中有着一道无比隐晦的力量，制约着玄使的生死，几乎可以说是无法分离。

　　“这是殿主留在我灵魂本源中的一缕破灭之力，若是被他知道我背叛了他，便必死无疑；不只是我，但凡是我们玄黄殿的人，都受着这样的控制，所以没有人敢背叛殿主的。”

　　宫殿内，几人已是穿戴整齐坐在一张玉桌旁，玄使向灵心说起了自身的大麻烦。

　　闻言，灵心顿时露出震惊之色，道：“玄黄殿主果然是够狠的，他根本就不信任任何人，在他眼中所有人都是奴仆，听他的话，便可以活下去，违背他的意志，便只有死路一条；你明知如此，你为何还要……”

　　后面的话，灵心没有说出来，不过在坐之人都明白他的意思，玄使竟是为了灵心背叛了玄黄殿主，这可以说是不要自己的命了，这件事情一旦暴露，她必死无疑，而且以玄黄殿主的高深莫测，必定会察觉这一切，玄使是不可能一直隐藏的。

　　“我如果告诉你，我厌烦了这种生活，你相信吗？殿主喜怒无常，我相信若是为了自身的突破，他甚至于会不放过我们，其实我们所有人都很清楚这一点，却也无可奈何，从我们跟随殿主那一天开始，这一切就已经注定了，曾经我有一个很好的姐妹，在上一个天地纪元与一名神人相恋，结果被殿主直接处死了，从那以后，所有人都不敢再存什么心思了，只唯殿主之命是从。”

　　玄使难得露出了伤感之色，她在为自己的姐妹感到伤悲，就因为爱上了一名神人，就香消玉殒了。

　　玄使至今还记得那位姐妹死前对她说的话，她说她虽然要死了，但是她一点也不后悔，最起码她寻找到了属于自己的那个男人，有过一段欢乐，这已经是足够了，总比一辈子做傀儡好，永恒不死又能如何？对她而言，无疑是折磨，她是笑着赴死的。

　　“玄黄殿主实在是一个疯子，磨灭人的情感，是我害了你啊！”灵心有些叹息，他知道一旦玄使暴露了，必定是难逃玄黄殿主的毒手的。

　　“我只想拥有一段快乐时光，我感觉到若是殿主真的突破了，我们这些人都会死，既然都是死，那不如在死前做点自己喜欢的事情，我会把自己的修为全部给你，希望能对你有所帮助，接下来在双修中，你便尽力吞噬我的元气吧！”

　　出乎意料的，玄使此时竟是笑了起来，并且说出了令灵心心神震颤的话语。

　　愣了一会儿，灵心反应了过来，坚决的摇了摇头，道：“不，我是绝对不会做这种事情的，你既然为我背叛了玄黄殿主，我便一定会守护你，你相信我吗？”

　　“什么都给你了，该做的不该做的，我都帮你做了，你说我相信你吗？”

　　“那好，我们便赌一把，我可以想办法尝试将玄黄殿主留下的那一缕破灭之力驱除，只是会有危险，而且……”

　　“来吧，我早已是做好了死的觉悟，没什么可怕的，你想做什么，便尽管做好了，无论成败，我都不会怪你，不过在这之前，先让我狠狠打你一顿。”

　　不待灵心说完，玄使已是直接答应了下来，她根本就不做什么考虑。

　　只是对于玄使提出的小要求，却是让灵心、螣凰和螣魅一下子愣住了，都这个时候了，她还想着要修理灵心一顿，看样子她心中还真是一直有气没消呢！

　　“一起吧！”

　　螣凰与螣魅皆是看向了玄使，皆是撩起了袖子，尤其是螣魅更是一副跃跃越试的表情。

　　“啊！”

　　结果无疑，灵心被打了，被三个女人打了，关键是他还不能防御，不能还手，只能站在那儿任由她们打，伴随着三女一拳拳砸下，灵心不断的发出了惨叫之声，也不知道是装出来的，还是真痛！

　　一番发泄之后，三女皆是满脸笑意，那叫一个扬眉吐气，灵心却是浑身青一块、紫一块的，显然这三个女人出手够狠的，根本就没有留情，自灵心出生以来，还没被人打得这般惨过。

　　不过俗话说的话，打是情骂是爱，打得越狠，说明对他的感情越深啊，灵心也只能如此安慰自己了；他倒是没有与三女计较，做男人就应该大度一点，尤其是对自己的女人。


第1745章 玄使新生

　　而且事实上他也没啥事，弄得这么惨兮兮的，也不过是弄给三女看的，要真把他打成这样是很难的，不过是满足一下她们的虚荣心罢了，让她们觉得舒服一点。

　　闹归闹，正事还是要做的，玉床之上，灵心与玄使相对而坐，螣凰和螣魅盘坐于玄使的身后，接下来要做的事情需要她们两个护法，防止玄使出现什么问题。

　　玄使此时应完全放开了身心，让自身进入了无欲无求的境界其中，螣凰和螣魅也已是做好了准备，只待灵心出手，凭借她们两人的实力，要护住玄使是不成问题的。

　　良久，灵心终于是做好了准备，灵魂之体带着轮回通道印记自其眉心间走了出来，一步踏出便是进入了玄使的识海之中，如今识海已经是放开了身心，任何人的灵魂都可以自由出入。

　　针对灵魂，自然是只能用灵魂手段，其他的手段都是不行的，对玄使不会有丝毫的帮助。

　　有着玄使的引导，灵心的灵魂之体直接到了其灵魂本源所在之地，那是一团混沌，显得极为浩瀚，蕴含强大的灵魂力量，不过却并未化为人形，比之灵心的灵魂力量稍有差距。

　　“玄雨，撑住了，湮魂！”

　　灵心发出一声低语，而后竟是施展出了对付血河老祖时的灵魂秘术。

　　可怕的灵魂冲击波浮现，毁灭性的力量冲击到了玄使的灵魂本源，由于玄使根本就未防御，加上是如此近距离的攻势，其灵魂本源瞬间便是破碎了。

　　刹那间，玄使的身体巨震，嘴角溢出丝丝鲜血，脸色瞬间变得苍白无比，生命波动瞬间变得虚弱无比，近乎于消失，进入了寂灭的状态。

　　螣凰和螣魅早已是出手，按照灵心所说的，施展手段护住玄使，不使其身体失去生命波动，更不能让其灵魂之力消散出去，她们俩的任务也是极为艰巨的。

　　灵魂乃是人之根本，无论多么强大的人，一旦灵魂湮灭，就再无活下来的可能，越是强大的人，越是懂得保护自己的灵魂，往往都会炼制守护灵魂的秘宝，或者是想出一些特殊的方法，让自身不死不灭。

　　此刻玄使的灵魂已是破碎了，按理说她应该算是香消玉殒了，还没有人能够将破碎的灵魂重组的；不过在实际上其并未死亡，只是进入了一种寂灭状态，还有生还的可能。

　　灵心已是用轮回通道的印记镇压住了其破碎的灵魂，使得其破碎的灵魂不至于消散，若是消散了，那便真的是回天乏术了。

　　顾不得自身灵魂本源有些虚弱，灵心将自身的灵魂力量渗入了玄使的破碎灵魂之中，以鸿蒙魂圣诀的秘法为其洗礼灵魂，将存在于灵魂中的破灭之力梳理出来，这是一个漫长而又复杂的过程，不能够出现丝毫的差错，更不能够有丝毫的遗漏，要不然就是百忙一场。

　　刚一接触到玄使的灵魂，一幅幅玄使过往的记忆便是浮现在灵心的眼前，显得很是零碎，却又可以串联起来；灵心看到了玄使这一生所有的经历，洞悉了其所有的秘密，也知晓了其真的是爱上了自己，并非伪装出来的。

　　甚至于灵心看到了玄使那位姐妹香消玉殒时，玄使留下了两行泪水，他能够感受到玄使深埋心中的那种痛苦，自己的姐妹就那般死了，她却什么也做不了，因为她根本就无法反抗乾坤殿主。

　　同时，灵心也是通过玄使的灵魂知晓了玄黄殿主的容貌，那是一名相貌平凡普通的男子，若是处于人海中，绝对不会有人去注意，而且不知道为什么，灵心竟是感觉到玄黄殿主有些熟悉，那种感觉很是奇妙，他自己也说不清楚怎么回事，就仿佛他曾经与玄黄殿主认识一般。

　　灵心不记得自己曾与玄黄殿主见过，他只能将这一切归于错觉，并未去过多的思考；通过玄使的灵魂，他就如同亲身见到了玄黄殿主一般，深深的被其强大所震撼，实在是太强了，强到无法形容的地步，他只知道以他如今的实力，若是到了玄黄殿主的面前，其一根小指头便可以将自己碾死，分明就是巨龙与蚂蚁的区别，若是不能够让自身的修为达到更高境界的话，他将没有一丝机会。

　　当然，现在不是想这些的时候，抛开纷繁的思绪，灵心收敛心神，专心的为玄使洗涤灵魂碎片，将一丝丝破灭之力汇聚了起来，以天地魂灵镇压住，不使得其爆发，因为其一旦爆发，玄黄殿主便会察觉到这一切，他恐怕就无法进行下去了。

　　灵心显得十分的心急，因为他发现即便有着轮回通道印记镇压着，玄使的灵魂依旧在消散，若是他不快一些，不待他完成这一切，玄使的灵魂便是全部消散了，那他做这些就完全没了意义。

　　“镇魂！”

　　在这一刻，灵心竟是顿悟了鸿蒙魂圣诀的又一种秘术，当即便是施展了出来。

　　顿时，玄使的识海完全凝固了，其破碎的灵魂也被禁锢了，就像时间在一刻定格了一般，其灵魂不再消散，灵心终于是可以放下心来继续进行了。

　　也不知道用了多久的时间，在灵心感觉到自身的灵魂都快枯竭了的时候，玄黄殿主留在玄使灵魂中的那一缕破灭之力终于是被他完全提炼了出来，从新化为了一缕，被天地魂灵死死的镇压住，并未因为离开玄使的灵魂而毁灭。

　　至此，灵心终于是松了一口气，又仔细的检查了许多遍，确信再无遗漏，他不敢有丝毫的大意，这种事情是绝对不能够出差错的，他不能拿玄使的生命开玩笑。

　　“轮回天道，灵魂重塑！”

　　来不及休息片刻，灵心施展出轮回天道，将玄使的破碎灵魂全都吸入了轮回通道印记之中。

　　如此做的目的很简单，正是要利用轮回通道印记所拥有的轮回之力，使得其破碎的力量得以重新聚合，他虽然也可以让其灵魂聚合，但却不敢保证能够达到完美的程度，而轮回通道印记就不同了，其等同于轮回通道，灵魂进入其中后，可以获得新生，不会有丝毫的瑕疵。

　　灵心的灵魂之体盘坐在轮回通道印记之前，不断打出道道玄奥的印诀，孕育着玄使的灵魂，这是一个至关重要的步骤，他要让玄使恢复如初，而不是弄一个什么都不知道的玄使出来，其所有的一切都将会被保留下来，依旧还是他所熟悉的那个玄使。

　　在这个过程中，灵心也是将自身的一些灵魂之力融入了玄使的灵魂之中，更是让灵魂化身贡献出了大量的灵魂本源，当然这都是其还未来得及消化的邪天的灵魂本源，分一些给玄使，对灵魂化身并无影响。

　　“凝魂，成！”

　　许久之后，灵心睁开了双眼，双手打出最后一道印诀。

　　轮回通道印记微微一震，一道身影自其中走了出来，与玄使一模一样，正是玄使的灵魂本源，如今已是重新塑造完成，并且不再是混沌之态，而是化为了人形，可以说玄使是因祸得福，灵魂本源有了一次大的蜕变，其今后将更易感悟道之根本，也就有望达到更高的境界。

　　只一瞬间，玄使的本源回归了漩涡之中，盘坐在其中，似乎还在恢复适应之中。

　　对此，灵心也不打扰，为了帮玄使驱除其灵魂中的破灭之力，可是把他累得够呛，这种事情他绝对不想再做第二次，而且危险性太大了，成功率极低，这次只能说是运气好，再要他来一次就不一定能行了。

　　唰，玄使的灵魂体睁开了双眼，不过却并未如灵心那般开启灵魂真眼，显然是其在灵魂之道方面比之灵心还有所不及。

　　“感觉如何？玄黄殿主留下的破灭之力可还有残留？”

　　灵心迫不及待的出言问道，最后的结果只有玄使最清楚，他迫切的想要知道答案。

　　看到灵心那紧张的模样，玄使却是微微一笑，道：“没事了，你成功了，连殿主留下的破灭之力都能够提取出来。”

　　闻言，灵心长舒一口气，自己总算是没白忙活一场，他很清楚，玄黄殿主留下的破灭之力很是诡异，只要有一丝没有驱除，都会再度衍生出来，一样可以置人于死地，就等于是做无用功，玄使所受苦也就白费了，如今他终于是可以安心了。

　　“分出一些灵魂力量来，弄一道分身，我将这一缕破灭之力融入其中，这样一来，玄黄殿主便不会察觉到，就算日后其发现了，毁掉的也只是分身罢了。”

　　安下心来后，灵心连对玄使说道，将一切都安排妥当，那缕破灭之力却是不能让其毁灭的。

　　听到灵心的话语，玄使没有说什么，直接化出了一道分身，而灵心的灵魂体也是退出其识海，将那一缕破灭之力打入了玄使分身的体内，一切如常，就如同其依旧在玄使的灵魂本源中一般。

　　如今的玄使已是完全自由了，玄黄殿主也不能再束缚她了，她可以追求自己想要的一切，当然对她而言，最想要的莫过于是与灵心在一起了，灵心让她得以新生，她愿将一切都给灵心，毫无保留的付出。


第1746章 最大秘密

　　对于融入了破灭之力的分身，玄使直接将其留在了血河之底，切断了其与本体的联系，也免得日后波及本体，玄黄殿主想要怎样都不关他的事情了。

　　很快的，玄使与螣凰和螣魅便成了好姐妹，彼此交流修炼的感悟、心得，玄使修炼了近五万亿年，修炼的经验无比丰富，却是可以指点螣凰和螣凰；除此之外，这三个女人在一起谈得最多的便是螣魅肚中的孩子，看得出来螣凰与玄使都十分羡慕，做为灵心的女人，她们有谁不想为灵心生儿育女的，只可惜这种事情并不能强求，达到她们这种修为，生孩子已经是奢望了，只能是碰运气。

　　灵心独自一人修炼者，既是在炼化吸收得自玄使的元阴，也是在恢复自身消耗的灵魂之力，毕竟为了帮玄使消除隐患，让他耗费了极大的力气，换个人的话，早就不行了。

　　猛然间，灵心睁开了双眼，而后直接离开了自己的静室，没有惊动任何人，独自一人来到了血河老祖开辟的空间之中。

　　在那血玉台上，一直昏迷不醒的清影终于是在此刻苏醒了，正在有些茫然的打探着所处的环境。

　　结果其一抬头便是看到了进来的灵心，其眼中顿时浮现出了难以言明之色，不知是怎样的感觉。

　　“清影，感觉怎么样？有没有什么地方不舒服？”相比于清影的沉默，灵心则是显得主动多了，笑着走向了她。

　　听到灵心的问话，清影这才清醒了过来，似乎相信了这一切都是真实的，而不是她在做梦。

　　“你为什么会在这里？血河老祖呢？”

　　清影一如过往的平淡，并没有因为见到灵心而显露出太多的激动之色。

　　“我来冥界是有一些事情要做，至于血河老祖，已经被我斩杀了，他所修炼的所有血神子，我都已经炼化进入你的体内，只要你将其完全炼化，便可以收为己用，突破到圣神之境也是指日可待；看到我不高兴么？还是说你仍然还在怪我？”

　　灵心随意的说着，坐到了血玉台之上，紧挨着清影。

　　清影有些不自然的向一旁挪了一些，道：“谢谢你救了我，灵影她还好吗？”

　　作为母亲，无论何时何地，清影都是记挂着自己的女儿，她可以不理灵心，却不能不关心灵影。

　　闻言，灵心却是露出一抹自责之色，有些黯然的道：“我也不知道，灵影飞升神界后，便是不知所踪，我也曾找过她，也曾推算过她的所在，可惜却没有结果，我唯一可以确定的是，她还活着，不止是灵影，我身边的其他人也基本上都不知所踪，能够找到你，也算是运气，这些年你在血河老祖手中吃苦了，以后不要和我赌气了，留在我的身边吧，过去这么多年了，过往的事，都忘记吧！”

　　说话间，灵心试探着伸手搂住了清影的腰肢，清影虽然有些不习惯，但并未挣开，显然并不排斥他。

　　“答应我，一定要找到灵影，我是一个不称职的母亲，我不希望她有事。”清影主动将头依靠在了灵心的肩膀上，有些忧伤的说道。

　　灵心顺着将其搂入了怀中，轻抚着其秀发，道：“放心吧，影儿不会有事的，我会找到她的，到时候我们一家人就可以团聚了，你也要答应我，以后别再离开我了，你知道我的心中有你，我也知道你的心中有我，别再逃避了。”

　　“从我落入血河老祖的手中，我便已经想清楚了，若是能够让我再见到你，我便不会再离开你和女儿，我一直思念着你和女儿。”此时清影不再隐藏自己的内心，将一切都展现了出来。

　　清影难得如此的动情，灵心很是自然的吻上了她的红唇，就在这隐秘洞府内，二人结合在了一起，分别了这么多年，彼此的思念之情都爆发了出来，两人都已是无法自控了，只想融为一体来解除思念之苦，述说彼此的思恋！

　　一番缠绵之后，清影的脸色变得无比的红润，放开心扉之后，其整个人都改变了，与过去的冷冰冰完全判若两人，显然经此劫难，她是真的想通了。

　　灵心将其带出了秘境，带到了螣凰三人的面前，为她们介绍了清影的身份，也让她们明白清影是他最早的女人之一，曾经为他生育了一个女儿，顿时让螣凰几人明白了清影在灵心心中的极重分量。

　　见令心如此在乎清影，螣凰几人自然也是对其极好，很快便是与清影熟络了起来，若是以前的清影，是绝难融入她们之间的，但是现在她却是很轻松的融入了进去，与螣凰三人相处得极为融洽。

　　这其中螣魅对清影是最为热情的，因为她如今怀孕了，而清影曾经是生过孩子的，所以她想从清影身上多得到一些经验，在怀孕中应该注意一些什么，还有就是她最在意的生孩子痛不痛的问题，别看她已经是圣神级别的强者，但却对生孩子颇为恐惧。

　　几个女人在一起聊得不亦乐乎，却是将灵心给扔在了一边，灵心每次想插嘴，她们便说女人说话男人不要插嘴，让灵心颇为郁闷，早知如此，他就不让几个女人聚在一起了，起码她们都还会粘着自己，不像现在这样，把自己给扔在一边不管了。

　　不过，这也有好处，没有女人粘着，他也能够自由自在，可以去做自己想做的事情，倒也清闲！

　　离开自己的宫殿，灵心本想去找螣蛇老祖，他答应过螣蛇老祖要为其疗伤，如今所有事情都已经尘埃落定，他也该去兑现自己的承诺了。

　　可是他刚一出来，便是遇上了螣三，若是在以前，灵心倒是没什么，但是现在因为螣魅的事，面对螣三却是有些尴尬。

　　“大哥恭喜你了，二姐有孕，这也是我们螣蛇一族的大喜事啊；大哥你不用不好意思，我早就知道二姐心中只想着你，所以我也一直没动二姐，做兄弟的够意思吧；你不用为我担心，我一个人自在惯了，再说了我螣蛇一族的雌蛇多了去了，实在不喜欢，我还可以去找一个冥族女子。”

　　相比于灵心的尴尬，螣三却是显得很是大度，拍着灵心的肩膀，满脸笑意的说道，丝毫没有不满之意。

　　看到螣三表现出来的真挚，灵心心中的顾虑也是彻底打消了，到底是自己的兄弟，果然是最够意思的，难怪其之前说不介意螣魅陪自己了，敢情他一直都心中有数，并未想过真的要占有螣魅，都给自己留着呢，所以螣魅给自己时，依旧是处子之身，之前的双修可以说都是假的。

　　“好兄弟，以后有什么事都和大哥说，只要大哥能做到的，一定会帮你。”

　　灵心大笑着搂住了螣三的肩膀，他实在是太高兴有这样一个兄弟了。

　　“那是肯定的，对了大哥，是老祖宗让我来找你的，她希望你能够去找她。”

　　螣三想到了自己出来要做的事情，不由连对灵心说道。

　　闻言，灵心不由点了点头，笑着道：“我正准确去找你们老祖宗呢，我答应过要为她疗伤，自然不会食言，你先去忙你的事情吧，我自己去找你们老祖宗就是了。”

　　与螣三分开，灵心径直去了螣蛇老祖的宫殿，看得出来螣蛇老祖已是有些着急了，都已经是让螣三来催自己了，要是自己再不来，只怕其就会说自己不守信义了。

　　片刻之间，灵心已是到了螣蛇老祖所在的宫殿，并未受到什么阻碍，他直接进入了宫殿之中。

　　一进入宫殿便是看到螣蛇老祖已经在等着了，自从将玄黄殿来人解决后，螣蛇老祖便是在等着灵心到来，大动干戈之后，她发现自身是越发的难以压制自身的伤势，若不赶快治疗，一定会恶化，说不得还会导致她本身修为倒退，那就得不偿失了。

　　“前辈，晚辈来晚了一些，还请见谅，实在是有太多的事情需要处理，现在我就为前辈疗伤吧！”

　　看到螣蛇老祖急切的目光，灵心也不罗嗦，直奔主题。

　　听到灵心的话，螣蛇老祖的眼中顿时浮现出一抹笑意，显然是对灵心的表现十分满意，她还真怕灵心食言，最麻烦的是，她现在打不过灵心，灵心真要食言，她也奈何不了灵心，如今灵心能够如此干脆的为她疗伤，足见灵心是一个可靠之人。

　　螣蛇老祖盘踞于玉台之上一动不动，完全配合灵心的治疗，从螣凰几人对灵心的评价来看，她并不怀疑灵心，并不认为其会伤害自己，所以她显得十分的坦然。

　　有着螣蛇老祖的配合，灵心出手无疑方便了许多，螣蛇老祖的情况固然有些麻烦，但灵心却是有把握能够治愈，只是需要耗费一些时间罢了。

　　混宇妙树悬浮于螣蛇老祖的上方，洒落道道神华，为其修复受损的本源，以混宇妙树的神奇，要做到这件事情并不难，足以完美的修复。

　　这个过程持续了颇长的时间，毕竟是修复本源，不能有丝毫马虎，当完全消除了其本源上的裂痕后，灵心将混宇妙树收了起来，该进入下一个阶段了。


第1747章 古老遗迹

　　封魔图浮现，奇异的力量将螣蛇老祖笼罩住，螣蛇老祖的身体顿时一震，有种心魔丛生之感，不由得露出了惊慌之色。

　　“前辈紧守心神，不用担心，一切有我！”

　　听到灵心的喝声，螣蛇老祖顿时平静了下去，紧守心神，将一切都交给灵心。

　　“心魔剥离！”

　　封魔图释放出强大的力量，竟是从螣蛇老祖身上抽取出丝丝黑气，一个个心魔被剥离了出来，全都封入了封魔图之中。

　　像这等直接剥离心魔的手段当然是神奇无比，可以说是闻所未闻，但灵心却做到了，将所有的心魔都抽取出来，如此一来便是断了心魔的根，乃是最为稳妥之法，永绝后患，更有利于螣蛇老祖日后的修炼。

　　当然这些心魔也是顽固无比，并不是轻松可以全都剥离出来的，灵心也只得慢慢的进行，他也很清楚这种事情急不来的，这也是他先前没有为螣蛇老祖疗伤的原因，毕竟这种事情是不能够操之过急的，他需要颇长的时间才行，不能够受到打扰，如今无事，却是能够无所顾忌了。

　　待得封魔图将螣蛇老祖体内的心魔全部剥离，灵心便是进入了最后一个步骤，施展出灵魂秘术，为螣蛇老祖消除灵魂本源中的隐患，相比之下，灵心更加深擅长做这件事情，因为他这段时间经常使用，对于灵魂的领悟更深了。

　　费了不少的力气，灵心终于是不辱使命，将螣蛇老祖彻底治愈，虽说有些累，不过相比于解决血河老祖和解救玄使，这实在是算不得什么。

　　“前辈，你好好调息一下吧，晚辈这就告辞了。”

　　治好了螣蛇老祖，灵心便是想要离开了，他心里还惦记着清影死人呢！

　　“等一下，多谢你出手相助，我还有一事相求。”灵心刚一转身，螣蛇老祖便是说话了。

　　“哦？前辈还有何事？”灵心有些诧异的转过身来，不知道螣蛇老祖还有什么事情是需要自己帮助的。

　　“我想请你帮我炼化本体，我不会让你白帮忙，我可以告诉你冥界的一处古老遗迹，传说中那里有着可以进入轮回殿的通道，轮回殿是我们冥界最为神秘的地方，其中隐藏着轮回的奥秘，你想要提升修为的话，我想轮回殿应该是最佳的地方，你可以去尝试一下！”

　　螣蛇老祖在说出自己的请求的同时，也是将好处许给了灵心。

　　听到这话，灵心的眼中顿时露出了震惊之色，他并未去考虑螣蛇老祖的要求，因为那对他而言，并非难事，他所在意的是螣蛇老祖后面的话；轮回殿，一个充满了神秘的地方，在还未进入冥界之前，他便是听幻舞听到过，或许可以说轮回殿是整个天地间最最神秘的地方，因为其中或许隐藏着天地的根本大秘。

　　对于轮回殿一直很向往，从他来到冥界开始，他便是向着要去轮回殿看看，只是他也知道，轮回殿虽然位于冥界大陆之上，但却像是位于另外的时空之中一般，根本就无法靠近，更别说进入了，自古以来，还未曾听说有谁进入过轮回殿的。

　　想不到今天螣蛇老祖竟是吐露出一个如此大的秘密，有机会能够进入轮回殿，这对于灵心的诱惑实在是太大了，他恨不得现在便去看看。

　　“前辈，那处遗迹在什么地方？真的有可能进入轮回殿吗？”

　　此时换成灵心显得急切了，实在是因为轮回殿对他太重要了。

　　“那是一处很古老的遗迹，其中的一切都几乎腐朽了，不过我却发现其中有着一些奇异的神纹，通过我得到的一块石碑，大致得出了一些信息，不过我也无法肯定，只能说是有机会。”

　　“那好，我现在便帮助前辈炼化本体，然后请前辈带我去那处遗迹看看。”

　　有任何的机会灵心都不会放过，哪怕是微乎其微的机会，他同样要好好的保住住。

　　螣蛇老祖点了点头，依旧盘在玉台之上，放松身心，等待灵心出手炼化她的本体。

　　相比之下，要炼化螣蛇老祖的本体，会比较困难一些，毕竟其修为高深，又是这一族的老祖宗，难度可谓是不小，若是没有得到烛幽之火以前，灵心还真不敢保证自己能够帮其炼化本体，现在嘛，却是没有什么问题了。

　　灵心不想浪费时间，当即施展出自身融合了五种至强神火的五色火焰来，包裹住螣蛇老祖的身体，这种事情他已是做过几次，所以经验是很足的。

　　无非就是多好费了一些时间，渐渐的螣蛇老祖的本体开始被炼化，一样是从头部开始，而后其身体渐渐的显现出来。

　　刚才螣蛇老祖已是将她的要求告诉了灵心，所以此时螣蛇老祖所化的女子看上去三十岁左右，显得风姿绰约，更加具有女人味，充满了诱惑。

　　当螣蛇老祖完全化为了人形，不可避免的，灵心将其全身都给看了个通透，这种尴尬是无法避免的，不过他倒是没什么想法，看了也就是随便看看，顶多是欣赏罢了，这就像是他自己雕刻出来的一件艺术品一般，令他颇为满意。

　　螣蛇老祖倒是并未像螣魅那般去看自己的形态，一挥手便是将自身褪下的皮化为了一件轻薄的衣衫穿在了身上，掩盖住了其诱人的玉体，显然其并不打算让灵心一直看着。

　　“前辈，请等我片刻，我去交代一些事情，便随前辈前往那处遗迹。”

　　说罢，灵心便是退出了螣蛇老祖的宫殿，显得颇为匆忙。

　　眼见灵心离开，螣蛇老祖这才幻化除了一面水镜，看着镜中的自己，对于自己的容貌她很满意，紧接着她便是褪去衣袍，对着镜中的影像抚摸着自己的身体，如玉般的肌肤，高耸的玉峰，这是她以前所不曾拥有的，她忽然发现原来拥有人身是如此的美好。

　　另一边，灵心已是回到了自己的宫殿，此时清影四人都在，他简单的对四人说了几句，并未说他具体要去什么地方，只说可能要离开一段时间。

　　“你要去什么地方？必须说清楚！”

　　可惜的是灵心低估了这几个女人的好奇心，不说清楚他根本就走不了。

　　不由得，灵心只能将螣蛇老祖告诉他的事情说了出来，他这是要去做正事，可不是去玩的。

　　“轮回殿，传说中的地方，这种事情怎么可能让你一个人去，我们都要去！”

　　听闻又机会进入轮回殿，几女皆是不愿意错过机会，嚷着要与灵心一起去。

　　这倒好，灵心本想着单独前往，现在却是要变成一群人一起去了，早知如此，他不如偷偷的前去算了。

　　到得最后，金风、腾三等人也被叫上了，汇聚在一起后，由螣蛇老祖带路，一同前往那处遗迹，也算是去碰碰运气。

　　那处遗迹位于一片隐秘时空之中，是螣蛇老祖意外发现的，就如同螣凰意外发现烛幽之火所在的地底深渊一般，位于冥界大陆的西北部，离血河有着颇远的距离，即便是以他们的实力，赶过去也是需要一年多的时间，没办法，冥界无法挪移，只能够凭借自身的飞行速度了。

　　灵心一行人数量可谓是不少，一共十人，除了清影以外，全都是圣神级别的强者，不过清影距离圣神之境也不远了，尤其是灵心将血浮屠给了清影，更使其拥有了抗衡普通圣神强者的实力，起码能够自保。

　　如此强大的一股力量，足以撼动冥界的根基，任何人都不敢小视，任何一方势力都无法抵挡他们，不过灵心无心争斗，也无心掌控冥界，只要没人来惹他，他也就懒得去找别人的麻烦。

　　一年的时间转瞬即逝，灵心一行人也顺利的赶到了遗迹，那是一个巨大的峡谷，不过那只是表面现象，遗迹同样是隐匿起来的，在螣蛇老祖施展了一些手段后，他们才得以进入了其中。

　　正如螣蛇老祖所说的那般，遗迹是一块破败的大陆，生机绝灭，流转着古老的气息，面积并不算太大，按照灵心的推断，这里应该是冥界发生巨变之后留下的，是曾经的冥界所留，就如同死亡星海一般。

　　对于螣蛇老祖所说的神纹和石碑，灵心也都看到了，不过却根本就看不懂，神纹暂且不提，那石碑之上所刻的文字无比古老，已是有些模糊了，根本就不是如今冥界通用的冥文，给他看也看不懂上面的意思。

　　不过螣蛇老祖却是经过多年的参悟破解了其基本的意思，大体是这里拥有通往轮回殿的通道，至于通道在哪儿，这就要靠自己去找了。

　　轮回殿对于灵心实在是太重要了，可以说是他这次来冥界的关键，他修炼轮回天道，始终无法大成，就是还缺少一些轮回的感悟，或许在轮回殿中便可以得到，所以无论如何他都要进入轮回殿，他已经没有时间了，真等到玄黄殿破灭了天地，那就一切都晚了。

　　“这些神纹好复杂，而且许多都残缺了，根本就无法联系起来。”

　　螣三等人此时皆是皱起了眉头，根本就研究不透神纹。


第1748章 奇异的空间

　　就算是活的时间最长、最见多识广的玄使，也是对这种神纹束手无策，竟是无法参透丝毫的玄妙。

　　灵心也在思考着，其目光却是投向了神纹中央的一个图纹，那似乎是一个轮盘，是凹进去的，虽然有些模糊，但他依旧感到有些熟悉。

　　“这是轮回通道的形态，这东西不会平白无故出现在这里，试试看了。”

　　沉吟了片刻，灵心终于是做出了决定。

　　“你们都退开一些，让我来试试！”

　　听到灵心的话语，众人皆是退到了他的身后，想看看他想做什么。

　　只见灵心的天灵中冲出一道白光，轮回通道印记浮现而出，散发出缕缕轮回的气息，让众人皆是赶到有些战栗，轮回的力量没人不怕的。

　　深深的看了地上的图纹，灵心一咬牙，将轮回通道的印记直接镇压了下去。

　　不可思议的事情发生了，轮回通道的印记竟是缓缓的向着那图纹落了下去，自动调整着方位，最后严丝合缝的潜入了那图纹中，仿佛其本身就应该在这里的。

　　轰！下一刻，整个遗迹都剧烈震动起来，原本已是变得模糊的神纹竟是都在此刻显现了出来，光芒璀璨，勾勒出一幅奇异的图纹，最终所有的光芒都汇聚到了中央地带，融入了轮回通道印记之中。

　　嗡！空间轰鸣，缕缕神光交织，构造出一道光质的神门来，内部混沌之气涌动，通向未知之地。

　　“这就是通向轮回殿的通道吗？我等待了这么多年，终于是可以进入轮回殿了！”

　　螣蛇老祖显得激动无比，一下子到了最前方，就要进入神门之中。

　　“啊！”然则其刚一靠近神门，神门便是爆发出一道璀璨的神光，直接将其给震飞了，螣蛇老祖当即发出一声惨叫，口中鲜血澎涌而出，竟是遭受了不轻的创伤。

　　“老祖宗，你怎么样了？”

　　螣凰几人连将螣蛇老祖扶了起来，一脸的担心之色。

　　螣蛇老祖紧紧的盯着神门，而后摇头道：“没事，那不是绝杀的攻击，只是不让我进入。”

　　闻言，所有人都露出了惊异之色，通道都已经显现出来了，怎么还是无法进入呢？若是无法通过神门，那他们岂不是白忙活了。

　　螣三有些不信邪，也如螣蛇老祖那般尝试了一下，而结果无疑与螣蛇老祖一样，被震飞了出去。

　　这下子众人算是明白了，这道神门看样子是真的不好进入，并不是谁都能够进入的，哪怕是修为再强，也难以强行进入。

　　最终，灵心迈出了步伐，一步一步的向着神门走去，其他人皆是瞪大了眼睛，想看看灵心能否成功。

　　伴随着靠近神门，灵心也是感受到了颇大的压力，当即灵心施展出轮回天道中的种种秘术，顿时感到压力尽消，反而是感受到神门内有着一股力量在召唤着自己。

　　在众人不可思议的目光中，灵心的一只脚踏入了神门之中，并未遭受到任何的攻击，只要其再踏出一步，便可以进入其中了。

　　砰！当灵心再度踏出一步的时候，其身体猛然一震，两道身影被直接从他体内震了出来，正是九凤与银玄，他们两人此时完全懵了，不明白为何会被震出来。

　　与此同时，灵心手上的灵药圃也是自动脱落，无法带入神门内，落入了金风的手中。

　　在一刹那间，灵心明悟了，这道神门似乎只能他一个人通过，从他得到轮回通道的印记开始，这一切便已经是注定了，这道印记是开启通道的关键，而他修炼的轮回天道则是钥匙，两者缺一不可，其他人是无法进入的。

　　九凤与银玄如今也不得不脱离灵心了，当然这对他们而言也是好事，因为他们从此以后便自由了。

　　至于灵药圃，则是因为其中有着天心、映雪和冰妖，同样是属于不能进入的，所以连带着整个灵药圃都从灵心身上脱落了。

　　而至此，灵心身上再无其他人，孑然一身，神门对他再无丝毫的阻碍了。

　　“你们都回去吧，这道神门只能由我一个人通过，你们不要强来，玄雨照顾好他们，等我回来！”

　　来不及交代太多，说完这句话，灵心的身形便是没入了神门之中，消失无踪。

　　下一刻，神门直接破碎开来，化为道道光芒消散于虚无，所有的神纹都变得黯淡了下去，轮回通道的印记也消失无踪，似乎已经完成了使命，破灭掉了。

　　看到这一幕，众人皆是愣在了当场，所有人都没有说话，似是有些难以接受这一切。

　　灵心就这么消失了，再也无法捕捉到他的丝毫气息，他真的去了轮回殿了吗？这一点谁也不能确定。

　　而螣蛇老祖更是一下子瘫坐在了地上，双目无神，显得无比的失落，她盼了这么多年，终于是看到了通道出现，可到最后她却没能进入，只有灵心一个人进入了，她实在是很不甘心，错过了这一次，她今后再也没有机会了。

　　灵心消失了，神门也消失了，一切都不复存在了，就像梦幻一般，让众人都没能反应过来。

　　“这或许都是注定的，我们留在这里也没有什么意义，先走吧，他若是回来，一定会来找我们的。”

　　过得许久，玄使出言，打破了沉寂。

　　“是啊，灵心都去修炼了，我们也要加紧修炼，日后才能帮到他。”

　　听到玄使的话，螣凰也是附和道。

　　“不论如何也要修炼到圣神中期，今后帮大哥解决玄黄殿的小虾米，我要闭关。”螣三也是大声说道。

　　其他人虽然没有说话，但是显然他们也是如此心思，紫麟、九凤几人最是郁闷，他们这次被留下了，无法随灵心一同进入轮回殿之中，如今只能自己修炼了，他们是一心一意为灵心着想，哪怕是死，他们也会跟随灵心，如今灵心不在身边，他们更是要加紧修炼，他们都知道时间不多了。

　　唯一没有表现出什么意向就只有螣蛇老祖，她还在想着轮回殿，那是她梦寐以求的地方，最后却只是成全了灵心，她与灵心一直都只是合作的关系，并未说过要跟随灵心。

　　“老祖宗，别这样，您振作一点，冥冥之中自有定数，不能强求的，我们先回黄泉沼泽吧！”

　　螣凰伸手扶起螣蛇老祖，安慰道。

　　“哎，是我太过执着了，或许轮回殿真的与我无缘，罢了，如今我的伤心尽愈，倒也能够修炼了，既然你们都愿意帮助灵心，也算我一份吧，不过既然玄黄殿那般强，最好是多拉拢一些强者，我去绝望之海，你们便负责冥界大陆吧，若是能说服一些老怪物也是好的，我不想看着冥界毁灭。”

　　良久，螣蛇老祖叹了一口气，整个人终于是想通了。

　　听到螣蛇老祖的话，螣凰等人皆是眼前一亮，这也正合他们的心意，为灵心尽量多的拉拢强者。

　　玄黄殿这次派遣玄使他们进入冥界，本就是为了整合冥界的力量，掌控整个冥界，甚至于配合外面天地的破灭，使得冥界也再一次破灭，以期获取更强大的力量，玄黄殿主的这次突破非同小可，需要无比庞大的力量，他需要做充分的准备。

　　如今玄使依旧可以按照玄黄殿主的意思去做，只是她不再是为了玄黄殿主，而是为了灵心，整合了冥界的力量后，以后便可以反过来对付玄黄殿，只要玄使把握好，玄黄殿便不会发现，也就不会再派人进入冥界了。

　　当即，众人离开了遗迹，兵分几路，一部分去往绝望之海，绝望之海中有着太多的凶恶冥兽，只要有足够的实力，便是能够收服，就像当初紫麟征服邪魅一般，那些全都是绝对的战争利器。

　　当然冥界大路上的强者也不少，尤其是其中有着一个幽冥老祖，也不知道如今达到哪一步了，属于冥族中的至强者，有必要将其拉拢。

　　转眼间，所有人都离开了这处古老遗迹，这里的一切再次被尘封，若无意外，这里应该不会再开启了。

　　其实众人都没发现一个问题，灵心其实并不是一个人进入神门的，还有一个小东西随着他一起进去了，并未被神门排斥，就是那个被视为灾星的小家伙螣欣，由此也可以看出小家伙的特殊。

　　“这是什么地方？”

　　一个光怪陆离的空间内，灵心的身影浮现而出，脸上满是疑惑之色。

　　通过神门后，灵心便是直接出现在了这里，与他所预料的完全不一样，他以为自己会直接进入轮回殿，却不料进入了这个未知的空间内，周围满是混沌，还有各种神光，就连该如何出去都不知道。

　　正当灵心疑惑之际，一个小家伙从他的衣服内钻了出来，好奇的探出头来四处张望。

　　“咦？欣儿，你居然跟着我进来了，看来你是挺特别的。”

　　看到小腾蛇，灵心顿时露出了惊异之色，他本以为自己身上的所有东西都被摒除了，没想到还剩下了这个小家伙。

　　螣欣显得很是高兴，盘到了灵心的肩膀上，吐着蛇信舔着灵心的耳朵，弄得灵心痒痒的。


第1749章 曾经的冥王

　　目光环视四周，灵心尝试着释放出自身的灵魂之力探索四周，轮回通道的印记已经不在了，他算是没有依靠，只能够自己找寻出路了。

　　“恩？”

　　突然之间，灵心的脸色变了，惊异的看着自己的前方。

　　此刻前方的混沌涌动，大量的神光纷纷汇聚到了前方，竟是直接组成了一条通道，这不是实质的通道，而是完全用神光组成的，光怪陆离，恍如梦幻，似乎碰一下都会碎，给人一种极为不真实感。

　　不过灵心还是一步踏入了其中，还好通道并未破碎，他甚至可以伸手触摸通道，这条通道的壁垒竟是十分的坚固，犹如用一种神金雕凿出来的一般，很是稳定，不用担心其会崩溃。

　　只是有一点，在这条通道内，灵心感觉到自己的力量居然都无法施展出来了，他现在是丝毫力量都无法动用，变成了凡人一个，实在是古怪无比。

　　“还好，灵魂力量还能使用，起码不影响我参悟灵魂、轮回之道，这地方的确很特殊，我若是在此修炼应该会有一些好处。”

　　虽然才刚进入这个空间，但灵心已是发现其不同寻常之处了。

　　一边释放出灵魂之力参悟这里的特别，灵心一边顺着通道向前走去，他想看看这条通道究竟通向什么地方，或许真的可以通向轮回殿。

　　与此同时，螣欣显得极为精神，四处张望着，竟是张口吸收通道内弥漫着的金色元气，显得极为舒畅，别看其刚出生不久，本身也就拥有神人的实力罢了，但是吞吐元气的效率竟是不比灵心差不多，似乎这里最是适合其成长。

　　这条通道显得无比悠长，灵心一直徒步前进着，在这里没有时间的概念，灵心也没有去在意时间。

　　只是渐渐的，在他肩上的螣欣已是长大了，虽然其形体没怎么变化，但是实力却是突飞猛进，刚进来的时候，她只相当于虚神，现在却是已经达到神王的高度了，成长的速度超乎想象，完全就是在坐火箭。

　　而灵心的修为则是依旧处于圣神中期，虽然提升了一些，但还不足以达到圣神中期巅峰，距离圣神后期，则更是还有极大的距离。

　　这一路走来，灵心没有看到任何的东西，一直都是空空荡荡的，此时他的前方一边混沌，后边也同样是如此，他早已是没了退路，只能一直前行，反正只要他前进，前方便是会不断有通道显现出来。

　　猛然间，灵心的眼中浮现出一道神采，他察觉到了一些奇异的波动，他终于是感觉到了生命的存在。

　　不由得，灵心加快了脚步，渐渐的前方混沌中浮现出了几道影子，虽然显得有些模糊，但灵心可以确定自己没有看错，空荡的通道内终于是出现其他的存在了。

　　当即，灵心快步走了过去，近了，灵心终于看到，那是一道曼妙的倩影，此时正盘坐在通道内，在其身边还有着两头异兽，蓝色的身体，是那般的熟悉。

　　“幻舞！”

　　灵心忍不住发出了一声惊呼。

　　他认出来了，前方盘坐之人正是早已进入冥界的幻舞，在其身边的两头异兽无疑正是跟着她一同进入冥界的噬魂天兽，灵心怎么也没想到，自己居然会在这里遇上幻舞和噬魂天兽。

　　难怪他会感知到幻舞在一个很特殊的地方，几乎让他无法锁定确切的位置，原来其竟是也进入了这条古怪的通道内，只是不知道她是如何进入的。

　　在灵心的感知中，幻舞和两头噬魂天兽都已经达到了圣神之境，尤其是幻舞已是达到了圣神初期顶峰，与当初进入冥界时不可同日而语，灵心是真的很好奇其究竟是如何修炼的，这种修炼速度太过惊人了。

　　原本一动不动的幻舞，在听到灵心的呼唤后，竟是直接醒了过来，退出了修炼，蓦然转过头来。

　　“大哥！”幻舞几乎不敢相信自己的眼睛，他怎么也没想到灵心会来到这里。

　　“真的是你，我正愁找不到你呢，这下好了。”

　　灵心眼中满是喜色，快步走到了幻舞的身边。

　　而幻舞也是一下子站起身来，而后扑入了灵心的怀中，紧紧将灵心抱住，似乎生怕灵心会消失一般。

　　这时候，两头噬魂天兽也是退出了修炼，其中一头噬魂天兽直接飞向了灵心，兴奋无比，正是属于灵心的那头噬魂天兽，它是十分想念灵心的。

　　良久，幻舞松开了灵心，不过却依旧挽住灵心的手臂，不愿放开。

　　“大哥，你怎么会来到这里的？”

　　幻舞满是疑惑，灵心的到来完全出乎了她的预料。

　　灵心没有马上说话，而是先拉着换物坐了下来，而后笑着道：“我想到冥界来寻找突破之法，意外得知了一处遗迹可能有通向轮回殿的通道，我便去了，结果却到了这个地方，你又是怎么到这里的？”

　　“我进入冥界便是直接到了这里，一直在这里修炼，还未想到离开之法，不过这些年我的修为倒是提升得很快，而且我也知道了我的身份。”

　　“哦？你还有什么身份？”

　　听到幻舞的话，灵心感到无比好奇，原来幻舞还有着其他的身份。

　　缓缓淡淡的一笑，脸上露出回忆之色，过得片刻才说道：“我是冥王，曾经掌控整个冥界的冥王。”

　　“你是冥王？那你怎么会？”

　　灵心感到无比震惊，觉得这一切有些不可思议。

　　即便对于冥界的事情不是很了解，但灵心也明白冥王的含义，这不是一种修为境界，而是一种称谓，就如同他曾经是天庭的天帝一般，乃是天庭的帝皇；而冥王顾名思义，便是整个冥界的王，凌驾于所有冥界生灵之上，所以的强者都要受她约束。

　　但也正因为如此，灵心才会感到奇怪，既然幻舞是冥王，又怎么会转世重修？难不成冥界也遭受了什么力量的冲击不成？

　　“两万亿年前，冥界遭到了毁灭性的打击，是因为外面天地的影响，有人达到了为天地不容的境界，不但毁灭了外面的天地，那种冲击力更是使得冥界发生大震动，轮回之盘释放出毁灭性的力量，让整个冥界陷入了寂灭状态，所有生灵全部灭绝，即便是我这个冥王，也在劫难逃，不过我却保住了灵魂本源，得以转世重修。”

　　幻舞似是回想起了当年那一场可怕的灾难，其眼中流露出了丝丝惧色。

　　“轮回之盘是什么？”灵心抓住了幻舞话中的关键。

　　“轮回之盘就是冥界的基础，也是外面天地的根本，即是轮回通道，其本身乃是诸天中最强的神物，因为有它的存在，天地才能正常的运转，无论天地寂灭多少次，都可以重新开辟，但一旦其被人掌控了，或是毁灭了，天地便是再也无法存在了，一切都将彻底湮灭。”

　　对于灵心的疑问，幻舞皆是做了详尽的解答。

　　听到这话，灵心心中狂震，如此说来，他得到的那道印记便是轮回之盘的印记，这个轮盘太特殊了，因为有它的存在，才有了一切，失去了它，一切便都不复存在，毕竟没有了轮回，天地是无法维持的。

　　“我明白了，玄黄殿主真正的目的应该是为了得到轮回之盘，只要他再度突破，便可以真正的超脱轮回，便可以一举炼化轮回之盘，晋升到难以想象的地步，这个人真是可怕。”

　　将诸多信息联系起来，灵心的心中终于明悟了，他隐约间已是明白玄黄殿主的真正图谋了。

　　“大哥，你所说的玄黄殿主，应该就是我曾经感知到的那尊可怕的存在，我曾看到其将手探入了冥界，想要擒拿轮回之盘，不过却引发了轮回之盘的反噬，我感觉到其当时必定是受伤了，但也因为轮回之盘当时的爆发，才使得冥界遭受了毁灭性的破坏，那人是一切的罪魁祸首。”幻舞的眼中浮现出一抹恨意，若非玄黄殿主，她又怎么会陨落？冥界又怎会遭劫呢？

　　“除了玄黄殿主不会再有其他人了，正因为其上次吃了亏，所以这才准备积蓄力量，同时毁灭外面的天地和冥界，获取突破的力量，同时借助天地破灭之力，压制轮回之盘，一举将其炼化，此人太疯狂了。”

　　灵心的身体微微颤抖着，知道的越多，越是感到玄黄殿主的可怕。

　　谁都想不到玄黄殿主的野心这般大，一次次的破灭天地还不够，竟是连天地根本的轮回之盘也想得到，而且若是一切按照其计划进行，还真有可能让其成功，到时候一切都完了。

　　难怪玄使会说可能连他们玄黄殿的人也活不了，看来这一切都是真的，玄黄殿主只考虑其自身，手下的人不过都是棋子罢了，在其得偿所愿之时，便是毁灭一切之时，这片天地唯有他一人可活，其他人都会灭亡，亏那些玄黄殿的强者还在傻乎乎的为玄黄殿主做事，以为跟着他，自己也能突破。

　　当然这也可以说是没办法的事情，玄黄殿主对所有玄黄殿的人都有绝对的掌控权，所有人的生死都在其一念之间，没有人可以违背他的意思，在这种情况下，除了听其命令，又能如何呢？


第1750章 轮回小成

　　也幸好灵心已是为玄使解除了束缚，要不然玄使也将没有活路，这应该是玄黄殿主所未曾料到的。

　　“有没有办法接近轮回之盘？”

　　思索了片刻，灵心很是认真的问道。

　　闻言，幻舞露出了为难之色，颇为凝重的道：“有些麻烦，当初我为冥王，一直在轮回殿内修炼，就是希望能够得到轮回之盘的认可，让我得以领悟轮回的真谛，却没能够成功；不过我也是与轮回之盘建立了一丝联系，大哥，我知道你参悟了轮回之道，似乎比我领悟得更加透彻，我可以帮你，将我的冥王本源给你，你应该就有机会靠近轮回之盘了，这条通道已是到了尽头，只要修为和领悟足够，便可以打破，到时候轮回殿自然会显现出来。”

　　“你将你的冥王本源给我了，你会怎么样？”灵心并未马上答应下来，而是先问起了那般做的后果。

　　“你别管了，现在最重要的是要让你接近轮回之盘，只有你才有机会对抗玄黄殿主。”

　　幻舞不愿意解释，只想尽快将冥王本源给灵心。

　　“你不说清楚，我是不会要你的冥王本源的。”灵心也显得很是执拗，一定要知道答案。

　　见灵心如此的执拗，幻舞也没有办法，只得无奈道：“我的冥王本源也就是我的修为，等于是让你将我吞噬了，你可以得到我所有的修为；不过你放心，我并不会死，只是会变成普通人罢了，一切都需要从头开始，同时我将失去以往所有的优势，修炼起来不会那么容易了，不过这也算不了什么，只要能够帮到你就行了。”

　　“不行，我怎么可以吞噬你的本源，这种事情我做不到。”听完幻舞的解释后，灵心坚定的拒绝道。

　　“大哥，这都是我自愿的，我自问即便恢复了前世的修为，也无法奈何玄黄殿主，而你若是无法参悟轮回，也同样是无法战胜玄黄殿主，到时候我们都只有死路一条，与其这样，不如拼一下，别说是要我的冥王本源，就算是要我的命都没关系。”

　　“可是……”

　　“别可是了，我们没时间了，我已经感受到了轮回之盘的悸动，它已是在示警了，大哥，你还记得当初我走的时候对你说过的话吗？再见面的时候，我不会再做你的妹妹，我要做你的女人，现在我就要你。”

　　说着，幻舞吻上了灵心，紧紧的与灵心相拥，恨不得让自身融入灵心的体内。

　　本来灵心还想说什么，但是幻舞如此的表现，灵心又如何能够拒绝，当即便是极力的迎合起来，双手不断的在幻舞的身体上抚摸着。

　　看到二人如此急切，两头噬魂天兽连飞向了一旁，临走前将好奇观看的螣欣也给带走了，不让其去打扰二人的好事。

　　幻舞显得极为的主动，与灵心亲吻了一阵之后，便是将自身的衣物褪去，与灵心坦诚相对。

　　不多时，二人便是结合在了一起，不顾一切的享受着这种欢娱。

　　一番缠绵之后，幻舞开始将自身的本源导入灵心的体内，这不仅仅是元阴，更是其本身的全部修为。

　　感受到幻舞的举动，灵心知道幻舞心意一绝，她将所有的希望都寄托在了自己的身上，灵心说什么也不能辜负，当即默默的炼化幻舞传过来的本源。

　　到得后来，灵心主动施展乾坤挪移之法，吞噬起幻舞的本源，速度明显提升了数十倍。

　　幻舞的修为本就是极强，加上其乃是冥王，其本源更是雄浑到了极点，灵心甚至觉得其比自己差不了多少，这等于是吞噬了另一个自己，对他的补益实在是太大了。

　　在这个过程中，灵心的气息越发的强横，而幻舞的气息则是越发的萎靡，并且其脸上渐渐浮现出了痛苦之色，显然本源被他人吞噬并不是那么好受的，可以说是生不如死。

　　也不知道过了多久，幻舞的冥王本源彻底被灵心吞噬殆尽，其早已是失去了知觉，气息微弱，没有一丝一毫的力量，变成了一个凡人。

　　这种吞噬，不仅仅只是吞噬元气，连带着幻舞强大的灵魂本源也被吞噬了，如今其灵魂本源顶多是比普通人强一点罢了，其所拥有的玄冥神体也归灵心了，可以说她现在是什么都没有了。

　　本来这个时候灵心应该首先炼化幻舞的冥王本源，但是他却在第一时间结束了修炼，将幻舞给扶了起来，看着其虚弱的模样，灵心心疼到了极点，若不是为了自己，幻舞何至于变成这样。

　　这种时候灵心已经不可能往幻舞体内输送神力，因为以其如今的身体，根本就无法承受，灵心只能小心翼翼的往期体内输送一些生命元气，并且解除了双修的状态，他怕自己会伤到幻舞，现在的幻舞实在是太脆弱了。

　　在灵心的细心调理下，幻舞的气息恢复了平稳，并且苏醒了过来。

　　灵心一挥手便是为其穿上了衣服，将其温柔的抱在怀中，轻柔的道：“幻舞，你怎么样？”

　　感受到灵心的温情，幻舞苍白的脸色浮现出了一抹幸福的笑容，微微摇头道：“我没事，你不用担心的，我只是将本源给你了，我还可以从头开始修炼，你不用管我了，赶快闭关吧，早些炼化了我的冥王本源，你便可以早些进入轮回殿。”

　　“我知道，就让我再陪你一会儿吧！”

　　灵心紧紧的抱着幻舞，心中既有感动，也有深深的愧疚。

　　这一生，灵心感到自己无比幸运，身边的每一个女人都对自己毫无保留的付出，为了自己，她们可以做任何事情，之前螣凰、玄使是这样，现在幻舞也是这样，灵心真的觉得自己欠她们太多了，他所能做的，只有尽可能的去爱护她们，不让她们受到伤害。

　　为了守护自己所爱的人，灵心说什么也不会让玄黄殿主得逞，这是他对所有心爱之人的承诺，他不会让她们失望，无论是谁想要伤害自己心爱之人，他都绝对不答应；玄黄殿主再怎么强大，她也一定要将其打败，哪怕因此付出自己的生命，他也在所不惜。

　　安置好了幻舞之后，灵心开始了闭关，他不能辜负幻舞对自己的期望，轮回殿是他必去的地方，他也一定要靠近轮回之盘，得到其认可。

　　幻舞如今已是一个凡人，不顾其过往的修炼经验还在，相比于普通人，她还是有一些优势的，有这两头噬魂天兽照顾她，灵心也很放心，在这种环境下，即便没有特殊的体质，幻舞也一定可以修炼得很快的，说不得其还能够在这种情况下顿悟一些东西，凡体也未必就比不上神体。

　　通道内，灵心全身心的沉浸在修炼之中，炼化着得自幻舞的冥王本源，补益着自身的本源，提升着自身的修为；幻舞这些年在这个通道内，已是得回了她曾经的冥王本源，只是她自己都还未来得及完全炼化，要知道其曾经可是堪堪达到了圣神后期之境，强大到了极点，可以说除了玄黄殿主外，没有人比她更强了。

　　只是可惜在两万亿年前的那场劫难中，幻舞还是陨落了，差点形神俱灭，如今虽然转世重修，但是想要恢复前世的修为却并不容易，即便她完全掌控了前世的本源，想要再度突破道圣神后期也不容易了。

　　而且幻舞知道，即便自己恢复了前世的修为，也没有太大的意义，她依旧无法对抗玄黄殿主，所以她才会将一切都压在灵心身上，不惜放弃了自己的本源，今世与前世的全都给了灵心，为灵心营造机会。

　　这是何等庞大的本源，可以说是难以想象的，最主要的是冥王本源可以亲近轮回之盘，这对灵心的帮助是最大的，只要他能够接近轮回之盘，便有望将轮回天道修炼至大成，也就有可能对抗玄黄殿主了。

　　要知道灵心属于特殊的存在，修炼出了九尊神婴，每一尊都比普通人要强大，叠加起来，更不是普通九尊同阶强者可比的；但也正因为如此，他想要突破也比其他人要难，突破所需要的元气也是普通人的十倍乃至百倍，尤其是修炼到如今的境界，若无大机缘，他想要突破几乎是不可能的。

　　想想看，灵心炼化了强大无比的烛幽之火，获得了螣凰、螣魅还有玄使几人的强大元阴，更是吸收了不少血河老祖的元气，但他也仅仅是巩固了圣神中期的境界罢了，距离巅峰还差了很远，若是换作他人，应该早已达到巅峰了。

　　而如今其得到了幻舞的冥王本源，换做螣蛇老祖那等强者，是有极大的机会突破到圣神后期的，达到无敌的境界，但对于灵心而言，却显得颇为困难，能够达到何等程度，他自己也说不好。

　　提升自身修为的同时，灵心更重视灵魂的修炼，幻舞曾经是冥王，对于灵魂之道的参悟远超常人，达到了几乎没什么人可以比拟的地步，其灵魂力量之强大，可以说超乎想象；；灵心如今已是完全得到，不仅仅是强大的灵魂力量，更有幻舞对于灵魂之道和轮回之道的感悟，对他的裨益太大了。

　　也不知道用了多长时间，灵心才彻底消化了幻舞的灵魂本源力量，将各种感悟与自身的感悟相结合，使得他对于灵魂之道和轮回之道的感悟越发透彻。

　　同时其灵魂之力几乎增强了一倍，使得灵心连连破关，从魂塔的最初几层，达到了十二层，对于鸿蒙魂圣诀的参悟有了极大突破，也领悟除了更多的灵魂手段，连带着轮回天道的参悟也是水涨船高。

　　更为其妙的是，在灵心的灵魂本源上方，竟是又凝聚出了一道轮回之盘的虚影，这次不是混沌天罚赐予他的印记，而是其依靠自身对轮回天道的感悟，配合幻舞本源中对轮回之盘的参悟记忆以及那一丝联系所凝练出来的，这是一个重大的突破，意味着他将轮回天道真正修炼至小成了。


第1751章 三生石

　　“呼！”灵心深深的呼出一口气，睁开了双眼。

　　闭关结束了，他已是完全炼化了幻舞的冥王本源，尽得幻舞的所有，本来灵心是很不愿做这种事情的，一来是不想伤害幻舞，二来也是怕对自身的修炼造成影响，但是幻舞不一样，其本身的本源不但不会与自己冲突，反而是相得益彰，对他有百利而无一害，这也让灵心很庆幸。

　　如灵心所预料的一般，他并未能突破到圣神后期，毕竟他本身太特殊了，身兼各种传承，想要突破太难了，不过他如今已是达到了圣神中期巅峰，积蓄无比雄浑，对此他已是极为满意了，接下来的修炼就要看他自己了，只要能够寻到机缘，参悟轮回天道，他的修为自然可以突飞猛进。

　　目光扫过，幻舞如今真处于修炼的状态之中，丝丝金色的元气在其体外涌动的，那些金色元气正是这个通道内充斥着的，对于修炼的裨益极大，但却不是任何人都可以吸收的，如今幻舞等于是斩断了前尘，完全以这种元气作为根基，这对她而言，或许也是一场机缘。

　　微微查看，灵心便是知道幻舞如今已是重新修炼到了神王境，而且境界无比扎实稳固，没有丝毫的轻浮，比之以前更加的根基扎实，显然她并未急于求成，每一步都走得很稳。

　　灵心这次修炼的时间也不算太长，却没想到幻舞已是有如此成就了，真是让他十分意外，同时也很惊喜，这地方果然是很神奇，不能以常理来论断。

　　让灵心惊讶的还有螣欣，这个小不点这些年也是突飞猛进，修为提升得极快，如今竟然已经是神尊了，真不知道她是如何修炼的，这地方太神奇了，若是螣凰等人也可以进来，那就真是了不得了。

　　灵心并未去打扰幻舞等人修炼，独自站起身来，看着前方的混沌，如幻舞所说的一般，这里已经是到头了，再进一步便可以到达轮回殿，只是想要打破眼前的壁垒也并不是容易的事情，甚至可以说是不可能的，若是对于生死轮回之道没有什么感悟，哪怕是达到了圣神后期，也是没可能打破壁垒的。

　　“只要打破了这道混沌壁垒，便可以进入轮回殿了，我没有时间了，无论如何去轮回殿走上一遭。”

　　灵心目光深邃，他不愿再浪费一丝一毫的时间。

　　下一刻，灵心果断出手，轮回天道施展而出，轮回之盘的虚影在他的手中浮现，不断变大，对着前方的混沌壁垒轰击而出。

　　这是灵心毫无保留的一击，将自身对于轮回天道的感悟完全运用了出来，想要打破这道壁垒，他不敢有丝毫的藏拙，更不敢轻视。

　　并未出现想象中的恐怖力量冲击，甚至于没有出现丝毫的动静，只见轮回之盘的虚影撞击在混沌壁垒之上后，竟是直接没入了其中，仿佛直接穿过了一般，并未将混沌壁垒轰破。

　　看到这一幕，灵心不禁瞪大了眼睛，一脸的惊异之色，他现在是完全懵了，不知道这算什么情况。

　　“大哥，你怎么了？”

　　一道悦耳的声音响起，原本处于修炼状态的幻舞竟是出现在了灵心的身边。

　　听到幻舞的声音，灵心不由转过头来，温柔的一笑，伸手握住了幻舞的一只玉手，笑着道：“这道壁垒要怎么才能打破？我刚才运用轮回之道，可是却一点效果都没有。”

　　闻言，幻舞也是露出了疑惑之色，颇为不解的道：“不应该会是这样，以大哥你的修为，配合轮回之道，加上有我的冥王本源，应该是很容易打破这里的屏障的，究竟是什么地方出现问题了。”

　　不仅是幻舞在思考，灵心也在思考着，他很清楚，自己已经将轮回天道修炼到了小成之境，怎么可能还无法打破这道壁垒呢？这其中必定是有什么原因的，并且不应该出在他的身上。

　　嗡！正当二人思索之际，这个神奇的通道却是猛然震动起来，一道道金色的元气翻滚着，使得螣欣和噬魂天兽都不得不结束修炼，满目的疑惑，不知道发生什么事情了。

　　在灵心几人惊异的目光中，那原本混沌气息涌动的壁垒竟是散开了，混沌之气不断的消散，隐约间可以看到一条通道出现。

　　看到这一幕，灵心心中释然，他知道这是刚才施展轮回天道的结果，显然他刚才所做的并不是没有效果，只不过是反应太慢了一些罢了，或者说这其中有着一个过程，如今壁垒终是消散了，轮回殿马上就要呈现在他的眼前了。

　　慢慢的，已是可以透过混沌之气隐约间看到一道伟岸的虚影，那是一座宫殿，气势恢宏，明明只是一座不大的宫殿，但是给人的感觉却是无比伟岸，在其面前，任何人都会感到自身无比渺小。

　　“大哥，看到了吗？那就是轮回殿，虽然在冥界大陆上可以看到，但却根本无法进入其中，其本身是悬浮于层层叠叠的时空之中的，几乎没人可以捕捉到其踪迹，而且就算是其近前，也会感觉其很模糊，无法将其看得真切。”

　　看到那金色的虚影，幻舞显得颇为激动。

　　时隔两万亿年，她终于又看到轮回殿了，很快便能够亲身接近轮回殿了，她曾经在这里修炼了亿万年，如今转劫归来，一切都如同梦幻一般，让她激动之余，也有许多的感触，这其实也算是一个轮回了。

　　听到幻舞的话，灵心也是显得十分激动，眼中精光流转着，他终于是见到轮回殿了，他已是感受到了轮回之盘对他发出的召唤，让他迫不及待的想要进入轮回殿中。

　　不多时，原本的混沌壁垒便是消失无踪，一个圆形的出口呈现在灵心几人的眼前，只要踏出一步，便可以进入未知的时空中，他们已是看到在轮回之力中沉浮的轮回殿了。

　　正如幻舞所说的一般，即便此刻没有混沌之气阻碍视线，在他们眼中的轮回殿依旧显得很是模糊，看得并不真切，仿佛其本身并不是真实的存在一般。

　　“走！”

　　灵心拉着幻舞的玉手，轻声说道。

　　当即螣欣飞到了灵心的肩膀之上，而两头噬魂天兽也是分别飞上了灵心和幻舞的肩头，属于幻舞的噬魂天兽乃是其前世的本命神兽，与其一同陨落，今生也伴随其而生，即便如今幻舞失去了冥王本源，实力不及它了，噬魂天兽依旧对幻舞无比依赖，幻舞永远都是它的主人。

　　一步踏出，灵心和幻舞皆是有一种斗转星移之感，他们立身在了一座奇异的广场之上，身后的通道已是消失不见，仿佛从不曾存在一般。

　　这座广场显得无比古朴，也不知道是用何种石材铸造的，虽然平凡，但却透着一种不朽的气息。

　　环视四周，广场的一端有着一座锈迹斑驳的石桥，通向那神秘莫测的轮回殿，一种轮回的气息弥漫在石桥上，也弥漫在这座广场之上。

　　“大哥，这里很特别，是无法飞行的，想要进入轮回殿，必须一步一步走过那座奈何桥！”

　　幻舞显然对这里很是了解，故而向灵心解释起来。

　　听到幻舞的话，灵心顿时露出了惊诧之色，不可思议的道：“奈何桥？你说那是奈何桥？”

　　也无怪乎灵心如此惊讶，在他所知的神话传说中，冥界就应该有奈何桥的存在，但是真正的冥界明显与传说中的并不一样，而且也没人知晓奈何桥的存在，却没想到奈何桥竟是在这里，这实在令他很意外；这里如此的隐秘，除了幻舞外，应该没人来过了，地球上的神话为何会有奈何桥呢？实在是古怪！

　　“是啊，那石桥正是奈何桥，可别小看它，那是进入轮回殿的最后一道考验，其上有着轮回之盘的意志存在，不是任何人都可以走过去的，奈何桥，奈何桥，谁又能奈何？”

　　对于灵心的惊诧，幻舞却回答得很随意。

　　“原来这也是一种考验，还好桥上没有孟婆，不用喝孟婆汤，走吧，我们过去看看。”

　　灵心小声的低估了几句，便是拉着幻舞向着奈何桥走去。

　　对于这传说中的奈何桥，灵心是十分感兴趣的，在华夏的传说中，所有死去之人，喝过孟婆汤，走过奈何桥，便会忘却前世今生，再入轮回，开始新的生命旅程，奈何桥是通向轮回的最后一个关卡，所以奈何桥的意义是很不一样的。

　　广场不算大，灵心与幻舞不多时便是走到了奈何桥头，近距离看着奈何桥，感受很不一样，这座石桥太古朴了，透着不朽的气息，灵心自问没有实力将其回去，若是能够将其收取，说不得还能将其作为一件镇压诸天的神物使用。

　　本来灵心是想立刻踏上奈何桥的，然而他刚一走近奈何桥，便是便桥头的一块奇异的石头给吸引住了。

　　这块石头不算大，也就人头大小，呈椭圆形，有些扁平，更有着一些斑驳，似乎是时间留下的，显得并不光滑，就像是路边的一块普通石头一般，若是在平时，根本就不会有人去注意。

　　在石头之上镌刻着三个古篆，古老到了极点，几乎无人可以认出来，但是灵心一看到便是认了出来，他自己也不知道怎么回事。

　　“三生石！”

　　这便是石头上所刻的三个古篆，灵心的表情瞬间凝固了。

　　“这是三生石，可以照见前生、今生和来生，很神奇，当初我也正是因为在大劫到来之前，从其上看到了自己可能遭劫，故而早做了准备，要不然我已经彻底陨落了；三生石乃是轮回之盘的力量衍生出来的，包括奈何桥也是如此，无论实力多强，都可以在其上照见自己的三生。”

　　幻舞以为灵心不知道三生石，不由出言为灵心解释道。


第1752章 奈何桥

　　“想不到不但奈何桥是真的，就连三生石也存在着，而且还和传说中的三生石拥有相同的力量，我倒是要看看，它能否照见我的三生。”

　　听到幻舞的话后，灵心清醒了过来，怀着好奇的心态，一步一步走近了三生石。

　　正如幻舞所说的一般，三生石神奇无比，可以照见人的三生，在华夏的传说中，人死后，在走过奈何桥之前，会在三生石前驻足，了悟前世、今生，并且眺望来世，而后再喝下孟婆汤，忘却一切，可以说三生石就是给人一个知晓自身根本的机会。

　　想到自己很快就要与玄黄殿主厮杀，灵心也想看看自己的未来会怎样，虽然他不相信命运，但仍想知道结果。

　　三生石很神奇，不需要做什么，只需要站在其近前，便可以看到前世、今生和来世，并且只有自己能看到，别人并不能看见，几个人同时站在三生石前，看到的也只是自身的三生。

　　刚一走近，灵心的身体便是一震，双眼微闭，在其脑中浮现出一幅幅画面，三生石的力量展现，为他展现前世的过往，首先出现的自然是他地球上的那一世，走马观花般的闪掠过，接着便是更前一世，在接下来便是帝神的那一世，一切的一切都清晰的呈现而出。

　　最后灵心看到了混沌中的一颗神卵，那正是自己最初的形态，他看到了自己被帝释天和水天月带走，一切都如同水天月当初对他所说的一般。

　　再往前便是一片混沌，灵心隐约间看到自己似乎还有更为久远的前世，但是三生石却并未向他展现出来，这让他无比疑惑，不知这其中隐藏着什么。

　　“难道我的本源并不是混沌中的神卵，还有着更为久远的一世？可为什么三生石不照见出来？”灵心心中充满了疑惑，自修炼了轮回天道以来，他自认已经洞悉自己的根本，如今为何会有这样的感觉？

　　疑惑归疑惑，灵心还是继续看了下去，接下来出现的便是他今生，他却是最为清楚的，如今就等于是回忆一般，回顾着今生的种种。

　　就在灵心想要接着往下看来生之时，三生石却是猛然爆发出一道神光，使得他的身体不由自主的倒退了几步，也因此退出了那种特殊的状态。

　　“怎么会怎样？我没有来生吗？”

　　灵心睁开了双眼，眼中满是震惊之色。

　　无比神奇的三生石，在他身上似乎失灵了，先是无法洞悉他的根本，而后又无法预见未来，别说是看到来生了，他连今生会经历的事情都未曾看到。

　　与此同时，幻舞也是倒退了几句，眼中同样有着惊异之色，连带着两头噬魂天兽和螣欣也是如此，它们刚才也在通过三生石照见三生，可却被三生石的力量强行中断了。

　　“奇怪，为什么无法看到未来会发生的事情？又为何会没有来生？”幻舞发出了和灵心相同的疑问。

　　灵心沉吟了一会儿，而后道：“我想我明白是怎么回事了，三生石无法照见人的来生有三种可能，其一，那人已经超脱了轮回，三生石没有力量去映照其三生；其二，像我们这种修士，本就已经达到了永生的地步，若是没有意外，是不会陨落的，不陨落也就没有来世了；第三便是一切无法把握，谁也不知道未来会怎样。”

　　闻言，幻舞点了点头，她自然明白灵心的意思，也完全同意灵心的见解。

　　停顿了片刻，灵心继续说道：“我想我们的情况应该是属于第三种，未来不可预见，任何人来到三生石前，应该都是这样的结果，玄黄殿主太强了，强大到可以硬撼轮回之盘的地步，谁也不知道未来会怎样，甚至于轮回之盘连自身的命运都无法把握，又如何能够预见我们的？看来未来的一战，真的是生死未卜啊！”

　　灵心的眼中浮现出凝重之色，玄黄殿主连轮回之盘都可以威胁到，对上这样的强者，没人敢说自己必胜，未来充满了变数，命运还需要自己去把握。

　　“是啊，不过我相信大哥你一定可以战胜玄黄殿主，守护住这片天地，时间不多了，大哥你快快进入轮回殿中吧，我想轮回之盘应该也感知到了危机，它一定会相助于你的。”

　　幻舞紧紧的握着灵心的手，眼中满是坚定之色，她对灵心有绝对的信心，不会有丝毫的动摇。

　　听到幻舞的话语，灵心也是不由紧了紧握住的玉手，幻舞为了他，所作出的牺牲太大了，他绝不能让其失望，玄黄殿主再强又如何？他一样会将之打败。

　　放开幻舞的玉手，灵心踏出几步，踏上了奈何桥，这也算是他人生中极为重要的一步。

　　如同幻舞所说的一样，轮回之盘的意念瞬间冲击到了他的识海之中，开始冲击着他的灵魂本源，若是无法经受住这种冲击，不但无法通过奈何桥，甚至于会有生命危险。

　　轮回之盘的意念很是强大，但是总有限度，因人而异，只是一种考验，而不是要让人无法通过，以灵心如今的意念强度，配合他对轮回之道的感悟，影响并不是很大。

　　微微适应了一下之后，灵心便是迈着坚定的步伐向前走去，无悲无喜，其眼中只有轮回殿。

　　在灵心身后，幻舞也是动了，她同样想要进入轮回殿中，再一次参悟轮回之道，或许有朝一日能够重新成为掌管冥界的冥王。

　　连带着两头噬魂天兽和螣欣也是动了，在奈何桥之上，谁也帮不了它们，一切都要靠自己，它们能够来到这里，也就意味着它们是由机缘的，并不受轮回之盘的排斥，也就有希望进入轮回殿。

　　灵心的速度最快，不一会儿便是已经站在了奈何桥的至高点，双目微闭，一动不动，似乎在感悟着什么，整个人完全与奈何桥的气息结合在了一起。

　　至于幻舞几人则是走的很慢，每踏出一步，都需要驻足许久，在奈何桥上接受考验，实际上也是一种修炼，对他们本身是有百利而无一害的，就算仅仅是盘坐在奈何桥上修炼，也比在其他地方强上百倍。

　　也不知过了多久，幻舞几人终于是登上了奈何桥的至高点，而这时候灵心也是睁开了双眼，再度迈动了步伐，继续前进，之前他就好比是在等待幻舞几人一般。

　　从没有一刻，灵心的心绪如此平静过，没有丝毫的涟漪，他仿佛已经超脱了一切，无欲而无求。

　　当最后一步踏出，灵心走下了奈何桥，立身在了轮回殿之前。

　　此刻，轮回殿的大门紧闭着，显得无比寂静，也不知道已是尘封多少年了。

　　大门的上方有着一块牌匾，其上书写着三个古篆，与三生石上的古篆如出一辙，灵心一眼便是认出，那真是“轮回殿”三个字，以他的理解，这座宫殿应该也是轮回之盘的力量衍生出来的。

　　到得此时，灵心才算是真正的看清了轮回殿，不再是模糊的，真切的感受到了轮回殿的恢弘和浩瀚。

　　就这般，灵心竟是再度进入了悟道的状态，感悟着轮回殿亘古永存的真谛，更是感受着轮回的气息，寻找开启轮回殿之法。

　　说来也巧，当幻舞几人走下奈何桥之时，灵心也再一次睁开了双眼，轮回之盘的影子在他的双眼中流转着，犹如六道轮回转动一般。

　　咔！在这一刻，尘封了万古的轮回殿竟是开启了，大门发出沉重的声音，缓缓地开启。

　　刹那间，浩瀚的轮回气息便是压得众人缓不过气来，幻舞直接盘膝坐了下来，似乎只有这样才能让她感觉舒服一些，而两头噬魂天兽依旧螣欣亦是匍匐了下来，无法对抗轮回之力。

　　只有灵心一人还站立着，目光深邃的看着开启的大门，只是他看到的却是一团团轮回之力形成的漩涡，根本就无法看到轮回殿内部的情况。

　　“大哥，你一个人进去吧，我们到这里已经是极限了，无法进入轮回殿了，不过能够在轮回殿外修炼也不错了。”

　　幻舞有些艰难的开口说道。

　　闻言，灵心点了点头，道：“我知道，你们便在此修炼吧，让我去看看轮回殿中究竟有何神秘。”

　　说罢，灵心轻轻的在幻舞的额头上亲吻了一下，转而一步跨入了轮回殿内，身形直接被轮回之力形成的漩涡吞噬了，无法再查看到他的踪迹，就连他的气息也是完全消失了，就犹如他已经不存在了一般。

　　看着灵心进入了轮回殿，幻舞也是放下心来，这样的结果正是她想要的，如此一来，也就不枉她将冥王本源交给灵心了，她相信灵心在轮回殿中一定会有所得的。

　　深深的看了轮回殿内，幻舞闭上了双眼，就此开始了闭关，在这里有着轮回之力的存在，对她的修炼极为有益，斩去了前世的一切，她未必就没有超越前世的可能。

　　连带着两头噬魂天兽和螣欣，也是靠近幻舞，开始修炼起来，尤其是小螣欣，更是显得认真无比，灵心是对她最好的人，所以她一定要报答灵心。


第1753章 轮回之盘

　　说起来，如今螣欣的形态已是有了很大的改变，整个身体几乎都快要转化为白金之色了，在气头上，那两个小突起更是长成了一对尖锐的龙角，有着诸多的分叉，完全可以作为一对攻击的利器。

　　而且灵心之前已是将他所炼制的封魔图给了螣欣，他感受到螣欣身上有着庞大的怨煞之力，运用封魔图最是适合，他已经有太多的本命神器，将其中一件强大的给螣欣也没什么。

　　尤其是刚才螣欣用三生石照见三生，所看到的前世可谓是一片空白，但却也洞悉了她本身的来历，她竟是天地两次破灭后所产生的怨煞之气降生的，难怪其出生时会造成那般大的破坏，而且其身上还带着那般强大的怨煞之力，也难怪灵心一看到她就觉得她很特别；螣欣当时便将这些通过神念传递给了灵心，这也让灵心惊讶不已，同时也确定自己将封魔图给予螣欣是正确的。

　　封魔图可以说是灵心如今身上最为强大的几件神器之一，尤其是将魔天炼化进入其中后，更是有了蜕变的迹象，不是一般的圣品神器可比拟的，灵心会将这件神器给螣欣，也足见其对螣欣的看重。

　　就在灵心进入轮回殿内，幻舞几人进入修炼状态后，与轮回殿相连的那座广场出现了一些变化，道道空间波动浮现，竟是有着数十道身影浮现而出，全都盘坐着，双目紧闭，似乎皆是在修炼着，并未察觉到自身被传到了广场上。

　　若是灵心此时在广场上，看到这几十道身影，他一定会震惊的，因为这些人每一个都是他所熟悉的，而且也是他在寻找的。

　　紫萱、梦烟然、轩辕冰月、雪念心、灵影、瑶灵逸、王林、啸天、花舞等人全都在其中，也就是说出现在广场之上的全都是灵心身边之人，与灵心有着莫大关系之人；灵心施展各种手段都无法寻到他们，却不想他们如今竟是全都出现在了这里，实在是很不可思议。

　　众人的修为都很强大，最差的都是神尊级强者，其中更是有着一些人已经修炼到了圣神之境，也不知道他们从下界飞升后究竟得到了什么奇遇，而且如今竟是全都汇聚到了一起，虽然他们彼此相临，但很怪异的是他们似乎身处不同的时空一般，彼此之间并不能感知到对方的存在，这也是他们为何皆是沉浸在修炼中的原因。

　　当然这也是好事，起码众人都没事，而且看起来似乎都不错，若是灵心知道了，也就能够放下心来了。

　　只是如今灵心并不知晓这些，不过也没什么关系，只要他从轮回殿中出来，自然可以见到众人，而且他心中很清楚，众人都未死，这就是他心中最大的安慰，只要活着就行，活着总会有机会相见。

　　另一边，灵心踏入轮回殿后，眼前的一切便是变得清晰起来，其目光扫过大殿，所有的一切便是一目了然了。

　　轮回殿内并没有灵心想的那般神秘，内部空空如也，除了一张王座外，便再无他物，灵心知道，这必定是曾经幻舞所坐的，属于冥王的宝座，也只有冥王才能够坐在轮回殿内。

　　“轮回之盘在哪里呢？竟是不在大殿中，难道是在后殿吗？”

　　灵心眼中露出疑惑之色，他来此可不是参观的，而是为了轮回之盘。

　　微微感应，灵心便是感知到轮回之盘对自己的召唤，很近，隐约间就在后殿内。

　　没有任何的停留，灵心迈步向着后殿走去，他的心中有些忐忑，对于轮回之盘无比渴望，他倒不是想要炼化轮回之盘，只是为了将轮回天道完全修炼至大成罢了。

　　轮回殿内的轮回之力磅礴之际，有一种厚重之感，就算是神尊强者进入这里，也会直接被打入轮回，根本就无法守护住自身，所以这轮回殿并不是什么人都可以进的。

　　而伴随着深入后殿，轮回之力便更是汹涌澎湃，仿佛要将一切都打入轮回中，即便是灵心都顶着极大的压力，他虽然并不在乎轮回之力，但却感受到了其中的一股意念的压迫，那是轮回之盘释放出来的威压，让人不可接近。

　　幻舞曾说过，她也未能完全得到轮回之盘的认可，虽然进入了轮回殿，但也仅仅只能在前殿，无法进入后殿之中，她也只是见过模糊的轮回之盘，并未真切的看到，更是未曾触摸过，费尽心力也只是与轮回之盘建立了一丝联系罢了，可惜还未来得及接近轮回之盘，她便是身陨了。

　　灵心一边吸收着轮回之力，一边释放出轮回天道的气息和冥王本源气息，这才能够一步步深入，否则他早已是止步了。

　　“这就是轮回之盘吗？好强大的力量！”

　　终于灵心看到了轮回之盘的模糊轮廓，忍不住发生了一声感叹。

　　轮回之盘乃是诸天万界的根本，没有轮回之盘就没有诸天万界的存在，外面的天地和冥界，皆是依托轮回之盘作为基础而建立，世间的亿万生灵，全都是轮回之盘所孕育，包括天道，也是被轮回之盘孕育出来的，所以轮回之盘所蕴含的道是超脱诸天之道的，超越天道，是为一种根本大道。

　　可以说轮回之盘就是诸天之母，灵心也是诸天亿万生灵中的一员，根本上也是轮回之盘的孩子，所以他对轮回之盘是充满了尊敬的。

　　本来轮回之盘可以掌控一切，但偏偏出了玄黄殿主这个异数，竟是渐渐超脱了它的掌控，如今更是想要将它也炼化，这也让轮回之盘感受到了危机。

　　说起来，轮回之盘并没有真正的灵智，只有一种自主意念罢了，掌控万物生灭，乃是一件至强神物，与炎灵天书、断魂符这样的存在是相同的，只有一种本能，若是其如人一般，只怕早已将玄黄殿主给灭了，不会让其成长到如今这般地步。

　　灵心看着轮回之盘模糊的形体，眼中满是激动之色，他已是达到幻舞曾经作为冥王所达到的程度了，幻舞曾经也只是深入到这般地步，便是再无法深入了。

　　不过灵心并不打算就这般止步，轮回天道运转，更是夹杂着他已是初窥门径的鸿蒙魂圣诀，灵心竟是还能够继续前进，实在是很不可思议。

　　而伴随着灵心的前进，轮回之盘呈现在他眼前的形态也越发的完整清晰，他已是看到了石质的轮盘，缓缓的转动着，六道轮回的力量运转着。

　　只是这个时候灵心也是无法再动了，磅礴的轮回之力已是将他淹没，使得他仿佛陷入了泥潭中，无法再动弹。

　　“轮回之盘，让我接近你吧，我们共同应对大劫。”

　　不由得，灵心对着轮回之盘大喊了一声，同时强大的元识碰撞在了轮回之盘之上。

　　不可思议的事情发生了，那淹没灵心的轮回之力竟是纷纷散去，所有的压力也是消失了，使得灵心恢复了自由。

　　见状，灵心露出了一抹笑容，他知道轮回之盘的意念已是接受他了，接下来他便可以不受约束的靠近轮回之盘了。

　　近了，近了，越来越近，即便灵心的心性再怎么淡然，此刻也是无法再平静了，他忍不住激动了起来。

　　不断太大的轮回之盘完全呈现在了灵心的眼前，石质的轮盘，充满了斑驳，六个漩涡环绕着轮盘，在轮盘的中央有着一个黑洞，其中涌现出无穷无尽的轮回之力，只要进入其中，便会进入轮回之中。

　　在每一个漩涡的旁边，都镌刻着几个字，分别是：天道、阿修罗道、人道、畜生道、饿鬼道、地狱道，代表着轮回六道，乃是众生的归属；冥界的阿修罗族其实便是取了阿修罗道的名字，正是符合了阿修罗道的好战性格。

　　六道分别代表了不同的轮回归属，前三道是为三善道，皆可为人，只是处境不一样，而后三道则为三恶道，大多为牲畜、花草树木，无疑这其中得以转生天道、人道是最好的，这一类的生灵也最易踏上修炼之路。

　　在传说中，一个人死后能够转生进入那一道，是根据其前世的作为来定的，好人自然是有好报，可以转生到好的道中，比如生而便是帝皇命、富贵命，这就是所谓的天数；而作恶多端之人，死后便是要下地狱，轮回为畜生，是为惩罚。

　　当然这都是传说，也是为了导世人向善，真正的六道轮回是如何的，却是无人能够说得清楚，毕竟很多恶人也能够转世重修，也没见其变成牲畜，这是天地间最大的秘密，只有真正参悟了轮回之道才能知晓。

　　在亲眼看到轮回之盘的这一刻，灵心识海内的轮回之盘虚影顿时变得清晰了许多，犹如要凝练成实质一般，很是神奇。

　　“不愧是天地的承载体，不可思议的力量，哪怕是达到圣神之境，依旧无法逃脱轮回的束缚，无法成就真正的不死不灭，接下来，我便在这轮回之盘下闭关吧，希望能够尽快将轮回天道修炼至大成，悟透轮回之道，轮回之盘帮助我吧！”

　　说着，灵心在轮回之盘的下方盘膝坐了下来，以最快的速度进入了修炼的状态。


第1754章 暴风雨前的平静

　　不得不说灵心真的是修炼的天才，仅仅片刻时间，他便是进入了天人合一的状态，在这里不会有任何人来打扰他，所以他可以完全放开身心，全身心的参悟生死轮回之道，了悟生死，勘破轮回。

　　在灵心进入修炼状态后，那无穷无尽的轮回之力也是再度汇聚起来，将其淹没在其中，连带着轮回之盘的形体也被掩盖了起来，什么都无法看到，轮回殿再度陷入了万古的寂静之中。

　　轮回殿外，幻舞几人也已是进入了悟道状态，广场之上众人更是如同坐死关一般，若无人唤醒他们，或许他们便要一直这般修炼下去了。

　　冥界中，玄使、螣凰等人也进入了闭关状态，经过一段时间的努力，他们已是整合了整个冥界的力量，基本上圣神强者都被他们拉拢了，如今汇聚在一起，随时等待对玄黄殿发动攻势。

　　这些年玄使依旧在于玄黄殿虚以委蛇，稳住乾坤殿，使得玄黄殿并未再派遣强者进入冥界，争取了宝贵的时间，只是不知道这样子还能持续多久，若是被玄黄殿主察觉到，那冥界恐怕就有难了。

　　当然也不用太担心，毕竟轮回之盘也在冥界之中，想必其本源意志是不会让玄黄殿人轻易踏足的，更不会让玄黄殿将冥界给毁了，除非是玄黄殿主再一次亲自出手，否则冥界绝无破灭的可能。

　　时光流逝，冥界之外的天地如今却是进入了难得的平静之中，在灵心率领下，覆灭了玄黄殿培养的所有力量，天地间虽然依旧一片破败，但是却很平静，再无什么厮杀，如此时代以前却是从未出现过。

　　只是天地震动的频率越发的频繁，这便意味着距离天道的崩溃不远了，这一次的万亿年轮回大劫即将到来，天道将进入万亿年最为虚弱的状态，不但无法束缚这片天地内的修士，更是有可能被人毁灭掉，天道一灭，天地也将彻底湮灭，一切终将重新开始。

　　如今天地间的生灵有着九成九都已经湮灭了，剩下的人寥寥无几，但无疑能够在劫数中活下来的，都属于精英，在没有天道压制的情况下，所有人都修炼得极快，快到令他们自己都无法相信。

　　神族空间内，如今也是平静无比，所有人都在紧张的闭关着，争取在最后的一段时间内让自身变得更强，如此才有机会活下去。

　　玄黄殿太强大了，那些圣神强者就不说了，就算是那些小喽啰，也起码是神王级别的，也就是说想要参与这一战，最起码也必须要拥有神王的战力，否则便什么事情也做不了。

　　所剩的时间不多，天地间的强者也如雨后春笋般不断涌现，许多神君纷纷突破至神王境，更有一些人修炼到了神尊境，当然想要修炼到圣神之境就很难了，即便是失去了天道的压制，也是困难无比，也只有那些原本便达到神尊巅峰之境的老古董才有希望。

　　一座清静的山谷内，帝神天坐在竹亭内喝着茶，在其对面还坐着两人，一男一女，男的正是辰霄，从其身上的气息来看，其赫然已经成为了一尊圣神级别的顶级强者；他竟是真的成功了；并未依靠他人，仅靠自身便是突破了。

　　与灵心有些不一样，辰霄已是将九尊神婴合一，这也是其能够突破到圣神之境的原因，而这也是灵心传授给他的一种秘法；乾坤归一，九婴合一才是真正的归一，在九婴合一之时，爆发出来的力量，便有机会让人突破极限，而无疑辰霄成功了。

　　只是这种方法灵心却并未使用，他如今依旧是九尊神婴，他有着自己的打算，并未如此的着急。

　　至于那女子则是水天月，她竟是离开了死亡星海，并且破天荒的进入了神族内，还与帝释天坐在了一起，若是灵心知道的话，肯定会很吃惊吧。

　　而无疑，水天月也达到了圣神之境，而且修为比之辰霄还要深厚一些，只不过辰霄修炼的是灵心所创的功法，并且修炼到了大圆满之境，论战力的话，却是未必会逊色于水天月。

　　更重要的是，为了使得自身拥有圣品神器，辰霄使用了灵心尚未使用的万器之法，当然他没有万器，只有几件强大的本命神器罢了，如今他已是将这几件神器融为一体，祭炼出了一柄至强的圣品神器，形态依旧是一柄神枪，只不过其中已经综合了其他几件本命神器的特性。

　　让辰霄有些遗憾的是，他虽然突破了，但是他的本命神兽吞天龙狼雕还要差上一丝，如今正在闭死关，也不知道在大劫到来前能否取得突破。

　　“天月，想不到你也突破了，我听神儿说起过你的事情，很抱歉，我没能去亘古魔域搭救你。”

　　帝释天有些歉意，他知道水天月曾受过多少的苦。

　　“我本不想来见你，不过如今我已经想清楚了，帝释天，我要告诉你一件事情，如今我已经是灵心的女人，是不是感到很不可思议？”

　　水天月如今已是与以前大不一样，也不介意当着帝释天和辰霄的面说出自己与灵心的关系。

　　此话一出，不仅仅是帝释天，就连辰霄也是长到了嘴巴，一脸的不可思议之色，完全没反应过来。

　　“什么？神儿怎么可能会与你结合？你可是他的母亲啊，难道是你将他真正的身世告诉了他？”

　　帝释天瞬间想到了某种可能，也唯有如此，才能够解释这一切，他相信灵心是不可能乱了伦常的。

　　“不错，我把一切都告诉他了，他有权利知道这一切；本来我已经对生命失去了希望，可是灵心的出现让我重拾了生的希望，在他救出我的那一刻，我便知道他就是我所等待的男人，无论如何，我也不会让他从我的生命中离开，我不希望做她名义上的母亲，我只想做他的女人；我很感激灵心，他并不介意我的过往，所以我会全心全意的爱他，为他付出一切，我也会好好照顾我和他的孩子。”

　　说着，水天月一脸幸福之色的抚摸着自己的小腹，隐约间可以看出她的小腹已是微微隆起。

　　本来帝释天和辰霄还有些发懵，但是此时看到水天月抚摸小腹，二人皆是不由自主的将目光投向了水天月的小腹，脸上满是震惊，比之听到水天月成为了灵心的女人更加震惊。

　　“祖母，哦，不，月姨，你怀了父亲的孩子吗？”

　　辰霄还有些没能适应，结果一开口便是喊错了，不过他立刻便是改口了。

　　“是啊，这是灵心去冥界之前留给我的，其实不仅仅是我怀孕了，天思更是早就有了身孕，只是她的孩子很特殊，成长得极慢，如今还看不出来。”

　　水天月并不隐瞒，甚至于将天思怀孕的事情也说了出来。

　　“什么？天思也有父亲的孩子，她不是……”

　　这下子是真的把辰霄给震撼到了，水天月有孕他可以理解，但是天思，他实在是无法想象。

　　辰霄自然是知道天思的，他很清楚，天思是灵心从混沌天宇中带回来的，虽然灵心将其视为人类，但辰霄却一直将其看成是灵心收服的混沌异兽，却没想到连她也有了灵心的孩子，这未免太震撼了一些。

　　“天思很早以前就有身孕了，我听你父亲提过，那是在混沌天宇中的事情，其中的缘由问你父亲吧，不过你最好照顾好她，决不能欺负她，这是你父亲走时对我的嘱托。”

　　“我知道了，父亲的事情我是不过问的，不过能够多几个弟弟妹妹也是好的，我倒是盼着月姨你还有天思的孩子能够早点出生；还是算了，晚点出生也好，等大劫过了，他们可以更好的生活。”

　　辰霄笑着说道，倒是很快便释怀了。

　　看着水天月微微隆起的小腹，辰霄的手伸了伸，很想去触摸一下，感受一下其中的小生命，那是他的弟弟或是妹妹，但是他却始终不好意思这般做。

　　说起来，辰霄也是有妻子的，青诗便不用说了，他们俩可说是情投意合，如今青诗正在修炼，已是达到了神尊期，而今在巩固修为，石王体已然大成了；除了青诗外，辰霄还有一个妻子，而且这一个说起来应该比青诗更早，是在辰霄小时候便定下来的，正是秦羽墨。

　　还记得辰霄小的时候，显得极为可爱，但他却只让灵心抱，其他人都不行，哪怕是灵心身边的一群美女，他也不乐意；而秦羽墨当初却坚持要抱辰霄，而辰霄便是说出了自己的要求，那就是抱了他的女人，今后要嫁给他。

　　当初秦羽墨只当这是一句玩笑话，并未当真，可是当她再度与辰霄相见时，辰霄却是旧事重提，让秦羽墨兑现承诺，这不禁让秦羽墨又羞又急，这么多年过去了，秦羽墨依旧单身着，倒也不是不能嫁给辰霄。

　　当然了，辰霄也不可能勉强秦羽墨，他只是记得自己说过的话，秦羽墨愿意自然好，若不愿，也就算了，他也不可能硬来，要真是那样，灵心也饶不了他。

　　最后秦羽墨答应了辰霄，与辰霄成为了一对儿；原因说起来其实很简单，一来她本身还没有道侣，她也颇为羡慕那一对对的，只是她眼光高，看不上一般的，而辰霄英俊帅气，修为又强，完全符合要求；二来，也是最重要的，她在辰霄的身上看到了灵心的影子；说起来自从被灵心在仙界欺负过以后，她便是很喜欢灵心，只是灵心却一直将她当小丫头，而且她也看到灵心身边的女人实在是太多了，灵心也顾不上她，她也没机会表达，索性嫁给一个与灵心相似的男人，做不成灵心的媳妇儿，做他的儿媳妇儿也不错啊！

　　辰霄也是听秦羽墨说过其答应嫁给自己的原因，当时让辰霄那个郁闷啊，自己原来是成了自己父亲的替代品了，不过秦羽墨也告诉他，她现在已是真正爱上他了，而不是迷恋他身上灵心的影子，这倒是让辰霄颇为欣慰。


第1755章 至尊器（上）

　　只是有一点让辰霄颇为郁闷，自己也挺努力的，可惜到现在，秦羽墨和青诗的肚子也没有什么动静，依旧是平坦无比，他不禁觉得自己很失败，他也想要儿女，让灵心抱抱孙子也好啊。

　　看到辰霄那犹豫的模样，水天月不禁伸手将辰霄的手拉了过来，放到了自己的肚子上，笑着道：“有什么不好意思的，他以后出生后就是你的弟弟了，现在你提前和他接触一下也好啊！”

　　闻言，辰霄脸上浮现一抹腼腆的笑容，道：“恩，他以后出生肯定会很强大的，月姨，我能贴着你的肚子听听吗？”

　　“你想做什么都可以，在月姨面前不用这么害羞。”水天月欣然的答应了辰霄的要求。

　　当即，辰霄从座位上站起，而后蹲在水天月的身边，将脸贴在了水天月的肚子上，听着其腹中胎儿的胎动，他觉得很是新奇，这都是他从未感受过的，这不禁让他更加渴望能够有一个孩子。

　　“天月你倒是很会选择，世人都以为我们是一对，却不想你却是与神儿结合了，不过这也没什么，到了我们这等境界，也无需去在意别人的目光，只是不知道这个孩子能否出生？哎！”

　　帝释天说到最后，忍不住发出了一声叹息。

　　其话语中的意思很明显，水天月孩子显然不会马上出生，需要很长时间的孕育，而如今轮回大劫将至，一旦这片天地覆灭，所有人都无法幸免，水天月肚中的小生命自然也就无法来到世间，这是所有人都不想看到的结果，却无人能保证这一天不会到来。

　　“相信灵心吧，我相信他一定守护这片天地的。”

　　水天月眼中闪动着坚定之色。

　　“希望如此吧，时间真的不多了，我已经感受到天地破灭的气机，或许万年之后，便会是大劫降临之时，玄黄殿的强者一旦攻入，一切都将成为劫灰，即便我们如今都是圣神强者，但面对玄黄殿的强者依旧显得很是脆弱。”

　　帝释天同样选择相信灵心，只是他的心却难以平静，未来的事谁也说不清楚。

　　如今天地剧变，但凡活下来的修士，皆是感受到了天地的变化，都清晰的感受到天地即将发生大破灭，没有人不担心的，可是担心毫无意义，想要活下来，便只能拼命的修炼。

　　天鬼星海内，幽静的楼阁中，沂水恬静的坐在床边，眺望远方，一只手轻抚着自己的小腹，可以清晰的看到其小腹已是隆起了。

　　“帝神，你要何时才会归来？轮回大劫就要到来，一切都还来得及吗？”

　　沂水低语着，眼中浮现出不安之色。

　　与此同时，佛界神秘时空内，孔宣也是结束了修炼，站在佛殿内沉思着，良久发出一阵低语，道：“没时间了，不知我的孩子能否在大劫后出世？灵心，你一定要成功，我和孩子都在等着你。”

　　让人不敢相信，灵心走前，竟是让水天月、沂水和孔宣全都有身孕了，加上早有身孕的天思，也就是说有四个孩子在等着他回去，再加上冥界的螣魅，她们竟是全都凑在了一起，若是灵心知道这一结果，不知道会作何感想，以前他是想要一个都不成，如今却是一连有了几个，只是他却不能保证这几个孩子能否顺利的出生，他不知道自己能否亲眼看到几个孩子。

　　此时灵心仍旧在轮回殿中修炼着，他并不知道外界的情况如何了，似乎一切都与他无关了。

　　轮回殿外，幻舞、紫萱等人同样在修炼着，并没有醒转的迹象，时间飞逝，所有人的修为都有了长足的进步，尤其是幻舞，竟是从新修炼到了圣神级，不得不说这是一个奇迹，即便比不得前世，但在失去了冥王本源和特殊体质后，能够达到这一步，已是不可思议了。

　　相比之下，螣欣修炼到圣神之境，便是不足为奇了；在轮回殿外修炼多年，接受轮回之力的洗涤，螣欣已是将自身所有的怨煞之力化去，炼入了封魔图之中，使得她本身与封魔图更加的契合，其本源也更加的纯粹了，充满了神圣的气息，没有人会再说她是不祥之物了。

　　唰！某一刻，灵心睁开了双眼，璀璨的金光将身周涌动的轮回之力全部震散了，显出了其本来的形体。

　　一道近乎于实质的轮回之盘浮现在灵心的身后，与灵心头上的轮回之盘遥相呼应着，形成了一个完美的循环，磅礴的轮回之力不断的涌入灵心体内。

　　“终于突破到了圣神后期，轮回天道也参悟到了大成之境，不知现在的我是否能够与玄黄殿主相抗衡？”

　　灵心并未起身，低声自语着。

　　他也不知道自己在这轮回殿内修炼了多少年，但是成就无疑是显著的，成功的修炼到了圣神后期，更是将轮回天道悟透，只是他并不知道自己如今的实力能否抗衡玄黄殿主，或许只有真正对上时才会知道吧！

　　这些年的修炼，灵心已是将自身所修之道全都修至巅峰，他的佛婴已是消失了，与本体合一，也就是说他自己现在便是佛，这是他将佛法修炼到极致的体现，在佛门中达到这一境界的人极少，几乎无人可以让本体与天地法相相融合，真说有的话，也就阿弥陀佛加上心佛和如来，其他人都不可能达到这种境界。

　　“玄黄殿主，你绝想不到我还会回来吧，我玉皇没那么容易死，这一世无论是为了过往的仇，还是为了守护我所在意的人，我都阻止你的。”

　　猛然间，灵心体内爆发出可怕的意志，整个人犹如变了个人一般。

　　在轮回之盘下修炼了这么多年，灵心还弄清楚了一件更重要的事情，他明悟了自己在三生石上没有弄清的疑问，知晓了在帝神之前还有怎样的来历，明悟了自己的根本，若不是悟透了轮回天道，加上有着轮回之盘的辅助，他是绝对无法追溯那般久远的本源的。

　　之前在奈何桥头，灵心想用三生石照见自己的三生，却不料不仅无法照见今生未来和来世，就连自己的前世也无法完全映照出来，虽然将帝神那一世完全展现了出来，但却并非是他的全部，他还有着更为久远的前世，只是连三生石也无法为他呈现。

　　如今灵心却是洞悉了所有，他也终于明白为何自己看到玄黄殿主的容貌时，会有一种熟悉的感觉了，因为他本来就是与玄黄殿主认识的，只不过并不是在这个天地纪元，也不是上个天地纪元，而是在最初的天地纪元，也就是玄黄殿崛起的那一个纪元。

　　那一世灵心名为玉皇，乃是那一个纪元中的绝世强者，说起来很可笑，他与玄黄殿主本是很好的朋友，但是为了自己的野心，玄黄殿主对他出手了，他根本没有防备，被玄黄殿主斩杀，他的本源被玄黄殿主吞噬，也因此玄黄殿主突破了，达到了圣神之境，毁灭了那一个纪元，开始掌控天地的生灭。

　　所以灵心与玄黄殿主的仇恨，在最初的时候便有了，他将玄黄殿主视为好友，二人彼此印证修为，乃是那一个纪元中最强的两人，无人可以抗衡他们，被人称为金玉双皇，玉皇指的自然是灵心，而金皇指的则是玄黄殿主，那是何等的逍遥，无人敢对他们不敬。

　　曾经二人相约一同超越神尊之境，冲击更高的境界，灵心从未想过玄黄殿主竟会对他出手，他很是不甘，想要复仇，那股执念让他的灵魂碎片得以保留下来，经过数万亿年的滋养，终于重新凝聚，在这个天地纪元得以重生，化为了混沌中的神卵，进而成为帝神，直到如今变成灵心。

　　在轮回之盘的帮助下，灵心终于是明悟了一切，心中对于玄黄殿主的恨意更浓，原本是为了大义，为了守护这片天地，但现在他却是更要为自己讨回一个公道，他是那般的信任玄黄殿主，却换来了那样的结果，他无法释怀。

　　“金皇，这一世就让我们再战，无论你有多强，我也要将你斩杀，不会再让你恣意妄为。”

　　灵心的眼中充斥着坚毅无疑的目光，对于金皇，他绝对不能原谅。

　　在第一个天地纪元中，天地的束缚之力是最强的，原本是没有丝毫机会能够晋升圣神之境的，灵心与玄黄殿主能够修炼到神尊巅峰，可以说是一个奇迹，其他人连修炼到神尊之境都困难无比，灵心原本是想慢慢修炼，终有突破的一天，却不料玄黄殿主那般阴险，吞噬了他的本源，竟是一举突破了，就为了突破，他竟是能够抛弃他们几千亿年的交情，这是灵心怎么也想不到的。

　　“我感觉到了，天地即将迎来大劫，在这最后的时刻，我也该做一些准备了。”

　　低语了一句，灵心体内涌现出成千上万的光点，化为一件件本命神器，全都在其身周环绕。

　　万余件神器，已是有着接近千件化为了圣品神器，其他的也尽皆达到了帝品的巅峰，没有一件是普通的，只是这完全不够，这等神器再多，对灵心的意义也不大，想要与玄黄殿主争斗，他所需要的是一件至尊神器，所以他所要做的便是施展万器之法，让所有的本命神器合一。

　　要做这件事情，难度可谓是极大，但是以他如今的实力，也并不是不能做到。

　　原本灵心只想融合万件神器，但时至今日，他已是决定，除了身上的几件神物外，其他的神器全都融合，包括圣佛塔、日月精轮等，只有天庭神典、炎灵天书、断魂符、混宇妙树、血龙魄等少数几样东西被留了下来，毕竟神物与神器是不一样的。

　　“轮回之盘助我，让我熔炼万千神器，万源归一！”

　　徒然之间，灵心口中发出一声大喝，双手打出达到玄妙的法诀，强大的力量将所有的神器都包裹了起来。


第1756章 至尊器（下）

　　刹那间，在灵心的面前以轮回之力凝聚成了一尊天地烘炉，内部自成一片天地，所有的本命神器皆是化为神光没入了其中，并没有任何一件神器有抗拒之意，毕竟它们都是灵心一手炼制出来的，灵心可以掌控一切，让它们自爆都可以。

　　下一刻，轮回之盘巨震，一道精纯到极点的轮回之力注入了天地烘炉之中，灵心刚一将五色火焰施展而出，那些轮回之力便是燃烧了起来，原本灵心的五色火焰已是够可怕了，现在却是变得更加可怕了，有着轮回之盘提供元气支撑火焰燃烧，灵心便是不用担心神力不足，他可以更好的把握每一个环节。

　　在如此可怕的神火的焚烧下，一件件神器开始融化，丝丝杂质被炼化为虚无，这一个步骤，灵心不仅仅是要熔炼所有的神器，更是要用轮回之盘的力量洗涤这些神器，使得所有神器都变得纯粹，没有一丝一毫的杂质，斩断所有的因果业力，唯有如此，才能铸造出至强的神器。

　　这个过程显得很是缓慢，帝品神器倒是很容易熔炼，但是圣品神器就很麻烦了，灵心也不敢太着急，只能够一步一步的慢慢来，既是已经选择如此做了，那么他便要铸造出一件最为完美的神器。

　　待得所有的神器都被熔炼完毕，并且经过轮回之盘力量的洗涤，淬炼出了所有的杂质，并且消除了所有存在的细微天痕，达至了完美；灵心便是开始将所有神器的溶液融合在一起；这件事情说起来很简单，实则很是困难，毕竟上万件强大神器，所拥有的力量太强了，他想要凭一己之力将之融合，谈何容易。

　　好在有着轮回之盘的帮助，灵心的力量可谓是无穷无尽了，费了极大的力气，终是将所有的溶液都给融合在了一起，在天地烘炉内有着一团无比庞大的液体，不断的旋转着，不断有着杂质被淬炼而出，其体积也在不断的缩小着。

　　灵心追求完美，所以即便已经达到极致，他依旧还不满意，剔除神器液体内的任何会影响神器品质的东西，哪怕那是一些被人视为宝贝的东西，他也并不在乎。

　　“既是我唯一的器，那便将本命剑婴也融入其中，让这铸成之器成为我的本命剑婴。”

　　当神器液体再也无法缩小之时，灵心本想立刻将其凝成神器形态，但却突然想到了一件事情。

　　当即，灵心将腾龙剑招了出来，这是他身上最为强大的一件神器，毕竟是伴随着他修为的提升而不断蜕变的，其他的本命神器无论多强，都是无法与腾龙剑相比的，这是灵心主杀伐的一柄利器，只是想用其与玄黄殿主争斗还不够，所以他索性也将其一并炼了，让新铸成的神器成为他的本命剑婴，那样一来，他所得到的神器也将更加得心应手，所能发挥出来的力量将能达到极致。

　　腾龙剑很快便是化为了液态，犹如一条灵蛇般钻入了那硕大的液体球内，与之紧密的结合在一切，并成为了其中的核心，使得灵心与之的联系更加紧密。

　　“神器凝聚！”

　　一声低喝，灵心拼命的将自身的元气注入天地烘炉内，轮回之盘内更是涌现出磅礴的轮回之力，如今外界的天地已经是一片破败，几乎生机绝灭，轮回之盘也就无需耗费太多的力量去主导轮回，正好相助灵心祭炼至尊神器。

　　在灵心的掌控下，那团庞大的液体再度凝缩，并且渐渐凝固，化为固体，在这个过程中，液体不断的变幻着，刀枪剑戟，斧钺棍棒等等形态不断的变幻着，几乎将所有兵器的形态都囊括在了其中，始终没有定格，不知道最终会化为何种形态。

　　就连灵心也很好奇，他也不知道自己炼制出来的神器会是何等形态，毕竟神器有灵，如今是其在自主选择；也无怪乎会有如此多的变化，灵心炼制的上万件本命神器中，本就是包含了各种兵器形态，只要是他能想到的，都炼制了出来，有的甚至是奇形怪状，如今这些神器合在一起，倒是有些不好确定，究竟会变成什么兵器了。

　　轰！天地烘炉猛然炸裂，化为最为纯粹的轮回之力，一股浩瀚的力量弥漫而出，使得灵心的身体都巨震了一下，甚至于连轮回之盘都因此而出现轻微的震动，似乎受到了一些冲击。

　　在灵心的注视下，一颗鸡蛋大小的混沌色珠子出现在他的面前，其形态与混沌天珠很是相似，若不是因为混沌天珠已经给了紫麟，灵心还真以为自己看到的是混沌天珠呢！

　　“好强大的力量，不过怎么会化为一颗珠子呢？倒是不如用剑那般顺手。”

　　灵心看着眼前的珠子，微微有些不满意的道。

　　谁知道他这话语刚落，那珠子便是化为了一柄神剑，与腾龙剑一般无二，只是强大了无数倍，散发着毁灭的气息。

　　看到这一幕，灵心顿时露出了惊异之色，似是想到了什么，其心意不由一动，那那神剑便是再度变化，化为了一柄神枪，接着又化为了神刀、神棍、神琴等等形态，只要是灵心想到的形态，都可以立刻变化。

　　“好一件宝贝，竟是可以化为任何形态，既可攻，亦可守，随心所欲。”

　　灵心的脸色浮现出喜色，融合而成的神器令他无比满意，他想要何种形态都可以。

　　“既能化万相，也就等于不是任何一种形态，那便取名为无相天珠吧！”

　　至此，这件至强神器的名字便是被定了下来，无相天珠，倒也颇有意境。

　　心意一动，无相天珠便是没入了灵心的丹田之中，九尊神婴环绕在其周围，让其显得无比的神圣。

　　天珠入体，灵心顿时感受到了其无比强大的力量，品阶达到了超乎想象的地步，已是属于圣品的顶峰，已是拥有了可以撼动轮回之盘的力量，他刚才明显感觉到轮回之盘震动了一下，拥有如此强大的神器，他与玄黄殿主争斗的把握也就大了许多。

　　融合了万余件强大的神器，最终铸造出了一件至强的神器，也让灵心颇为满意，他倒是没指望其能够超越圣品，因为若是那样的话，岂不是会超越轮回之盘？而且以他现在的实力也无法铸造出那等逆天的神器，圣品巅峰的神器已是足够，即便是玄黄殿主，所能拥有的神器应该也不会比自己这件强。

　　这一切都和灵心所计划的一样，所以他很满意，至此他也该出去了，有些事情必须要去做，有些人也必须要去面对。

　　“轮回之盘，希望我们这次可以逆转乾坤。”

　　灵心站起身来，转头看了一眼轮回之盘，发出一阵低语。

　　下一刻，灵心一步迈出，竟是直接出了轮回殿，出现在了轮回殿外，他竟是能够在这个空间内施展神通了。

　　“恩？”

　　灵心本想查看幻舞几人的情况，然而其目光一动，便是看到了广场上盘坐的众人，顿时使他露出了不可思议之色。

　　进入轮回殿之前，他并未看到广场上有任何人，没想到此时出关，却看到有数十人盘坐在广场之上，而且这些人全都是他所熟悉的面孔，他的女人、儿女、兄弟还有一些弟子，全都在其中，他一直在寻找他们，却不想他们竟是就这般突兀的出现在他了面前。

　　“紫萱、烟然、辰天、辰雨、灵逸、王林、啸天、唐傲你们竟是全都汇聚在了一起，这一切也是轮回之盘主导的吗？”

　　灵心的声音有些颤抖，他联想到了某种可能。

　　无论他有多少的前世，他依旧是灵心，他已是适应了这一世的生活，所在乎的也是这一世的人，看到这些与自己关系密切之人全都出现了，他如何能够不激动，如今他是真的可以放下心来，不用再担心什么了。

　　目光扫过，灵心发现所有失踪的人全都在这儿了，而且个个实力不凡，最差都是神尊巅峰，大部分人更是达到了圣神之境，这是一股强横的力量，正是对抗玄黄殿所需要的。

　　不过灵心并未急着去到广场，而是先看向了幻舞几人，让他欣喜的是，幻舞如今已是重新修炼到了圣神之境，并且境界很是稳固，犹如修炼到这一境界许多年了一般。

　　而螣欣这个小丫头也不简单，如今同样是达到了圣神之境，境界同样极为稳固，封魔图悬浮于其身体上方，完全与之契合，简直比在他手中还要契合，并且已是比他当初给螣欣时强大了许多；显然他将其给螣欣是正确的，毕竟即便将封魔图炼入无相天珠内，对于无相天珠本身品质的提升也不会有太大的帮助，毕竟无相天珠已是达到极限了，除非灵心本身突破，否则断无晋升的可能。

　　当然两头噬魂天兽也不错，让灵心很意外的是，它们竟是双手达到了圣神中期，对此灵心并不觉得奇怪，幻舞的噬魂天兽曾经可是达到了圣神中期巅峰的，如今重新修炼到圣神中期也不稀奇，而灵心的噬魂天兽与之双修，两者性命相连，修为也是共同提升，若不然倒是无法修炼到圣神中期，无疑，它们俩将成为重要的战力。

　　“大哥，你出关了！”

　　正当灵心观察几人的情况之时，幻舞突然睁开了双眼，竟是结束了修炼。

　　“恩，我已经修炼到了极限，继续闭关也没有意义，而且我也没有那般多的时间了。”

　　灵心笑着点了点头，伸手将幻舞拉了起来。

　　这时候，螣欣和两头噬魂天兽也是结束了修炼，它们都未进入深层次的修炼状态，因为它们都知道时间无多了，绝不能错过与玄黄殿的一战。

　　螣欣直接将封魔图收起，而后欢快的到了灵心的肩膀之上，道道神念传入了灵心的脑中。

　　不由得，灵心露出了一抹笑容，对螣欣点了点头，示意其离开自己的肩膀。

　　螣欣顿时按照灵心的意思落到了地面上，充满了希冀的看着灵心。


第1757章 大聚和

　　见状，灵心微微一笑，眉心间的火焰印记震动，五色神火涌出，瞬间将螣欣包裹在其中。

　　很明显，螣欣的要求便是让灵心帮她化为人形，她也想变得和灵心一样，不想保持本体形态。

　　这种事情对灵心而言只是小事情，可谓是轻车熟路，片刻时间，便是让螣欣蜕变为了人形，头上的龙角依旧保持着，这是极难炼化的，当然这也是灵心刻意为其留着的，可以作为一宗大杀器。

　　白金色的头发和眸子，配上精致的容颜，使得螣欣看上去极为可爱；没错，是可爱，因为此刻螣欣化作的是一个小女孩儿，约莫五六岁的模样，看上去与金风一般大小。

　　“圣君，怎么我会这么小啊？”螣欣一脸不高兴的问道。

　　一直以来，螣欣都是称呼灵心为圣君的，也没人教她，当然灵心也没有在乎，任由其随意称呼。

　　闻言，灵心不由有些好笑的道：“因为你修炼的时间太短了，即便你的修为提升到了如此地步，但是本身却并未有太大的成长，所以才会只有几岁的模样，你也不用担心，今后应该会成长的，而且你现在这样也挺不错的，很可爱啊，来先穿上衣服。”

　　听到灵心的安慰，螣欣这才露出了笑容，直接将自身退下的蛇皮化为了一件精美的衣服穿在了身上，看上去就像个小公主一样，更加的可爱了。

　　本来灵心以为噬魂天兽也想化为人形呢，却不想它们根本没这种想法，它们的噬魂技在本体状态下是最好施展的，若是化为了人形反倒会有许多的不便，更会影响它们本身实力的发挥。

　　“幻舞看看那广场之上，那些人便是我与你提到过的亲人，想不到而今他们全都出现在了这里，我们过去与他们相见吧！”

　　闻言，幻舞看向了广场，果然是看到数十道身影，这不禁让她十分的惊讶，因为就算是她都不知道这些人是何时又是如何出现的，太过神奇了一些。

　　如今灵心的实力已是达到了难以想象的地步，即便此地无比特殊，他也可以展现神通，无需再去一步一步走奈何桥，心念一动，他便是带着幻舞几人回到了广场之上。

　　唰！几乎在同一时刻，广场上的数十道身影，全都睁开了双眼，他们本身所处的空间屏障也是瞬间消失，所有人都能够感知到彼此的存在了。

　　“灵心！”

　　“大哥！”

　　“父亲！”

　　“师尊！”

　　顷刻之间，各种称呼响起，所有人的目光都在这一刻投向了灵心，每一道目光皆是充满了激动之色。

　　“是我，我们终于再度相聚了。”灵心的眼中同样满是激动，他实在是太思念众人了。

　　下一刻，所有人都站起身来，皆是想要涌向灵心，但是彼此看看，却是有些不知道该做什么了。

　　不由自主的，幻舞向后退了一步，似乎是不想打扰灵心与亲人团聚，不过其刚有所动作，灵心便是拉住了她，对其投去一抹笑容，幻舞顿时明白了灵心的心意，静静的站在灵心身边，不再逃避。

　　“我就知道，只要我们不在，你肯定又会去找其他的女人，而且还有孩子了，哼！”

　　敢如此对灵心说话的，除了轩辕冰絮不会再有别人了，而也只是她这一句，打破了现场的沉寂。

　　“好不容易才见面，你别老是抹黑我行不？各位老婆，我想死你们了。”

　　说着，灵心身体一晃，化为了十几道身影，分别扑向了一人，瞬间便是将紫萱等人全都抱在了怀中，也不顾还有其他人看着，直接亲吻起了众女。

　　看到这一幕，众人皆是露出了笑容，当然也有几人脸色怪怪的，比如冰梦、花舞、孤月、雪蔓等，她们几人皆是与灵心关系非凡，不过却因为种种原因，如今并非是灵心的女人，自然无法享受到和紫萱等人相同的待遇。

　　而就在几人露出异样表情之时，灵心再度分出了几道分身，到了几人的身边，与她们相对。

　　当即，冰梦和花舞直接投入了灵心的怀抱中，雪蔓在犹豫了片刻之后，也是投入灵心的怀抱，只有孤月呆呆的站在原地，不敢去看灵心的目光。

　　“到现在，你还不愿意接受我？”灵心轻柔的话语在孤月的耳边响起，使得其身体顿时一颤。

　　“我……还可以奢望得到你吗？”

　　终于孤月说话了，显得十分紧张。

　　回应她的是灵心的怀抱，灵心将其紧紧的拥入怀中，而孤月也是不再矜持，同时是紧紧的抱住灵心，她知道若是自己这次再不抓住机会，她可能就将永远的失去灵心了，她不愿再隐藏自身的情感了。

　　而能够将孤月拥入怀中，也算是了了灵心心中一直以来的一个心愿，说起来，孤月是他最早喜欢上的女人之一，他一直渴望得到孤月的爱，只是孤月一直回避着他，时隔这么多年，他终于可以将孤月拥入怀中了，心中的兴奋难以言表。

　　灵心没有说话，众女也没有说话，一切尽在不言中，只要能够与灵心相逢，这便已经是足够了。

　　良久，灵心才与众人分开，转而看向了自己的几个儿女，冰灵儿、灵影、辰天、辰雨、瑶灵逸，他们几个全都在这里，而今瑶灵逸早已是知晓灵心便是他的父亲，他也一直渴望着能够与灵心早日相聚，叫上一声父亲。

　　“孩儿拜见父亲！”

　　几乎在同一时间，五个早已长大的小家伙跪在了灵心的面前。

　　“都起来，这些年苦了你们了，我这个做父亲的太不尽责了，没能够好好的照顾你们。”

　　灵心眼中满是欣慰之色，五个小家伙如今都已经成长了起来，即便是其中资质最差的冰灵儿，如今也是神尊巅峰的修为，至于其他四人则是全都达到了圣神之境，尤以瑶灵逸的修为最是深厚，倒是不枉灵心当初对他最是看中。

　　“徒儿拜见师尊！”

　　冰灵儿几人刚一起身，水心、灵韵几人便是跪了下去，对灵心行礼。

　　除了灵心身边的几个弟子外，其他弟子全都在这里了，包括云洛然、司徒静二人，这两个弟子知道的人很少，原本她们是应该到了神界的，但却和清影一样，莫名其妙的消失了，清影是到了血河，而她们却是到了这里。

　　在这些弟子中，水心、灵韵、悟空和云洛然是达到了圣神之境，其他人则是出于神尊巅峰，都算是不错的。

　　说来有些奇怪，灵心之前去佛界，明明感应到悟空和云岚儿是在佛界的隐秘之地，不知道他们为何又会到得此处，而且修为还提升得如此快，实在是有些不可思议。

　　安抚好了自己的这些弟子，剩下的自然就是灵心的兄弟们了，啸天、王林、唐傲、修玉邪、血电、冰天等人都在，如今个个都很非凡，其中大部分都达到了圣神之境，让灵心无比欣慰。

　　兄弟见面，自然少不了来一个大大的拥抱，这也是他们历来相聚的规矩了。

　　除此之外，还有着两人，一个是当初与九叶天心草相伴而生的神猿，还有一个则是出自冰炎峡谷的冰炎神兽，灵心倒是没想到他们两个也会在此，不过不管怎样，大家都是老熟人了，见面自然也是很亲切的。

　　分别这么多年，而今相见，众人自然是有许多话要说，不由得，众人就在这广场之上畅谈起来，而灵心也是取出了不少的美酒，他这些年没空喝，所以当初留下的酒都还在，不然现在就没得喝了。

　　“她是幻舞，和我的关系就不用说了吧，至于她，是螣欣，是我从螣蛇一族带出来的，可不是我和幻舞的女儿，当然你们要当她是我的女人也没关系。”

　　在众人坐下后，灵心首先便是介绍起了幻舞和螣欣。

　　幻舞露出甜美的微笑与众人一一点头，而众人也是笑着点头回敬；至于螣欣则是嘻嘻的笑着，显出了她小孩子的心性，逗得众人都十分高兴，紫萱更是将其抱在了怀中，与其他人逗弄起小家伙来。

　　与众人说话之际，灵心主要是问起了众人这些年的经历；结果众人的经历竟是出奇的相同，全都是被莫名传入了一个古怪的空间内，无法出去，只能在其中修炼着，以至于连他们自己都忘记修炼了多少年了，直到前一刻，他们才终于从各自所在的古怪空间内出来了。

　　由此，灵心得出了结论，更加肯定了自身的猜测，很明显这一切都是轮回之盘主导的，包括清影被传送到血河，应该也是轮回之盘所为，要不然以清影的实力，如何能够进入得了冥界呢？

　　只是有一点让灵心很奇怪，为何轮回之盘要做这样的事情？既是要培养与自己相关的人，那为何又不是所有人？比如辰霄、沂水、幽若、青灵等人，他们同样是灵心最亲近之人，但却并未享受到这种待遇，实在是很古怪。

　　不过在接下来，听到众人说起的一些事情后，灵心心中便是完全释然了。


第1758章 轮回劫爆发

　　原来这些人之所以会受到特别的对待，完全是与他们的特殊身份有关，至于是何特殊身份，很简单，他们与灵心一样，都是前面两个天地纪元中陨落的强者，保留下了灵魂碎片，在这一个天地轮回中获得了重生，他们都属于极为特殊的存在，所以才会被轮回之盘看重。

　　这些人可以说都与玄黄殿有着死仇，若非玄黄殿，他们也不会陨落，所以与玄黄殿的一战是不可避免的，如今他们已经不再去管自己前世是谁，他们只知道今世是灵心的人，灵心所想的，便是他们所想的。

　　不过除了灵心以外，便是再无第一个天地纪元中的强者了，他们都是在上一个天地纪元中陨落的强者，皆是其中的至强存在，可惜依旧抵挡不住玄黄殿的攻势；甚至于他们中有着蛮族、炎灵族乃至上一个纪元轮回龙族的强者，只是如今那些都已成为了过往，他们并未去追忆。

　　“如今时间不多了，等我们打败了玄黄殿，再好好的开怀畅饮，现在就让我们去迎接轮回大劫吧！”

　　许久之后，灵心站起身来，大声的对众人说道。

　　“好！”

　　所有人都在瞬息之间站了起来，异口同声的应和道。

　　一个金色的通道凭空出现，灵心当先迈步进入了其中，众人紧跟其后。

　　与此同时，冥界黄泉沼泽上空，一条通道凭空出现，一道道强横的气息涌现而出。

　　刹那之间，数十道身影冲天而起，严阵以待，如临大敌。

　　玄使、螣凰等人赫然在其中，皆是脸色严肃，随时准备出手，他们并不知道是什么人到了，不过如此声势浩大，在他们看来，应该是玄黄殿来人了，这让他们不得不紧张。

　　“是灵心回来了。”

　　很快，螣凰的脸上露出了一抹喜色，他感受到了熟悉的气息。

　　不仅是她，玄使、清影、金风等人也是感受到了，不由得全都松了一口气，进而露出了惊喜之色。

　　下一刻，通道内走出数十道身影，当先一人，正是灵心，他们自轮回殿出来了，再度回到了黄泉沼泽。

　　看到如此多的强者现身，方才冲天而起的众人皆是露出了惊骇之色，尤其是灵心，给了他们太大的压力，在灵心面前，他们忍不住要跪拜下去。

　　“参见冥王陛下！”

　　几乎在同一时间，所有属于冥界的强者，皆是对灵心跪拜了下去，显得无比的恭敬。

　　他们全都感受到了灵心身上属于冥王的气息，那对他们有着一种天生的压制，任何人都无法抵挡，尤其是灵心如今的修为那般高，他们只能够仰望，故而更加不能够抗拒了。

　　“诸位不必多礼，你们能够汇聚在一起，我很高兴，多谢诸位能够相助于我。”

　　灵心一挥手，众人便是不由自主的站了起来，这一手无疑更加震撼了众人，让他们更加惊异于灵心的实力，就算是他们所有人一起动手，也是根本奈何灵心不得。

　　“我等遵从冥王陛下的旨意。”如今知晓灵心乃是冥王，这些聚合起来的强者便是更加团结了，再无别的心思了。

　　轰！猛然间，冥界剧烈震动起来，苍穹竟是直接破碎了，强横的力量轰击了进来。

　　“不好，轮回大劫开始了，玄黄殿开始了进攻。”

　　顿时，灵心惊呼一声不好，脸色瞬间变了。

　　他还没来得及联系外界，不知道如今情况如何，现在却是不用去查看了，轮回大劫已是开始了，天道进入了最为虚弱的时间，就在刚才那一刻，他感受到自己所布置的封印破碎了，玄黄殿的强者攻入了外面的天地，而且似乎连冥界也在进攻的范围之内。

　　“出手，共同抵御大劫。”

　　来不及与众人叙旧，更来不及说一些鼓舞人心的话语，灵心第一个出手了。

　　而眼见灵心出手，其他人也是动了，皆是随着灵心冲天而起，连带着早已是聚集起来的诸多神王、神尊级强者也是出动了，他们虽然实力欠缺一些，但却可以对付玄黄殿的那些小喽啰，分担一下压力。

　　以灵心如今的实力，要开辟出与外界相连的通道自然是很轻松的，直接便是构筑出了一条稳固的通道内，使得众人能够跟随他一同离开冥界，当然也有不少人去对付那些想要攻入冥界的强者了。

　　刚一出得冥界，灵心便是感受到了一种万物寂灭的气机，天道仿佛消失了一般，一个个巨大的窟窿出现在天宇中，一道道强横的气息降临了，玄黄殿展开了大规模的进攻，这一次是玩儿真的了，不再是之前的小打小闹了。

　　战场被定在了广阔的宇宙星空中，这是属于修真界的地域，如今整个修真界早已生灵绝迹，可以说是最好的战场，双方皆是可以放开手脚，生死相搏。

　　灵心带领着大批强者在第一时间参战了，阻挡那些降临的玄黄殿强者。

　　与此同时，几个巨大的通道开启，神界、佛界、荒绝妖域、亘古魔域的强者纷纷涌现，集合了天地间所有的强者，竟是还有着神君境的修士也在其中，想要投入这场战争中。

　　轰！灵心随意出手，便是将一尊玄黄殿的圣神初期强者灭杀了，所有的精气全都被血龙魄吸收，使得其连复生的机会都没有。

　　接连几次出手，灵心灭杀了数尊强者，他这是在为其他人减轻压力，死在他手中的强者越多，其他人所需要应对的便越少，不至于难以应对，他要在玄黄殿主出手之前，多斩杀一些强者。

　　然而显然玄黄殿不会让他如意，在他斩杀了五尊圣神强者后，便是被数道身影包围了。

　　而且说来很巧，这几名包围他的强者，竟然全都是他的老熟人，也是他一直想要杀的人。

　　苍阳、腐血魔神、血魔神子、江淮这几人全都到齐了，除了他们外，还有着两人，一人仙风道骨，鹤发童颜；另一人则是一名俊美的年轻男子，只是脸色阴沉到了极点，对灵心透露出深深的仇恨。

　　“灵心，今日就是你的死期，想不到我们会在这里等着你吧！”

　　苍阳的脸上满是残酷的笑容，而今终于是有机会与灵心一战了。

　　“灵心，你灭我血魔一脉，斩杀我父亲，我不会放过你的。”血魔神子同样阴狠的出言。

　　“哼，你夺我肉身，我岂能饶你？”那俊美的年轻男子也是开口说道。

　　“哦？你是莽古天兽吗？那你又是何人？我与你有何仇恨？”

　　灵心瞬间知道那俊美男子是谁了，只是那仙风道骨的老者，他却是不知来历。

　　见灵心看向自己，那老者却是笑着道：“我名为千机老人，你应该知道我，千机引便是出自我手。”

　　闻言，灵心的脸色顿时一寒，他怎会忘记千机引之毒，当初璇曦、梦烟然便是中了这种毒，他费尽了心力才将她们治好，从内心而言，他是很不喜欢千机老人的，不过他也并未将这一切怪在其身上，毕竟那毒并非是其所下，只是而今其竟是出面与自己为敌，这就让他十分不爽了。

　　“看来你是想起来了，我与你没什么仇，不过我本就是玄黄殿的人，殿主让我来杀你，我只有遵从，你也莫要怪我。”

　　看到灵心的脸色，千机老人再度说道。

　　听到这话，灵心便是明白了，原来这千机老人本就是玄黄殿之人，只是不知他是因何而重修，当然，这些他都没兴趣知道，只要是乾坤殿的人，便是他的敌人，便是他要斩杀的对象。

　　目光扫过六人，灵心便是知晓了他们的修为，说起来很不可思议，这六人居然全都是圣神中期的强者，显然玄黄殿主是下了血本培养他们；只不过培养出这六人又有何意义？难道就凭他们便想对付自己吗？

　　“就凭你们几个废物，也想奈何我吗？玄黄殿主看来是老糊涂了吧！”

　　灵心眼中满是轻蔑之色，根本就未将这几人放在眼中。

　　听到灵心的话，苍阳六人的脸色皆是变得极为难看，被人如此小视，如何能让他们服气？

　　“布阵，玄元化神诛天阵！”

　　当即，江淮低喝了一声，竟是让几人布置一座大阵。

　　灵心并未有所动作，任凭他们施展，他倒要看看这几人能够玩儿出什么花样来。

　　瞬息之间，大阵便是布置完整，灵心顿时感觉到自身处于一个奇异的空间之中，而且不知怎的，他竟是生出了一种不好的感觉，自身的力量竟是受到了极大的压制。

　　“怎么回事？为什么会出现这种情况？”

　　灵心的脸色瞬间变了，心中充满了疑惑。

　　“哈哈哈，灵心你没想到吧，我承认你的修为比我们都高，正常情况下，我们一起上，也上不到你一根汗毛，我们明知这样的结果，还要对你出手，你当真以为我们没有倚仗么？你知道为什么殿主会让我们来对付你吗？让我来告诉你，因为我们六人天生便拥有可以克制你的气运，单独的情况下，我们奈何不了你，但是我们六人齐聚，便可以横扫六合，再配合这玄元化神诛天阵，今天你必死无疑。”

　　江淮的声音显得很是阴沉，不过却是为灵心解释了一切。


第1759章 终极之战（一）

　　原来他们六人很是特殊，可说是为克制灵心而生的，他们六人乃是灵心命中的克星，所以他们中的任何一人与灵心相遇都不对路，只是他们单独的时候，谁都奈何不了灵心，唯有合在一起，才有机会压制灵心，所以即便如今灵心的修为达到了圣神后期，他们依然敢对灵心出手。

　　听到江淮的话语，灵心的心中瞬间明了，知道自己受了玄黄殿主的算计，即便玄黄殿主不知道自己是玉皇，但也已经注意到他了，要不然也不会早早的就培养强者来对付自己，显然玄黄殿主还挺看得起他的。

　　难怪这几人一直与自己作对，甚至有几次差点要了自己的命，尤其是那苍阳，更是多次对自己造成威胁，连带着自己身边的人也受到了波及，原来他们竟是与自己相克，这涉及到了气运和命运，玄妙无比，并不能用常理来解释。

　　“我们先将他的元气炼化，让他进入最虚弱的状态，然后给他致命的一击，我一定要亲手杀了他。”

　　苍阳残酷的声音响起，对灵心当真是恨之入骨。

　　不得不说，这六人结合在一起所布置的大阵很是诡异，对于其他人或许还没有太大的效果，但对灵心却是有绝对的压制作用，让灵心有一种力不从心之感，无法冲出大阵，只能被困其中。

　　“灵心，用不用我们帮你？”

　　这时候，一道心念传入了灵心的心中，是玄使在对他传讯。

　　“不用，你们去对付其他人好了，这六个废物我自会处理，你自己小心一些，玄黄殿主应该已经知晓你背叛了他，千万不能大意。”

　　“我知道，那你自己小心了。”

　　玄使自然是相信灵心的，既然灵心说不用帮助，那就真的不需要帮助。

　　而且此刻，她也的确不适宜腾出手去帮灵心，她心中最是清楚玄黄殿有多可怕，这一个轮回纪元很特殊，所以玄黄殿的强者全都出动了，上至八大使者、二十四天将，下至那些神王级别的小喽啰，全都出动了，这是一次前所未有的大劫数，只有胜利的一方才能够活下来。

　　“玄使，你居然敢背叛殿主，该当何罪？”

　　正当玄使思索之际，一道喝声突然响起。

　　瞬息之间，天使等人出现在了她的面前，七大使者齐聚，每一个皆是强横无比，这是他们的真身，绝不是往日那等分身可比的，每一尊几乎都是圣神中期巅峰的存在，若不然也无法坐到使者的位置之上。

　　“哼，殿主无情，我们都只不过是他的棋子罢了，跟着他，我们早晚都得死，你们也该清醒了。”

　　玄使丝毫不惧，冷冷的说道。

　　“玄使，你敢辱骂殿主，这是死罪，殿主有令，对你杀无赦！”

　　地使站了出来，杀气凛冽的说道，没有丝毫的感情。

　　“玄使，我们来助你！”

　　就在天使几人准备出手之间，几道身影出现在了玄使的身边。

　　其中一人正是螣蛇老祖，还有两人则是冥界的另外两尊巨头，皆是圣神中期巅峰的修为，不比天使等人差，也只有他们才有实力对抗天使等人。

　　只是这显然还不够，毕竟对方有着七人，而他们这边加起来才四人而已，怎么打都不会有胜算。

　　“算我一个！”

　　就在这时，又一道声音响起，千劫道人的身影出现，他在死亡星海中隐藏了那么多年，以至于连玄黄殿主都不知道他的存在，如今终于是现身了。

　　“天使交给我，其他的你们随便挑。”

　　说着，千劫道人直接出手了，他的修为可谓是深厚无比，处于圣神中期的最巅峰，与天使的修为相当，也只有他出手对付天使最为适宜。

　　“那地使就由我来好了。”又一道声音响起。

　　一名身着海蓝色袍服的男子出现，浩瀚的气息自其体内弥漫而出，让人感觉面对的是汪洋一般，浩瀚无比，根本就无法估量其实力。

　　此人无比神秘，几乎没什么认得，显得极为俊美，皮肤晶莹如水，仿佛整个人都是用水凝聚而成的。

　　“是海皇，他终于现身了。”在这名男子出现的瞬间，便是有人认了出来。

　　原来此人便是帝神的结拜兄弟——海皇，乃是这片天地间最早达到圣神之境的强者，早在太古初期便已是成就圣神之位，还与帝神一起与玄黄殿争斗了一番，却是遭受了重创，这般多年过去了，许多人都认为他已经陨落了，不曾想在这关键时刻，他又出现了。

　　对着玄使等人点了点头，海皇便是出手了，星空化为了海洋，将地使包裹在了其中，掠向遥远的星空，单独开辟一处战场，显然是不想让任何人干扰到他们的争斗。

　　眼见七大使者中最强的两人都有人接下了，玄使几人也是松了一口气，如此一来，他们便是轻松多了。

　　当即，玄使对黄使出手了，她能排在黄使的前面，实力自然是比之更强的，与之对战，她的胜算颇大，最起码能够将之牵制住，不让其有机会脱身，也就不会对其他人造成威胁。

　　本来若是灵心没有被牵制住的话，倒是可以出手轻松将天使等人斩杀，扭转整个局面，当然玄黄殿主不可能袖手旁观，所以这种事情也显得并不现实。

　　既是都已经争斗起来，螣蛇老祖几人也是不甘落后，各自选择了一个对手，只是如此一来，便还剩下一名使者，这却是有些不好办。

　　“让我来。”螣凰身形一动，出现在了最后还没有对手的宇使面前，她也是无奈而为，若不挡住宇使，不知道会有多少人被其杀戮。

　　在螣凰现身后，螣魅和螣三也是到了其身边，一个人对付不了，那便三个人一起上；这还不够，紫麟也是出现了，它如今已是达到了圣神中期，与螣凰的修为差不多，即便不如宇使，也不是没有一战之力。

　　就在几人准备出手之际，一道金光突兀的出现，化为一道身影挡在了他们的前面。

　　这是一名年轻的男子，光头，身着金袍，双手合十，显然是一名佛修，其气息无比浩瀚，更是带着一种奇异的气息，那是浩瀚的信仰之力，与之完美的契合。

　　能够将信仰之力运用到如此境界，除了佛门的开创者，不会再有他人，也就是说这名年轻的僧人，就是拿最是神秘的阿弥陀佛；佛门中有着许多阿弥陀佛的塑像，每一尊的形态都不相同，那是阿弥陀佛所化的众生相，而其此刻显露的则是其本相，谁也想不到传说中的阿弥陀佛竟会是如此模样。

　　“无量寿佛，此人便由贫僧对付吧！”阿弥陀佛淡淡的开口，显得无比平静，始终显露出祥和的气息，没有显露出丝毫的杀气。

　　听到阿弥陀佛的话语，再感受到其释放出来的浩瀚气息，螣凰几人知道，阿弥陀佛的修为远强于他们，也不推辞，直接选择了离开，将宇使交给阿弥陀佛，而他们则是转而去对付其他人。

　　玄黄殿的强者实在是太多了，除了七大使者难以对付外，还有着二十四天将，这些人也不是省油的灯，虽然在冥界被斩杀了两尊，但如今无疑又有人顶替了上来，二十四天将同时降临，当真有镇压诸天之势，瞬间便是将靠近他们的诸多强者全部抹杀了。

　　这些人有大半都达到了圣神中期，虽然比不得八大使者，但也是恐怖无比，而其他人也都是达到了圣神初期的巅峰，没有一个弱者，想对付这些人，并不容易。

　　刹那间，螣凰几人出现在了二十四天将面前，阻止他们继续杀戮，紧接着，金风、九凤、银玄、邪魅等人也是赶了过来，连带着还有冥界的几尊修为达到圣神初期巅峰的强者，也唯有如此修为，才能够力敌二十四天将。

　　当然，就他们这十几个人是不够的，无论是人数上、还是修为上，都比不了。

　　不过很快的，幻舞带着两头噬魂天兽和螣欣也出现了，连带着还有灵心的一些与灵心亲近之人，如此一来，在人数上便是缩小了差距，几乎快要达到相当的程度了。

　　“哈哈哈，这种事情哪能少的了我呢！”肆意的大笑声响起，一道魁梧的身影显露出来，浑身散发出滔天的魔气，手中还提着一柄血色的神刀。

　　但凡是神界的老古董，都应该认得此人，他便是魔道第一人——真魔大帝，拥有赫赫威名，他手中的无疑便是真魔化血神刀，饮过无数神魔血，乃是一件主杀伐的神器。

　　消失了数千亿年，真魔大帝如今也是成为了圣神强者，虽然并未达到圣神中期，却也达到了圣神初期巅峰，其战力就不好说了。

　　“真魔，多年不见，你倒是越发的强大了，你并非我魔族，却比我魔族更懂得魔道，佩服。”

　　水天月的身影浮现，与真魔打起了招呼，显然他们是很熟悉的。

　　在水天月的身边，帝释天、辰霄、莫惜若、帝天几人也显出了身形，紧接着，又有几道身影浮现，傲易、傲神、沂水、幽若等人出现了，连带着还有凤凰族的老祖宗、麒麟族的老祖宗也都出现了，还有一头强横的白虎，全都是神兽中的至强者，借着天地变化，全都修炼到了圣神之境。


第1760章 终极之战（二）

　　还有荒绝妖域的巨擘也出现了，原兽界的兽神和蛮祖也同样降临，虽说这片天地间诞生的圣神强者不算多，但是汇聚到一起，还是有那么三四十人，比之冥界的实力也差不了多少。

　　这般多强者聚合到一起，自然也就无惧二十四天将了，当即便是有着二十四人留下对付二十四天将，余者便是去对付玄黄殿其他的强者，毕竟玄黄殿的圣神强者并不止这么一点，数万亿年的积累，那是极为恐怖的，真要算起来，灵心一方的强者虽然也不少，但与玄黄殿还是有一些差距，但他们没有选择，只能拼命一战了。

　　“叙旧的事先放下，等宰了这帮兔崽子后，再好好叙旧。”

　　说罢，真魔挥动化血神刀攻向了一名圣神中期级别的天将，那些圣神初期的他根本看不上，他对于自身的实力有着绝对的信心，越级二战并非不可能。

　　当然，这也是真魔看到自己一方的圣神中期强者太少了，除了自冥界出来的几尊圣神中期强者外，根本就没有一人达到圣神中期，也就是说，在外界的天地，只有千劫道人、海皇和阿弥陀佛达到了圣神中期，其他人最多也就是修炼到圣神初期巅峰罢了。

　　这也是没有办法的事情，实在是时间太少了，若是再给他们万亿年的时间，便会涌现出更多的圣神强者，就算是圣神中期也会有人达到，起码真魔自己是没有问题的。

　　惨烈的厮杀开始了，这是为了生存的一战，灵心一方之人皆是奋力反击，完全是将生死置之度外，因为一旦他们败了，一切便都完了，想要苟且偷生都是不可能的，既是如此，他们再也没有顾虑，即便是死，也要战死。

　　战争自古以来便是残酷的，少不了死伤，这场战争更是如此，始一开始，便是有着许多人陨落了，血染长空，灵心一方有着伤亡，玄黄殿一方也同样是如此，双方皆是战到狂，早已是忘记了为何而战，只想着将面前的敌人斩杀，一切都是为了活下去。

　　另一边，灵心依旧被苍阳六人用大阵困住，并未能脱身。

　　“差不多了，一起出手！”终于，苍阳迫不及待的出手了。

　　其身形出现在了神阵内，日精轮对着灵心镇压了下去，与此同时，其他五人亦是如此，皆是施展出压箱底儿的手段，不敢有丝毫的懈怠。

　　此刻，灵心显得很是萎靡，气息紊乱，似乎已是被神阵完全压制住了，其气运也被苍阳六人给克制住了，一切都如苍阳六人所预想的一样，显然玄黄殿主说的是真的，他们的确是灵心的克星。

　　“我命由我不由天，万般因果皆斩断！”

　　然而就在这一刻，灵心却是猛然睁开了双眼，可怕的力量爆发而出，将六人的攻击完全抵挡住。

　　同时其口中发出道喝，冥冥中，轮回之力斩除了一切，所谓的气运和命运的克制，全都在这一刻被斩灭了，六人联合在一起所形成的那种特殊压制瞬间消除，再也无法对他造成影响。

　　“噗！”

　　同一时间，苍阳六人皆是喷出了一口鲜血，他们被冥冥中的一股力量伤害到了。

　　这一刻，灵心站起身来，眼中精光流转，气息平稳，竟是一副修为大进的模样，显然是在刚才得到了不少的好处。

　　“命运是掌握在自己手中的，你们以为真的能够克制我吗？真是笑话，我还要感谢你们，让我领悟了更高深的东西，修为大进，现在你们可以安心的去死了。”

　　目光扫过六人，灵心淡淡的出言说道。

　　原来，灵心刚才并没有什么事情，他之所以不反抗，是想借助苍阳六人参悟一些深层次的东西，却没想到苍阳六人还真的自认为可以克制住自己，真是一群不知所谓的东西，在绝对的实力面前，所有的阴谋手段都是无用的，灵心如今的修为已是达到了高深莫测的地步，若是连六个圣神中期的强者都对付不了，他还如何有能耐去对付玄黄殿主？

　　“不可能，你怎么可能不受我们的压制？你怎么可能斩断冥冥中的束缚？”

　　苍阳状若疯狂，不愿接受这个现实。

　　其他几人也是露出了惊恐之色，没想到灵心会如此强大，更没想到他们的机会竟会失败。

　　“继续用神阵炼化他，这是殿主所创的大阵，他不可能突破的。”

　　倒是江淮够沉稳的，这种时候依旧没有乱了阵脚。

　　当即，六人重新归位，尽全力运转玄元化神诛天阵，他们仍旧相信这座神阵能够对付灵心。

　　“冥顽不灵！”

　　看到六人的举动，灵心不由摇头叹息了一句。

　　很显然，这些人到现在都还没有认清形势，仍旧认为可以对抗自己，看样子他们真的是太相信玄黄殿主了，认为玄黄殿主是无所不能的，更相信其所说的一切都是绝对的；这其实也正常，若是在这个时候，他们不选择相信，那他们剩下的便只有绝望了。

　　轰，灵心平淡无奇的轰出一拳，顿时天宇崩灭，那玄元化神诛天阵直接破碎，根本就无法束缚住灵心，仅凭六尊刚达到圣神中期的强者便想对付灵心，实在是太可笑了一些。

　　苍阳六人皆在这一刻被震飞了，全都大口的喷着鲜血，遭受到了重创，眼中满是惊骇之色，似乎没想到灵心会如此的恐怖。

　　“灵心，我与你拼了！”

　　苍阳面目狰狞，竟是不顾自身的伤势，燃烧自身的本源，与日精轮结合在一起，化为最为璀璨炽热的太阳，对着灵心撞了过来，这是他最强的一击，乃是以生命为代价的一击，他已是不顾一切了。

　　然而，灵心却并未正视其一眼，只是平淡无奇的一拳轰出，苍阳所化的太阳顿时被禁锢在了星空中，其上开始出现道道裂痕，开始湮灭。

　　“为什么？为什么？……”

　　太阳内传出苍阳的嘶吼，不断的问着为什么，可见其至死也有很多事情未想明白，只是这一切都不需要他再去想了，他这一生结束了，做了那般多的恶事，这或许就是报应吧！

　　伴随着苍阳的嘶吼，太阳湮灭了，什么都没有留下，化为一缕太阳之气重归天地，若是这片天地还能继续存在，或许某一天会再度诞生出一个太阳之体吧！

　　“不好，快走！”

　　看到这一幕，江淮无人皆是无比骇然，顿时明白，灵心已经达到了令他们仰望的高度，留下来只有死路一条。

　　只是都已经到了这个时候了，他们真的还能逃走吗？既为敌，在战场上便只有一方可以活下来。

　　“焚道！”

　　灵心的声音如同催命符一般，五色神火席卷八荒六合，毁灭的力量将江淮、血魔神子五人皆是包裹在了其中，无人能够逃脱。

　　“我不甘心，为什么会是这样的结局？”

　　江淮五人皆是发出了最后的嘶吼，但却无法改变任何的事情。

　　待得一切归于平静，江淮五人的身影皆是消失了，就连他们的气息也不在了，天地间再无他们的存在，就好比他们从未出现过一般，所谓的克星，也不过是笑话罢了。

　　灵心平静的立于星空中，斩杀了这六个一直纠缠着自己的敌人，并未让他有什么喜悦之感，反倒是有些为苍阳六人感到悲哀，他们的命运都是被玄黄殿主左右了，若是没有玄黄殿主，他们的人生应该会是另一个模样。

　　目光环视天宇，灵心看到了各处的厮杀，无比的惨烈，处处都充斥着萧杀的气息，他不知道这样的杀戮最后会有怎样的结果，但是为了生存，不得不如此，即便所有人都战死沙场，也绝不会向玄黄殿臣服，因为他们知道，即便臣服，最后的结果仍旧死路一条。

　　下一刻，灵心将目光转向了天宇上方，看向了那个巨大的窟窿，他感受到了一股可怕的力量正在复苏，甚至于隐约间他看到了一道模糊的身影，那样的熟悉，让他有种迫不及待想要到其面前的冲动。

　　“金皇，等着我！”

　　灵心口中发出一声低语，却并没有立刻出手。

　　只见其对着某个方向一抓，天宇顿时破碎，一团混沌之气被他抓了出来。

　　在到达灵心身边时，混沌之气显出了其本来的模样，这是一具身体，一具英武不凡的身体，透露着帝王的威严，散发出恐怖的气息，生命力强横到极致，只是却没有灵魂波动，静静的躺着，犹如睡着了一般。

　　这个人无疑就是帝神，也即是灵心曾经的一世，本来灵心早就可以融合这具身体，但却一直没有如此做，将其留到了现在，如今终于是到了融合的时刻了。

　　令人无法相信的是，帝神本身所拥有的力量竟是可以媲美圣神后期的强者，也即是说，这具身体这些年竟是在不断提升力量，超出了常人理解的范畴。

　　“融合！”

　　灵心一声低喝，帝神的身体竟是就那般没入了他的体内，与其本身融合在了一起。

　　刹那之间，灵心的气息便是开始攀升，原本已是达到极限的修为，竟是再度有了突破的迹象，浩瀚的力量惊动了星空中所有的强者，这种气息让所有人都感到战栗，站场之上没有任何一人的气息能够与这股气息相比，所有人都有一种窒息的感觉。


第1761章 终极之战（三）

　　灵心一方之人自然是大喜，他们都感受到了灵心的气息，谁都知道灵心是这次轮回大劫的关键，其实力无疑是越强越好；而玄黄殿的强者则是脸色难看，灵心崛起的速度实在是太快了，快到让他们无法想象，到得现在，灵心已经不是他们所得对付得了的了，哪怕他们一起上，也未必能够奈何得了灵心。

　　此时，灵心正在全力融合帝神的身体，其他事情皆是与他无关，既要炼化帝神强大的神力，又要融合其雄浑的灵魂力量，如同灵心上次融合身躯一般，帝神的识海内同样是拥有着雄浑的灵魂力量，只是缺少了本源意志罢了，因为本源意志早已是转世了。

　　不得不说，帝神的力量真的太强了，使得灵心本身的气息节节攀升着，灵魂力量越是越发强横，如今已是登上了魂塔的第十五层，而且还有继续攀升的趋势，他的灵魂力量几乎提升了一倍，更有诸多的感悟涌入了其本源中，与其本身所悟之道结合在了一起。

　　别人都无法想象帝神本身的修为为何会提升，毕竟在其本源意志转世的那一刻，其本身已经相当于是死人了，即便有着一些秘法可以提升力量，却也不能提升如此之多，毕竟从圣神初期到圣神后期，其中差的可不是一星半点。

　　只有灵心心中最清楚，帝神之身能够达到这般地步，所依靠的乃是逆魔神轮，这些年，帝神之身已是彻底融合了逆魔神轮，也就是说逆魔神轮消失了，人器合一，其所有的精华都成全了帝神之身。

　　要知道逆魔神轮绝对是至强的神器，孕生于死亡星海中，在第一个轮回纪元时，便已是在孕育了，直到数千亿年前才被帝神取出，也就是说逆魔神轮起码孕育了四万亿年，何等漫长的岁月，若论天地孕育的神器，逆魔神轮是当之无愧的第一神器，品阶之高，虽比不得灵心万器合一所得的无相天珠，但也绝对不能小视，若非如此，帝神当初又怎能以区区圣神初期的修为便与八大使者相斗，倚仗的正是逆魔神轮。

　　如今逆魔神轮与之本体结合，可以想象那是何等强横的力量，将其本身的修为实力提升到圣神后期，也就不足为奇了；而这也是灵心之前没有融合帝神之身的原因，也只有达到如今这等修为，融合帝神之身才是最好的，可以让自身的修为达至巅峰，真正拥有与玄黄殿主匹敌的实力。

　　这一次灵心与帝神之身的融合速度极快，极短的时间内，他便是彻底完成了融合，毕竟这本来就是他自己的身体，加上他如今掌握了诸多的手段，做这种事情并不困难，帝神的九尊神婴已是与他本身的神婴融合了，灵魂本源同样是交融在一起，不分彼此。

　　到得如今，更是没什么人能够看透灵心的修为了，只能用深不可测来形容，相信没有任何人是愿意与他交手的。

　　“天龙，神风，去帮其他人吧！”

　　灵心睁开了双眼，淡淡的说道。

　　“是，主人！”

　　顿时，自灵心体内冲出两道身影，正是天龙和神风，灵心之前便是让他们的灵魂本源回归了本体，如今早已是与本体契合，早已达到圣神之境，帝神融合逆魔神轮，让他们得到的好处也不少。

　　再一次的，灵心举目看向了苍穹上的大窟窿，在那里，一道磅礴的气息越发的强盛了，玄黄殿主很快就会现身了，其似乎一直在闭关，直到此时才从闭关的状态中退了出来，无疑，相比于两万亿年前出手硬撼轮回之盘时，玄黄殿主的修为更加高深了，仿佛随时都会达到更高的境界。

　　“九婴融合，乾坤归一！”

　　灵心依旧没有出手，开始进行最后一个步骤。

　　这么多年来，他一直没有选择让九尊神婴合一，就是在等待这个时刻，他的积蓄越是雄浑，九婴合一后的实力便越强，他要将自身的修为提升至圣神巅峰，与玄黄殿主一般无二，如此才能与之争雄。

　　要融合九尊神婴，灵心早已是计算好了一切，所以如今融合起来，并没有什么难度，以他如今强横的肉身，也丝毫不用担心会承受不了力量的冲击。

　　这是一次真正的大融合，所有穴窍内的武道神灵也开始与本体融合，使得自身化身为武道的神灵，让武道之魂融于本体，这是武道的进一步升华。

　　九尊神婴的力量何其强大，每一尊都拥有圣神后期的实力，如今相互融合，所爆发出来的力量太可怕了。

　　灵心身周的天宇完全破灭了，根本就承受不住灵心体内散逸出来的力量，连带着所有在星空中战斗的强者都有一种心悸之感，感受到了危险的气息。

　　刹那之间，一道神光自灵心天灵冲出，直冲霄河，使得天宇震动，诸天万界皆可感知到。

　　一股浩瀚到无法想象的气息弥漫而出，充斥整个宇宙，无论是身在何处，皆可感知到这股气息，令人折服，无数人都跪伏而下，顶礼膜拜。

　　这一刻，灵心完成了九婴的融合，修为达到了极致，原本位于其中丹田内的本命神兽珠如今已是达到了下丹田内，被新诞生的神婴吞入了腹中，使得灵心本身的力量彻底的结合在了一起，再也没有散乱之感，如今的他，只要出手，便是全力的一击。

　　力量，灵心感受到了体内流转着的无敌的力量，此时他已是站在了巅峰，修为达到了圣神巅峰，至于实力则是要真正出手后才知道，他的修为已是达到了极限，若是再突破，便可以达到一个全新的境界了，而那无疑也是玄黄殿主所渴望的境界。

　　“金皇，我来了！”

　　握了握拳头，灵心一步踏出，步入了那巨大的窟窿中。

　　这一战的关键便在于他与玄黄殿主，谁胜了，便等于是赢得了这场战争，失败便再无翻身的机会。

　　所以灵心直接冲着玄黄殿主去了，转瞬之间，他已是出了宇宙，得到这片天地之外，进入了一片混沌与虚无相结合的空间内，数千亿年前，他曾出来过，只是却被八大使者杀了回去，如今他终于再度出来了。

　　目光一扫，灵心便是看到了一道无比伟岸的身影，无法用语言来形容其本身的巨大，横卧于混沌和虚无之间，犹如在沉睡一般，虽然有着浩瀚的气息自其体内释放出来，却并未真正的苏醒。

　　但是无论其形体如何庞大，灵心依旧认得出那张熟悉的面孔，自己曾经视起为兄弟，却遭到了无情的背叛，这是他心中永远的痛，带着那份不甘，他重生了，只为能够为当年讨回一个公道。

　　“玉皇，你来了，好久不见了。”

　　唰的一下，那原本沉睡的巨人，在这一刻竟是睁开双眼说话了。

　　见状，灵心的眼神不由一冷，冷声道：“你还记得我吗？我还以为你早将我忘了。”

　　“我怎么可能会忘了你？我曾经最好的兄弟，曾经是你成全了我，而今你又将再度成全我，在我杀死你的那一刻，我就知道，总有一天，你一定会回来的，这是我们的宿命，谁也逃脱不了，不过这一次，当我将你斩杀，便不会再有什么宿命了；你知道吗，我等这一天，已经等了很久了，只有你才能让我突破到更高的境界，只有你才配做我的对手。”

　　金皇说着站起身来，一步一步向灵心走了过来。

　　在其即将走到灵心面前之时，其身形瞬间缩小，化为了正常人大小，背负着双手，面带微笑的看着灵心，那模样根本就不是面对敌人，而像是在相见老朋友一般。

　　“你早就算计好了一切，等待我归来，便是为了再一次让我成为你的垫脚石，你早已知晓我便是玉皇转世，可你却不曾斩杀我，刚才我突破自身，你也未曾阻止，就为了让我拥有与你一战的实力，在战斗中让你再度突破，金皇，你果然还如从前那般善于算计，只不过，你就不怕这次你算计错误，最后反而死在我手中吗？你就那般自信能够战胜我吗？”

　　灵心心中通明，同样平静的说道。

　　从金皇刚才的话语中，灵心已是知道，自己能够成长到如今这一步，完全是金皇一手促成的，其早已是知晓自己的身份，可却依旧放任自己成长，要不然自己哪会有机会融合帝神的身体，其完全可以出手阻止，使得自己失去与其相抗衡的实力；就连刚才苍阳六人来围杀自己，应该也是金皇刻意为之，那分明是在帮助自己提升境界。

　　不过可不要因此便认为金皇是真的在帮他，这一切不过都是金皇的算计罢了，灵心被金皇视为宿命之敌，只有踩着灵心的尸体，他才能够达到更高的境界，其做这么多，无非是为了成全自身。

　　到得此刻，灵心已是明悟了一切，不过他并不在意，他所需要的正是这样一个机会，拥有与金皇争雄的机会，一报当年杀身之仇，金皇有自信，他同样有自信，如今他们可谓是旗鼓相当，鹿死谁手，还尚未可知，金皇这是在玩火，很可能会自焚的。


第1762章 终极之战（四）

　　而灵心也很清楚，这正是金皇的性格，对自身绝对的自信，如同自己一样，坚信命运掌握在自己的手中，从不惧怕挑战，反而将挑战视为一种乐趣。

　　“想要报仇的话，就看你的实力了，我相信，这一次胜利的依旧是我，你将再次成为我的垫脚石，从此我的生命中将不会再有你的存在，即便是宿命也无法再束缚我，来吧，让我看看你在冥界都悟到了一些什么，希望你别让我失望。”

　　金皇释放出浓浓的战意，迫不及待的想要与灵心战斗，他等这一天，实在是等得太久了。

　　“如你所愿，所有的恩怨就在今日解决吧，为了我所要守护的人，我不会败的。”

　　灵心此刻同样涌现出了强大的战意，更是流露出一股无与伦比的自信。

　　伸手一握，一柄古朴的神剑出现在其手中，与金皇争斗，灵心不会有丝毫的保留，一出手便会用出全力，所以他没有必要隐藏什么。

　　而眼见灵心亮出了神剑，金皇同样是伸手一握，一柄朴实无华的神刀出现在其手中，若是仔细看，灵心手中之剑与金皇手中之刀上所勾勒出来的花纹竟是一模一样的，就仿佛是一对一般。

　　看到金皇手中的神刀，灵心的眼中不由浮现出一抹异色，当年他与金皇是绝对的好兄弟，二人一个用剑，一个用刀，他还记得，当年他们的刀剑是一起祭炼的，所以其上的花纹也是一样的，那也是他们曾经兄弟情义的一种见证。

　　“诛天！”

　　“斩道！”

　　几乎在同一时刻，二人发动了攻势，碰撞在了一起。

　　以二人如今的实力而言，任何的法则都是没有意义的，所拼的只有绝对的力量。

　　瞬息之间，二人便是厮杀在了一起，一招一式莫不充满玄妙，打得混沌破灭，若是此刻有人介入他们的战场中，哪怕是千劫道人那等圣神中期巅峰的绝世强者，也会直接身死道消，仅仅是道波，便是可以抹杀任何存在。

　　他们二人所代表的是最巅峰的战力，相比于他们的争斗，其他人的大战无异于小孩儿过家家一般，若非他们并未在宇宙内争斗，只怕出手间，便会将一切都毁灭吧，其他的强者都将成为劫灰。

　　转眼之间，二人便是争斗了数万会合，旗鼓相当，丝毫看不出孰强孰弱，也没有哪一方占据丝毫的上方，就好比二人根本就不是在厮杀，而是如同曾经那般在一起切磋着。

　　“无剑！”

　　“无刀！”

　　每当灵心施展出绝杀手段之时，金皇便会在同一时间施展出相对的手段，招数基本上是相同的，威力也是相当，如此一来，根本就无法有任何的结果。

　　不过灵心也并不着急，他知道金皇还有着许多的手段未用，但他又何尝不是如此，虽说他们如今也是在以性命相博，但说起来，这也只能算是彼此的试探罢了，热身完毕之后，才会是真正的战斗。

　　在灵心与金皇厮杀之时，宇宙内，双方的争斗依旧在持续着，不断的有着强者陨落，但是真正的强者却很少有陨落的，彼此实力相当，想要分出胜负太难了。

　　玄黄殿的小喽啰不少，如今纷纷被斩杀，只可惜总体而言，玄黄殿的实力要强上不少，所以大战起来灵心一方仍旧占不到什么便宜，所谓杀敌一千，自损八百，灵心一方完全是在以命换命。

　　与二十四天将争斗的战场中，天思拼尽全力斩杀了对方一人，却也因此受了不轻的伤势，甚至于连带着肚中的孩子都受到了一些影响，其颇为痛苦的立于星空着，却是有些无力再战了，这个时候腹中的孩子反倒成为了她的负担。

　　一尊天将忽然看准了机会，摆脱自己的对手，突然对天思发动了攻势，天思措不及手之下，背部承受了对方一刀，即便其体表的鳞甲防御能力极强，却也会被斩开了，变得血肉模糊，不断有着鲜血流淌而出。

　　就在对方准备下杀手之时，一道身影挡在了天思的身前，挡住了那尊天劫的攻势，正是辰霄赶了过来。

　　“你敢伤她，我要你的命！”

　　看到天思受伤，辰霄显得无比激动，眼中杀机迸发。

　　在将化身留下照顾天思后，其本体便是对着那尊天将攻杀而去，他一直留意着天思这边的动静，因为水天月对他说过，天思有身孕，让其好好照顾，那可是灵心的骨肉，他怎能看到其出事。

　　神魔破虚枪主攻，昊天镜防御，辰霄的攻势无比凶猛，他当初炼化了自己身上的几件帝品神器，但惟独将昊天镜留下了，因为在他突破时，昊天镜便已是达到了圣品，他也正好需要一件主防的神器，与神魔破虚枪配合着使用。

　　在辰霄攻向这尊天将时，这尊天将原本的对手则是接下了辰霄的对手，要不然这处战场就会混乱了。

　　或许是怒火刺激了辰霄，拼着重伤，辰霄硬生生将那尊天将给斩杀了，其一身的精气全都被吞天龙狼雕所吞噬，一点也没有浪费。

　　原本吞天龙狼雕就已是处于神尊的巅峰，只差一点便可以突破，如今吞噬了一尊圣神强者的精气，顿时便是突破了，晋升为圣神强者，将辰霄给守护住了。

　　转瞬间，辰霄出现在了天思的身边，其化身正在为天思疗伤，不过天思实在是伤得太重了，短时间内根本就无法复原，更别说继续战斗了。

　　索性，天思刚才极力抵挡对方的力量，终是保住了腹中的孩子，她虽然灵智很低，但是却知道那是灵心的骨肉，说什么也不会让其有事。

　　“天思姨，你别担心，没事的，我不会让你有事的。”

　　辰霄将天思抱起，放到了吞天龙狼雕的背上，驾驭吞天龙狼雕远离了这出战场。

　　离开很远之后，辰霄才让吞天龙狼雕停了下来，开辟出一个小型的空间，让天思在其中疗伤，当然他自身也需要疗伤，他还不想就这么退出战场；而且他还要照看着灵心的女人，不让她们出事，所以接下来他会转变自身的角色，将受伤无法战斗之人救出来，不让他们白白牺牲。

　　“凤儿不要！”

　　另一处战场中，金翎双眼血红，仰天发出悲泣之声。

　　在其注视下，凤儿选择了自爆，与玄黄殿的几名强者同归于尽，她没有选择，被多名神尊强者围攻，她已是身受重伤，根本就没有胜算，与其被他们杀死，她宁愿自爆，起码可以拉他们垫背，为自己一方减轻压力。

　　“啊！你们都该死！”

　　眼见自己心爱之人死在自己的面前，金翎已是完全疯狂了，不顾一切的厮杀起来，不杀光这些人实在是无法平息他心中的怒火。

　　“圣君已经替我斩杀了腐血魔神，我也就没有什么遗憾的了，就让我为这片天地做最后一点事情吧，你们这些人全都给我陪葬吧！哈哈哈哈！”

　　天血魔尊哈哈大笑着，已是看透了生死，直接选择了自爆。

　　轰！惊天动地的爆炸声响起，距离他不远的十几名玄黄殿强者皆是没能逃脱，成为了他的陪葬品，星空早已是破败不堪，任何人都别想在其中挪移，所以这些人面对天血魔尊的自爆，即便想要逃走，却也根本没有逃走的机会。

　　“对，自爆，为其他人赢得生的机会。”

　　似乎是受到了凤儿与天血魔尊自爆的启发，不少人皆是生出了如此念头，既然没有胜的机会，倒不如拉上那些人一起死，至少他们这般做是有价值的，可以为其他人赢得生机。

　　轰～！顿时星空中响彻起一道道自爆声，灵心一方的诸多强者纷纷自爆了，无论是天庭的强者，还是一直跟随在灵心身边的强者，皆是以如此行动来明志，从进入战场开始，他们便已是做好了战死的准备了。

　　这是何等的悲壮，让自己一方主人感到悲愤，也让玄黄殿之人感到胆寒，他们怎么也想不到这一次破灭天地会这般的艰难，对手明明比他们弱，却让他们屡屡受挫，损失惨重，那一个个自爆的强者，让他们畏惧，若是自己的对手也那般做，他们又该如何去应对？

　　一时间，玄黄殿的强者竟是有些害怕了，不愿与灵心一方的强者死拼，生怕再有人自爆。

　　“吼！”

　　星空中，紫麟疯狂的咆哮着，守护在重伤垂死的邪魅身边，其眼中充斥着怒火，同时也有着悲戚，它没能护住邪魅，使其遭受了重创，它不会再让任何人伤害到邪魅。

　　战场上充斥着惨烈的气息，不断的有人陨落，灵心一方参战的强者已是陨落了大半，就算是圣神级强者也有人陨落了，这是根本就无法避免的事情，战争就是如此的残酷，没有人会在战场上怜悯你。

　　辰霄不断的将重伤之人送到一旁，只是他救不了所有人，往往只能看到很多人战死，就连灵心的几个兄弟也是力战而死，他无法营救，他的心中无比悲愤，可又有什么办法？


第1763章 终极之战（五）

　　域外，灵心与金皇战斗之时，也在留意着宇宙内的情况，他不能对众人的生死不闻不问；当看到唐傲与玄黄殿强者同归于尽之时，灵心的心神顿时一乱。

　　噗！趁着灵心分心之际，金皇一道劈开了灵心的防御，将灵心给震飞了出去。

　　“你心有旁骛，你是胜不了我的，看着吧，要不了多久，你所在意的人都会死去，我倒要看看，你到时要守护什么人。”

　　金皇带着嘲讽之意的说道。

　　“既然如此，我便先斩杀了你，再去灭了你手下之人，你不是想见识一下我在冥界悟到了一些什么吗？我就让你看看，天道轮回，万物寂灭！”

　　灵心眼神一寒，不再与金皇周旋，施展出了自身最强手段。

　　轮回之盘的形体浮现而出，对着金皇镇压而下，这虽然只是灵心本身凝聚出来的轮回中盘，但依旧不可小视，拥有超乎想象的力量。

　　“就凭这也想对付我，可笑，给我破！”

　　金皇丝毫不惧，主动迎了上去，一声大喝，竟是让灵心的轮回之盘出现了裂痕。

　　“湮魂！”

　　面对金皇的强势，灵心也是毫不退让，强横的手段连连施展，既是无法以肉身实力战败对方，那边以灵魂的对决来分胜负。

　　刹那间，灵心的灵魂体竟是离体了，以超乎想象的速度扑向了金皇；而金皇也并不畏惧，同样是让自身的灵魂体离体，与灵心的灵魂体碰撞在一起。

　　这种争斗无疑是最为可怕的，稍有不慎便会灵魂破灭，也只有灵心与金皇才敢如此大战。

　　不仅仅是灵心的灵魂力量强大，金皇也不差，毕竟其修炼了五万亿年，灵魂手段甚至比灵心更多，攻击力也更加的狠戾，所修之道显然与灵心是截然相反的，更加具有毁灭性，灵心的轮回天道竟是无法奈何他，反而有着被其压制的趋势。

　　轰！可怕的灵魂风暴席卷混沌虚无空间，竟是比之神力的冲击更加恐怖。

　　二人硬拼了一记，各自的灵魂体回归本体，金皇手持神刀，斩杀到了灵心近前，灵心来不及抵挡，自得让无相天珠化为神甲护住自身。

　　可即便如此，他还是被金皇给劈飞了出去，口中鲜血大口喷溅，神甲之上竟是出现了一道凹痕，若非无相天珠足够强大，只怕这一击便被毁去了。

　　金皇的力量太强了，即便有着神甲的抵御，但灵心依旧是遭受了重创，体内的经脉近乎于破碎，五脏六腑早已是粉碎了，若是凡人，这种情况下，早已是殒命了；可即便灵心不是凡人，也并不好受，连融在他心脏内的洪荒之心都粉碎了；不过这也好，他终于是将洪荒之心完全炼化了，吸收了其中的元气，倒是将他的伤势治愈了大半。

　　经过这一番厮杀，灵心明白，自己还是低估金皇了，其实力竟是达到了如此地步，论战力自己敌不过他，就连他最擅长的灵魂攻击，竟也是败给了金皇，这不禁让灵心大受打击，难怪金皇会如此有自信，其实力的确是无人可及，若是再给自己几千亿年，或许有机会填补这段差距，现在却是来不及了。

　　“怎么？你怕了？”

　　金皇并未趁胜追击，反而是立在一旁对灵心嘲讽道，他似乎很喜欢看灵心失败的模样。

　　灵心伸手抹去嘴角的血迹，站起身来，目光直视金皇，平静的道：“金皇，我承认，如今的我不是你的对手，即便我在修炼几千亿年，也未必能够战胜你，你应该已经触摸到了更高境界了吧！”

　　“不错，我已经触摸到了更高的境界，正因为如此，我才相信还有更高境界存在，我的一生只为追求至高的境界，为此我可以不惜一切代价，所以别怪我，玉皇，你若是不行的话，现在便可以死去了。”

　　说到最后，金皇的眼神瞬间变得凌厉起来，可怕的杀气弥漫而出，仿佛在瞬间变了一个人似的。

　　灵心知道，到得此时，金皇才算是动真格的了，不敢有丝毫迟疑，无相天珠化为神剑，灵心第一时间挥剑斩杀而出，再度与金皇厮杀在了一起。

　　金皇此时已是动了杀意，攻击比之刚才凌厉了千百倍，灵心顿时显出了不支，完全落入了下风，他的修为不及金皇，实力也欠缺了许多，如今只能是使出全力抵挡，连发动攻势都不行了。

　　短短时间内，灵心身上已是添上了十几道刀伤，若非其肉身强横无比，只怕早已是被金皇力劈了。

　　这些伤痕之上皆是带着金皇所特有的破灭之力，很难被驱除，也就难以愈合，就连血也是难以止住，连带着自身的精气不断流失，那破灭之力更是不断涌入灵心的体内，使得灵心在与金皇争斗的同时，还不得不分出一部分力量去压制那些进入体内的破灭之力。

　　这种破灭之力很是可怕，正是金皇破灭天地修炼而来的，霸道无比，换作他人，此刻早已是自爆而亡了，也只有灵心能够压制住这种力量，甚至于将其炼化。

　　“破灭！”

　　金皇发出一声低喝，手中神刀对着灵心劈砍了下去。

　　铿！金铁碰撞的声音响起，灵心以神剑抵挡，接下了金皇这至强的一击，可惜其整个人却是被劈飞了出去。

　　“噗！”

　　大口的鲜血混合着破碎的内脏喷出，灵心的气息瞬间变得紊乱无比，其握住神剑的手臂此刻竟是寸寸断裂，瞬息间便是化为了血雾，而后被一股破灭之力湮灭了。

　　刚才的那一击实在是太可怕了，灵心的手臂化为血雾不说，其身体之上也是出现了许多的裂痕，可怕的劲力冲击着，差点也破碎了。

　　而最严重的是，神剑之上竟是也出现了一道裂痕，强大如无相天珠，此刻竟也是遭到了重创，差点被毁去，器灵在悲鸣，遭受了不轻的创伤。

　　这一刻，血龙魄缠绕到了灵心的断臂处，强大的力量涌出，放弃了自身，与灵心本体结合在了一起，化为了一条全新的手臂，从此以后血龙魄不在，已是成为了灵心本身的一部分。

　　与此同时，那七彩鱼儿也是化为圣洁的力量，为灵心驱除体内的破灭之力，并为其修复伤体，补充灵心本身所消耗的元气。

　　混宇妙树也是运转起来，强大的生机迅速流遍灵心全身，配合七彩鱼儿的力量，使得灵心迅速恢复了过来。

　　连带着被灵心炼入五色神光中的五件神物此刻也开始融入灵心体内，这五件神物皆是强大无比，乃是五行之力的极致凝聚，其中蕴含的力量无疑是庞大的。

　　几乎在瞬息之间，灵心便是恢复到了全盛状态，甚至于修为还有了一些提升。

　　说起来，灵心以前也不算将五色神光修至巅峰，如今这般才算是真正达到了极致，五色神光与真身相融合，不分彼此，无需灵心刻意去施展，便能够自主施展，可攻可守，威力比之从前提升了百十倍，即便是对上金皇，也有一定的作用。

　　再一次的，灵心握住了神剑，以自身神力修复剑上的裂痕，无相天珠本身相当于是灵心修炼出来的本命剑婴，本身便是与灵心一体的，与其他的神器不同，即便受到极重的创伤，灵心也可以用自身的神力进行修复，哪怕是破碎了也可以重新凝聚，无非是会让无相天珠本身的品阶受到一些影响罢了。

　　这一次，灵心主动攻向了金皇，如今他是战意高涨，他从未惧怕过任何人，对手越是强大，他便越是兴奋，越战越强，再强的对手，也不被他斩杀。

　　配合着灵心的攻伐，灵心的身上不断释放出五色神光，既护住了灵心本身，也在发动攻势。

　　不时的，灵心更会施展拳脚，将自身所悟的武道展现得淋漓尽致，蛮族的图腾被他运用到了极致，到得最后，竟是完全与他本身融合了，不再显现出来。

　　金皇的神刀斩在灵心的身体上，遭到五色神光的阻挡，其神刀竟是微微有些不受控制，进而根本无法再想刚才那般伤到灵心的肉身，而血龙魄所化的手臂无疑也比灵心原本的手臂更加强大。

　　“断魂！”

　　灵心以剑挡住金皇的神刀，另一只手则是拍出了一掌，断魂符发动。

　　金皇与灵心对了一掌，却是迅速的收回了手掌，眼中闪过一道异色，显然断魂符对其有一些影响。

　　而灵心也是看向了自己的手掌，却发现断魂符竟是破碎了，开始融入他的体内，就如同其他神物一般，显然也是承受不住金皇的力量；当然，如此也好，断魂符与他本身融合，日后他同样可以运用其力量，只是无法再分离出来罢了。

　　至此，灵心身上除了混宇妙树、天庭神典和炎灵天书外，便再无其他神物了，或者说其本身已是变成一件至强的神物了，他原本想要保留下来的一些东西，最终还是没能留下来。

　　“天道轮回，诸天陨灭。”

　　再一次的，灵心施展出了轮回天道，无形的轮回之力涌向了金皇，要将其打入无尽轮回之中。


第1764章 终极之战（六）

　　“我已超脱，轮回奈我何？”

　　金皇仰天长啸，爆发出浩瀚无比的力量，一举震散了灵心的轮回攻击，其竟是达到了轮回不沾身的境界，真的是只差一步便可踏入新的境界了。

　　“玉皇，你没有时间了，看到了吗？你所要守护的那些人已经死的差不多了，你的妻儿也有不少殒命了，你又能做什么？”金皇再一次出言打击灵心的信心。

　　而事实也正如金皇所说的一般，原本浩瀚的战场，此刻已经大幅缩水了，因为争斗的双方已是伤亡大半，还在争斗的人越来越少了。

　　就在灵心释放出神念感知之时，正好看到青灵被几尊强者联手轰杀了，尸骨无存；这还没完，紧接着，幽若为了救沂水，也被人斩杀了，这不禁让灵心恨欲狂，他做这么多，不就是为了守护众人吗？若是他们都不在了，自己做这一切还有什么意义？

　　“你真的已经超脱轮回了吗？那你就试试我最后的手段，轮回之盘，镇压！”

　　眼见自己心爱的人被杀，灵心悲痛欲绝，却又无法摆脱金皇，终于要不顾一切的施展出禁忌手段了。

　　本来灵心是想以自己的实力战胜金皇的，但现在显然是不行了，他只得冒险施展出一些本不应该使用的手段，自与金皇争斗以来，灵心便已经是在准备了，这种手段不是想用便能用的，若非他此时恨欲狂，恐怕还需要再酝酿一段时间。

　　这最后的手段便是召唤轮回之盘本体进行攻击，天地间能够施展这一手段的只有灵心一人，这也是他在轮回殿参悟多年最大的收获，他与轮回之盘之间建立了一种特殊的联系，拼尽全力是有希望将轮回之盘的本体召唤出来的。

　　要知道在两万亿年前，金皇是被轮回之盘伤过的，如今有灵心主导，轮回之盘的攻击力更强，这将是镇压金皇唯一的办法，这是修炼轮回天道的最终手段，若是不将轮回天道修炼到极致，是无法领悟出这种手段来的。

　　混沌虚无空间破碎了，一尊无比庞大的轮盘凭空出现，直接对着金皇镇压了下去。

　　“来得好，我等的就是这个机会！”

　　谁知道，金皇在看到轮回之盘后，居然不惊反喜，不但不退避，反而直接迎了上去，其身形瞬间变大，化为了一尊巨人，挥动拳头对着轮回之盘砸了上去。

　　轰！惊天动地的大碰撞，毁灭性的力量冲击向四方，混沌虚无空间在这一了完全湮灭了，进入了一种更为特殊的混沌状态。

　　“噗！”灵心张口喷出大口的鲜血，可以说根本就止不住。

　　“怎么可能？”灵心眼中满是不可思议之色，紧紧的顶住碰撞的中心。

　　金皇竟是将轮回之盘震飞了出去，当然其身形也是跪倒在地，浑身是血，但是其脸上却露出了笑容，笑得近乎于疯狂。

　　“哈哈哈，轮回之盘又如何？已是奈何不了我了，玉皇谢谢你成全了我，我已经获取了轮回之盘的奥秘和本源气息，我终于可以踏入更高的境界了，所有玄黄殿之人，都成为我晋升的补品吧！”

　　金皇疯狂的大笑着，在其手中握着一缕奇异的元气，似乎正是从轮回之盘中得来的。

　　而反观轮回之盘，此刻其上竟是出现了道道触目惊心的裂痕，整个变得暗淡无光，仿佛失去了力量一般，再也不复之前的威势了。

　　“你利用我？你利用我将轮回之盘召唤出来，让你获得了轮回之盘的本源气息。”

　　刹那间，灵心清醒了过来，他知道究竟发生什么事情了。

　　“不错，玉皇，你果然还是如以前那般单纯，若不是利用你，我又如何能够这般轻易成功呢？我终于可以超脱轮回，达到更高的境界，我现在不会杀你，我会让你亲眼看到我晋升！”

　　金皇的脸上，满是讽刺之色，他再一次利用了灵心，这让他感到无比快意。

　　听到金皇的话，灵心瞬间面如死灰，到头来，竟是自己成全了他，金皇实在是太善于算计了，自己根本就没有想到这些，金皇要的并非是轮回之盘，而是其本源之气，如今其如愿的得到了，轮回之盘便算是废掉了，自己千方百计想要阻止金皇，最后却变成了帮助他。

　　没有去理会灵心颓废的模样，金皇开始施展手段为自身的晋升做准备，在其眼中，灵心已是废了，刚才他震破轮回之盘，灵心便是遭受到了致命的重创，即便能够活下来，却也是无法再有什么作为了。

　　砰！突然之间，在宇宙中与灵心一方厮杀的强者纷纷炸开，化为了血雾，向着苍穹的大窟窿汇聚而去。

　　“殿主，为什么？”

　　天使在死前向天大喊了一句，继而如同其他人一般化为了血雾，灵魂湮灭。

　　就在这片刻时间，玄黄殿一方所有强者全都殒命了，化为血雾冲上苍穹，所有人都是死得不明不白。

　　灵心一方的强者却是松了一口气，不用再与玄黄殿的强者厮杀了，一些圣神级强者汇聚到了一起，眼中皆是有些疑惑之色。

　　看到那些玄黄殿的强者身体炸开，玄使的身体不由剧烈的颤抖起来，只有她心中最清楚，这一切全都是玄黄殿主所为，玄黄殿主对于所有玄黄殿之人都有绝对的掌控权，只要其心意一动，所有人都会如此死去，她的好姐妹也是如此殒命的，若非灵心为她驱除了那一丝破灭之力，此时她也会落得与天使等人相同的下场；亏他们一心一心效忠玄黄殿主，到最后却换来这样的结果，实在是很可悲。

　　“不对劲，一定是灵心出什么事情了！”还是千劫道人感知敏锐，瞬间看出了其中的不对劲。

　　当即，他便是冲向了那巨大的窟窿，想出去一探究竟。

　　砰！然而其还未接近那窟窿，便是被一道强大的力量震落了下来，可怕的反震之力使得其早受了不轻的创伤。

　　眼见千劫道人如此，海皇、阿弥陀佛等实力强劲者瞬间聚合在一起，联手出动。

　　砰！可惜最后的结果依然如此，他们无法出去，玄黄殿主已是封锁了宇宙，除了最先出去的灵心外，其他人皆是无法冲出去。

　　“怎么回事？外面究竟发生什么事情了？”

　　此时，所有人皆是心急如焚，未知的事情总是让人不安和恐惧的。

　　这一切自然全都是金皇主导的，那些玄黄殿的强者全都是因为他的意念而亡，如今全都化为了最为本源的精气涌入了他的体内，成为了他晋升的补品。

　　正如玄使所说的，玄黄殿主早晚会杀了他们，作为玄黄殿的一员，命运无疑是可悲的，平日里作为玄黄殿主的棋子，做各种事情，到了最后，还会被玄黄殿主吞噬，玄黄殿主一心只为自身的突破，根本就没有丝毫的感情，即便他们已是跟随其数万亿年，其依旧会毫不犹豫的将他们抹杀。

　　吞噬了这般多强者的精气，玄黄殿主的气息越发的强盛，其刚才与轮回之盘碰撞，已是悟透了轮回之盘的奥秘，境界已是突破了，如今有着如此浩瀚的精气补益，其修为的晋升可以说是水到渠成，那一缕本源之气也是被其吸入了腹中，其整个人的蜕变开始了。

　　“不，不能让他突破，一旦他突破了，便什么都完了，可是我又能做什么？”

　　看到金皇即将突破，灵心心急如焚，却根本没有办法，他此刻连动弹都不可能，更别说是去阻止玄黄殿主了。

　　就在这时，灵心突然感受到了一道意念，不由得将目光投向了破损的轮回之盘，此刻轮回之盘竟是在向他传递意念。

　　猛然间，灵心的眼中闪现出了决绝之色，反馈了一道神念过去。

　　顿时，原本没有动静的轮回之盘瞬间缩小，向着灵心飞了过来，瞬间没入了灵心的身体之中，其自动解体，化为奇异的力量涌入灵心的四肢百骸，同时其中残存的本源之气和本源意志全都融入了灵心体内。

　　刹那间，灵心站起身来，无相天珠没入了那大窟窿内，化为一道强大的护罩，守护住整个宇宙。

　　“金皇，我不会让你得逞的，既然我斩杀不了你，那我便与你同归于尽，身化轮回，玉石俱焚！”

　　在第一时间，灵心扑向了正在突破中的金皇，其浑身都释放出奇异的光芒，有人一颗炙热的太阳一般，爆发出最为璀璨的光芒，在金皇还未反应过来之际，便是将之紧紧的抓住了。

　　“我马上便可以达到更高的境界，你不可能阻挡我的。”

　　金皇面露疯狂之色，想要挣脱灵心的束缚。

　　“没有用的，一起死吧，你的灵魂也将湮灭，什么都不会留下。”

　　灵心此刻已经光质化了，完全将金皇包裹在其中，其灵魂本源也是燃烧了起来，将金皇的灵魂本源给摄了出来，这是下定决心要与金皇同归于尽，让其永远消失。

　　这便是刚才轮回之盘传递给灵心的意念，只要灵心愿意牺牲自己，便有办法让金皇永远的消失；灵心早就说过，为了守护他所在乎的人，他可以付出任何代价，乃至于是他的生命，所以他没有丝毫犹豫便是答应了下来，施展出了这玉石俱焚的手段。


第1765章 轮回劫终

　　“不，我要成为至高无上的存在，我不能死在这里，我是不灭的。”

　　金皇的灵魂体疯狂的咆哮着，不甘陪灵心一起死。

　　“命运锁链！”这一刻，灵心竟是凝聚出了一条奇异的锁链将金皇的灵魂体给束缚了起来。

　　“不可能，你怎么会领悟命运的力量？”

　　看着自身的锁链，金皇终于是露出了惊恐之色。

　　“没有什么不可能的，任何人都无法打破命运的力量，可惜，我领悟得太晚了一些，这或许也是我自己的命运吧！”

　　灵心的声音带着丝丝悲伤，即便把握住了命运的力量，这一切依旧是太晚了。

　　破败的宇宙内，众人看到无相天珠出现，皆是有一种不祥的预感，所有人在这一刻，都敏锐的感觉到灵心出事了。

　　“很快我便会与玄黄殿主同归于尽，我所能做到的便只有这么多，大家不用为我难过，能够守护我心爱的人，我愿意付出一切，只是很遗憾，我无法看到几个孩子出世，紫萱、沂水、天月、天思……对不起，我不能再陪伴你们了，忘记我吧！”

　　就在这时候，灵心的声音在宇宙中响起，这个宇宙中所有幸存的生灵皆是可以清晰地听到，这是灵心最后的遗言了，再不说的话，便没有机会了。

　　“不，灵心不要，不要丢下我们。”

　　顷刻之间，紫萱、水天月等人便是哭泣起来，无比的伤悲，她们已经失去了太多，不能再失去灵心了，没有灵心，她们活着又还有什么意义。

　　“爹，你回来。”

　　“师尊，我们需要你。”

　　一时间，所有人都发出了悲呼，他们没想到等来的是这样一个结果。

　　所有人心里都很明白，灵心如此做全都是为了他们，为了他们能够活下去，牺牲了自身。

　　千劫道人、海皇等人皆是瘫坐在了地上，似乎在一瞬间，他们都失去了灵魂，到最后，他们什么也做不了，只能眼睁睁的看着灵心与玄黄殿主玉石俱焚，心中的伤悲已是让他们完全崩溃了。

　　“不要为我哭泣，答应我，好好的活着！”

　　轰！当灵心最后一句话语落下，域外传来了震动天地的爆炸之声，毁灭性的力量冲击而来，全都被无相天珠抵挡住了，若非如此，这个早已破败不堪的宇宙必定会彻底破灭，而居于其中之人，也会全部殒命。

　　“不～！”悲戚天地的嘶吼声响起，沂水、水天月等人竟是全都在这一刻昏倒了。

　　域外，璀璨的光芒急速膨胀，照亮了黑暗的混沌虚无空间，将一切都给湮灭了。

　　“玉皇！”

　　位于爆炸核心的金皇只来得及在最后关头喊出一声玉皇，其身体便是瞬间化为了虚无，连带着其灵魂也湮灭了，连灵魂印记都未留下，其达到更高境界的希望就此破灭了，自此以后，世间将再无金皇此人。

　　和当初金皇斩杀玉皇不同，这一次，金皇是连半点灵魂碎片都未留下，完全化为了虚无，连带着他的那柄至强神刀也化为了尘埃，没能抵挡住灵心玉石俱焚的力量。

　　相同的，灵心的身体和灵魂本源也消失了，在这等恐怖的爆炸中，没有任何东西可以保存下来，哪怕是最强的神器，也会寸寸瓦解，恐怕就算是超越了圣神之境的强者，也是在劫难逃吧！

　　爆炸持续了极长时间，那毁灭性的力量不断的向外扩散，不知道到达了神秘地方，久久无法平息下去。

　　无相天珠承受了极大的压力，若非有着宇宙外壳，加上并未处于爆炸的核心，其早已是支撑不住了，不过即便是如此，无相天珠也是遭受了极大的破坏，珠体表面布满了裂痕，差点便是破碎了，那毁灭性的力量一平息下去，无相天珠便是变得暗淡无光，落入了金风的手中。

　　看着近乎于破碎的无相天珠，金风的眼中流出了泪水，无比的伤悲。

　　他还记得在冥界时灵心曾对他说过的话，若是有一天他死了的话，便让金风代替他活着，他原本以为那只是玩笑话，却不想这一切竟是成真了。

　　“大哥……”金风紧紧的握住无相天珠，眼中的泪水不断的落下。

　　“灵心没死！”

　　也不知道是谁突然喊出了一句，使得所有人都一下子将目光投了过去。

　　却见说话的是帝释天，其眼中浮现着惊喜之色，见众人看向他，不由开口道：“你们看，他的化身和本命神兽都还活着，所以他不会死的。”

　　听到这话，其他人也都露出了喜色，因为他们也发现了，金风、金翎、紫麟此时都还活着，并未殒命，作为灵心的化身和本命神兽，若是灵心死了，他们怎么可能还活着。

　　但是金风三人却是摇了摇头，金风满是悲伤的道：“本尊早在冥界的时候，便是斩断了我与他之间的联系，所以我活着并不能代表什么。”

　　“主人也斩断了我与他之间的联系，我也很希望主人活下来，可是那等可怕的爆炸，连主人的本命神器都近乎毁去，主人恐怕……”

　　后面的话金翎没有再说下去，但是众人都已经明白了。

　　听到二人的话，众人再度沉寂了下去，最后的希望也破灭了，在那样的爆炸下，连玄黄殿主都死了，灵心又如何能够幸存下来？那不过是他们的奢望罢了。

　　不过，众人依旧不甘心，海皇等人第一时间腾空而起，穿过那苍穹中大窟窿，除了宇宙，到达灵心之前与玄黄殿主争斗之地，希望能够有奇迹出现。

　　然而，他们所看到的却是一片虚无，什么都没有留下，玄黄殿建立在混沌虚无空间内的老巢都已经不在了，没有留下一砖半瓦，一切都已经毁灭了，感受不到任何生命的波动，灵心消失了，什么都没有留下，哪怕是半点灵魂碎片都没有。

　　得到这个结果，海皇等人是彻底的绝望了，他们知道灵心再也不会回来了，这一战，他们赢了，但同时也输了，赢了是因为他们活了下来，玄黄殿从此不复存在；而输了则是因为他们失去了灵心，是灵心以一人的生命，保住了他们的生命，可以说他们的命都是灵心给的。

　　“无量寿佛！”

　　阿弥陀佛面露悲苦之色，不知该说什么，最终只得诵出一道佛语。

　　其他人已是显露悲凉，越来越多的人冲出了宇宙，但凡达到圣神之境的强者，都有离开宇宙的能力，加上如今这个大窟窿还未修复，就更加容易了，就算是神尊强者都勉强可以出去。

　　一时间，幸存之人纷纷出了宇宙，来到了外面的混沌虚无空间，想要寻找灵心的踪迹，可是结果无疑是相同的，灵心彻底的消失了，什么也没有留下。

　　“大哥走好！”

　　良久，海皇站起身来，大声的说道。

　　“圣君走好！”

　　似是受到海皇的影响，其他人竟是异口同声的说道，皆是怀着无比敬畏之情。

　　轮回劫至此落幕，玄黄殿不在了，也就意味着今后不会再有什么轮回劫，这个宇宙虽然残破不堪，但却是让许多人幸存了下来，他们迎来了全新的时代。

　　灵心的妻儿大都遭受了巨大的刺激，一个个失魂落魄的，让人看到心痛不已。

　　一番搜寻之后，所有人都退回了宇宙内，海皇等人联手，将那巨大的窟窿给修复了，混沌虚无空间内有着可怕的力量，若是任由其灌入宇宙的话，这个宇宙将更加的破败，到时候恐怕就无法让人生存了。

　　大战过后，几乎所有人都受了伤，在清理了战场后，各方强者便是返回各界，开始闭关疗伤了，如今这片天地早已残破无比，所剩下的界面也就神界、佛界、亘古魔域、荒绝妖域和很是破败的原兽界，当然还有受到灵心庇护的仙魔妖界，其他界面都已是不在了，修真界如今可以说是毁了，生灵绝灭，自此天地间没有了凡物；而冥界也因为轮回之盘的离去，而变得无边破败，冥界一众强者回去，也够他们忙活的了。

　　在其他人返回神界、佛界等界面之时，灵心的妻儿、弟子、兄弟登则是进入了仙界，怀念过往的一切，在这里还能够感受到灵心残留下来的气息。

　　如今，天帝神庙早已是遍布仙界，乃至于魔界和妖界也建立了许多，三界生灵莫不膜拜灵心的神像，祈祷灵心的庇护，灵心俨然已经成为了他们心中的依靠，关于灵心陨落的消息，并未传递出去，也免得让三界众生失去心灵的寄托。

　　那一战实在是太惨烈了，灵心的女人香消玉殒了一半，弟子也是折损了大半，而他的那些兄弟更是没剩下几个了，这绝非灵心想要的结果，而能够保住幸存之人，也算是不幸中的万幸了，他的牺牲是有价值的。

　　无论如何，他终结了轮回劫，也让玄黄殿毁灭了，守护了这片天地，同时也是为自己报了仇，但凡幸存之人，都不会忘记他的；可以说灵心并没有太大的遗憾，与金皇同归于尽，他义无返顾，唯一的遗憾便是没能看到自己的几个孩子出世，同时今后要苦了沂水等人了，活着的人永远比死去的人承担的更多。


第1766章 六女生产

　　时间过得很快，可谓是飞逝着，转眼便是过去了十亿年，天地间的所有事情都已经尘埃落定。

　　今天的仙界显得格外的热闹，天庭内，不断的有人进进出出，并且显得无比的焦急，这么多年来，还从未出现过如此景象。

　　不时的有着空间通道开启，一些强大的存在纷纷进入了仙界，而后涌入了天庭内，每一个人脸上都带着笑容，同时也透着丝丝紧张，不知道是因为什么事情。

　　“真奇怪，怎么今天这么多人来我们天庭啊？你看又来了，这次来的居然是佛界的人。”

　　天庭外围，负责巡视的护卫满是惊异之色的看着那些从其他界面赶来的强者。

　　此刻，仙界上空再度出现了一个空间通道，金光璀璨，涌现出浩瀚的佛力，令人敬畏。

　　“晚辈恭迎阿弥陀佛前辈，见过心佛前辈、如来前辈。”

　　第一时间，辰霄的身影出现在天庭之外，颇为恭敬的迎了上去。

　　“无量寿佛，有劳辰霄小友来迎接了，我们快快进入天庭吧！”

　　阿弥陀佛依旧保持着少年的模样，满脸笑容的说道。

　　“几位前辈请！”

　　辰霄当即引路，将阿弥陀佛三人迎入了天庭内。

　　而看到这一幕，那之前发问的护卫更是震惊莫名，不可思议的道：“是……阿弥陀佛，怎么可能？这位佛祖居然降临了，还是少主亲自出面迎接的，我没看错吧？今天究竟有什么大事啊？”

　　“你个笨蛋，什么都不知道。”

　　就在这时，一道低骂之声响起，一道身着黄金甲胄的男子出现在了那护卫的身边。

　　看到此人出现，那护卫连躬身行礼，道：“属下参加统领大人，属下刚被调派到天庭，什么都不懂，还请统领大人恕罪。”

　　“今天是几位帝后的生产之期，各方都是来庆贺的，你给我好好守护于此，不要失了我们天庭的威严，否则决不轻饶你。”那统领颇为严厉的吩咐道。

　　闻言，那护卫身体顿时一震，连恭声道：“是，属下知道了，绝不敢有丝毫懈怠。”

　　此刻其心中已是震惊到了极点，他道为何今日如此的热闹，各界的大佬全都赶来了，原来是因为几位帝后要生产了，这倒的确是大事情，准确说应该是大到天的事情，这也再一次彰显了天帝的威严，若非如此，诸界强者又如何会纷纷来贺？

　　事实上正是如此，如今十亿年过去了，沂水、天思、水天月、孔宣、螣魅、玄使六人终于是要生了，而且居然是选在了同一天，实在是巧得不能在巧了。

　　如此大事，可以说是忙坏了众人，早早的便是传递了消息出去，让各方强者赶来，自从那一战之后，这可以说是最令人高兴的事情了，而且是大喜事，灵心的骨肉出世，没有人不激动的。

　　很庆幸的，在那一战中，沂水六人都活了下来，而且孩子也都保住了，只是为了她们，其他人却做出了牺牲，不过没有人后悔，只要能够保住灵心的骨肉，一切都是值得的。

　　沂水、天思几人有孕，这是很多人都知道的，只有玄使有身孕这件事情没人知晓，直到大战后，玄使的肚子渐渐的挺了起来，才被人发觉。

　　玄使本想在第一时间告诉灵心这个消息，可是在冥界的时候，刚一与灵心相见，轮回劫便是爆发了，她便想等到大战后，等到灵心胜利而归，再将这件事情告诉灵心，却不想，灵心那一走，便是再无机会了。

　　当初玄使曾言，若无灵心，她也不愿独活，可为了孩子，她支撑了下来，将一切都寄托在了孩子的身上，这是灵心留给她的，她说什么也会将其照顾好的。

　　海皇、帝释天等人早就已经到了，可以说，不管是与灵心有交集还是没交集的，只要是得知了这一消息的，全都赶到了仙界，涌入了天庭，想一同分享这份喜悦，这才出现了天庭人流不息的场景。

　　当然，既是来贺喜的，自然没人会空手而来，不管是谁，都会送上一点东西聊表心意，可以说都送出了自身最珍贵之物，没有半点的疼惜，若无灵心，他们早已不在，送出一点东西又算得了什么。

　　天庭内，一座神殿外，聚集了许多人，皆是在焦急的踱着步，海皇、千劫道人、真魔等人全都在场，就连阿弥陀佛几人也在，但凡在此的都是大人物，要么便是与灵心关系非凡的。

　　“啊～！”

　　神殿内不断传出痛苦的叫声，可谓是此起彼伏，没有消停的时候。

　　“这究竟要等到什么时候啊？她们这都进去大半天了，就这么一直叫着，可千万不要有什么事情啊！”

　　听到神殿内传出了叫声，海皇显得焦急万分，真可谓是心乱如麻，以他的修为，居然也会显出如此姿态，实在是不可思议。

　　若是在平时，其他人肯定会嘲笑他，而今却是无人会嘲笑他，因为其他人也是同他一样的，几乎都在踱着步，紧张之情溢于言表。

　　“你以为生孩子容易啊？耐心的等着吧！”真魔在一旁轻声说道。

　　可是即便他如此说，但他依然和海皇一样在来回踱着步，看他的模样，可丝毫不比海皇轻松。

　　“我说你跟着我干嘛，我担心我大哥的孩子，与你有什么关系啊？哪儿凉快哪儿呆着去！”

　　海皇转过身来，没好气的对真魔说道，能如此对真魔说话的，也只有海皇了。

　　闻言，真魔却是有些不乐意了，道：“什么叫与我没关系啊？我可是早就说好了的，她们所生的孩子中，我是要挑一个做弟子的，我在等我的弟子出世，我能不急吗？”

　　“一边去，要挑也是我先挑，老天保佑，希望九个孩子都能够顺利出生；我呸，我求什么老天啊，老天哪管得着我大哥的孩子啊，哎，都给急昏了头了。”

　　海皇已经是有些语无伦次了，自己都不知道自己在说些什么。

　　之所以说是九个孩子，原因很简单，因为除了天思、螣魅和水天月是单一的外，沂水、孔宣和玄使皆是怀的双胞胎，这一点她们早就查看过了，而且玄使怀的还是龙凤胎，就和当初狐隐娘怀着辰天和辰雨一样，实在是很难得。

　　这无疑是天大的好消息，灵心虽然不在了，却留下了几个孩子，给予了沂水等人活下去的寄托，连带着紫萱几人也寻找到了活下去的目标，就是培养灵心的孩子，即便不是她们亲生的，她们也会尽心尽力的去照顾，因为只有在孩子身上，她们才能够感觉到灵心的气息。

　　神殿内，更是显得忙碌无比，灵心的其他红颜、女儿、女弟子皆是在其中，为沂水几人接生，不敢有丝毫的马虎。

　　一张巨大的玉床之上，沂水六人一字排开，皆是在大声的喊叫着，此刻她们不再是什么绝世强者，她们变得和那些普通的产妇一样，孩子久久没能生下，可是将她们折腾得够呛。

　　“魅儿姐姐你疼吗？”

　　螣欣一边为螣魅擦拭着额头上的汗水，一边紧张的问道。

　　“疼死我了，我不想生孩子了，啊！”

　　螣魅歇斯底里的叫着，听得旁边的螣欣头皮发麻。

　　谁都没想到修为达到圣神之境的六人，生孩子居然会如此的困难，从她们痛苦的喊叫声便可以听出，这个过程绝对是不好受的，最关键的是，她们现在叫的已是够惨的了，可偏偏还没看到孩子的影子呢，等到孩子真正出生时，不知道会痛成什么样子。

　　也难怪螣魅喊着自己不想生孩子了，这实在是太痛苦了，简直是要了她的命了。

　　说来也奇怪，沂水几人已是尽力了，想尽一切办法，可是肚子里的小家伙就是不愿意出来，似乎非要将她们折腾够了才肯罢休，她们现在早就已经是精疲力竭了，恨不得就这么昏过去算了，可偏偏那种剧烈的疼痛感又让她们保持着绝对的清醒，这还真是一种折磨啊！

　　不过即便如此，沂水六人依然没有后悔，即便螣魅喊着不想生孩子了，可那也只是嘴上说说，为了灵心，她们是一定要将孩子顺利的生下来的，而且不能够让他们有丝毫的问题，要不然直接剖腹生产，几个小家伙早就出来了，但沂水几人却怕那样会对孩子有影响，坚持正常生产，哪怕是再痛苦，她们也坚持着。

　　自从轮回劫后，这片天地尽管保存了下来，但却是大不一样了，元气不断的消散，尽管海皇等人施展出各种手段，也只是减缓元气流失的速度罢了，我发完全杜绝。

　　而且这个宇宙本身已经很是腐朽了，本身的天道意志已经破灭了，所以在大劫后，并未能够自行修复，再加上受到宇宙外可怕力量的腐蚀，如今更是破败到了极点，几乎是快要破灭了，若没有海皇、千劫道人等人出手，这个宇宙不会像如今这般稳定。

　　冥界亦是如此，越发的灰暗，灾难不断，根本就无法恢复如初。


第1767章 魂塔护主

　　更为麻烦的是，自从轮回劫后，这片天地间便是再无新的生命诞生，当然也无生命消逝，天地进入了一种绝对的平衡状态之中，所以仙魔妖界中的强者经历了十亿年，却并无人陨落，即便是修为一直无法提升，寿元早已到了极限之人，如今依旧还活着。

　　所以如今听闻沂水六人要生了，诸界强者才会显得如此的激动，纷纷前来祝贺，这也是很正常的事情，整整十亿年了，没有新的生命出现，这一下就要降下九个生命，这如何让人不激动？

　　而这一切的根源便在于轮回之盘消失了，天地间的轮回终结了，没有了轮回之盘主导轮回，生死轮回便荡然无存，只要是生存于这片天地间的生灵，皆可以不老不死，哪怕是凡人也是如此；只可惜也无法再有新生命孕生，男女阴阳结合也没有什么意义。

　　同时也是因为轮回之盘消失了，才使得这片天地处于崩溃的边缘，这般下去，这个宇宙是支撑不了多久的，终究会破灭，到时候就需要寻找新的生存之地了，要不然就得像玄黄殿那般飘荡在域外，当然以如今所拥有的诸多强者而言，这种事情也是可以办到的。

　　只是有谁愿意背井离乡呢？有一个好的生存环境，谁都不会愿意轻易放弃的。

　　之所以沂水几人能够在今天生产，自然是因为她们之前便怀孕了，毕竟在天地剧变后，怀孕都不可能了，没有轮回之盘，便没有生死轮回；只是她们六人的怀孕时间实在是太长了，不算之前的，只计算天地剧变后，都有着十亿年，有谁见过需要孕育这般长的孩子的？任谁都会觉得不可思议的，也同时说明了，几个小家伙的不凡，到底是灵心的骨肉啊！

　　十亿年来，今日是最为喜庆的，没有什么比新生命的降生更让人喜悦的了，整个天地间的强者都在注意着，见证轮回劫后的奇迹。

　　宇宙外，混沌虚无空间内，一朵古朴的小塔沉浮着，不断的有着奇异的力量涌入塔内，那是极端的力量，拥有毁灭的气息，即便是圣神级别的强者都要小心对待，却并不能对小塔造成丝毫的威胁。

　　古塔虽然不高，但若是仔细去数一下的话，便会发现古塔的层数极多，突破九九极数，达到了一百的圆满之数，在这混沌虚无空间内出现一座古塔，实在是很诡异。

　　要知道这可不是宇宙内的混沌空间，那种混沌空间内是可以孕生出一些天材地宝的，而在宇宙外的混沌虚无空间内，除了可怕的毁灭之力外，根本就没有其他的东西，绝对的虚无死寂，也没有任何时间和空间的概念，按理说是不可能有任何东西存在的，任何东西在这种环境下都会被毁掉的，圣品神器也不会幸免，这座古塔实在是太特殊了一些。

　　若是靠近一些，便会看到在古塔第一层上方有着一块牌匾，其上镌刻着两个奇异的文字，不断的变幻着，并且散发出奇异的波动，越多的毁灭力量涌入，其越是灵动，犹如拥有生命一般。

　　如果有人认得这种文字，便会知道其上所镌刻的正是“魂塔”二字，没错，正是魂塔，若是其他的东西也就罢了，可偏偏它就叫做魂塔；不仅名字炎灵天书内的那座魂塔一样，就连外形也是一样的，根本就是如出一辙。

　　魂塔不断在混沌虚无气中沉浮着，犹如人一般呼吸着，每一个呼吸间都会有大量的混沌虚无之气被吸入塔中，同时有着丝丝废气被排出来，那庞大的元气不知道被什么给吸收了。

　　自魂塔第一层而上，一直到四十九层皆是空空如也，直到第五十层，这里成为了庞大元气的汇聚之地，浩瀚到无法想象的元气凝聚于此，几乎凝聚成了晶体，可以看到在这一层空间中有着许多奇异的晶体，或大或小，大的已是凝聚成了一根晶体柱，小的则是一颗颗微粒。

　　与上下的几十层不同，这一层并非是空空如也，在空间的中央位置，有着一具用元气凝聚的晶棺，晶棺旁还有着一座莲台，同样是晶体凝聚，精致无比，犹如真实的一般。

　　晶棺内，一具身体静静的躺在其中，或许是因为有晶棺隔绝，竟是感受不到丝毫的生命波动，犹如其中的存在已是失去了生命一般。

　　而在莲台上则盘踞着一道身影，亦真亦幻，亦虚亦实，并非是血肉之躯，丝丝灵魂波动弥漫而出，可以判断，其应该是一道灵魂体。

　　在灵魂体的脑后有着三道奇异的神环，不断的闪动着，使得这道灵魂体看上去无比神圣。

　　若是海皇等人在此，一定能够认出来，这道灵魂体的模样与灵心一模一样，而晶棺内的男子也与灵心一般无二，原本应该与金皇玉石俱焚的灵心，竟是出现在了这里，实在是太过匪夷所思了。

　　砰砰～！某一刻，晶棺内的身体猛然震动了一下，其心脏竟是跳动了起来，连带着血液开始在其体内流转，一道磅礴的生命波动传递而出，原本死寂的身体竟是活过来了。

　　与此同时，魂塔内释放出一道神光，将那灵魂体笼罩在其中，其犹如催化剂一般，激发了灵魂体本身的意志，其竟是与那肉身一般震动起来，彼此的频率达到了意志。

　　下一刻，灵魂体化为一道神光直接没入了晶棺内，自那肉身的天灵没入，消失不见。

　　唰！那肉身的双眼瞬间睁开，两道璀璨的神光射出，直接便是将晶棺给毁掉了，其力量可见一斑，不过在触及到塔身后，却是无声无息的消亡了，并未造成什么破坏。

　　很快，眼中的神光敛去，不过却显得很是木然，没有神采，仿佛失去了灵魂一般。

　　轰！魂塔剧烈震动，璀璨的神光伴随着磅礴的元气轰击而下，全都轰入了那具身体之中，使得这具身体的生命波动瞬间强横了万倍，犹如一头沉睡的洪荒异兽觉醒了一般。

　　如此猛烈的元气冲击，那身体内的力量片刻之间便是饱和了，其中所有的穴窍关卡都被打通了，连带着方才入体的灵魂体也完美的与身体契合。

　　磅礴的记忆疯狂涌现，那双眼睛渐渐有了神采，似乎真正的苏醒了。

　　待得元气灌输结束，男子坐了起来，眼中闪过一抹茫然之色，举起双手来看了看，一副不可思议之色。

　　“怎么会？我不是应该死了吗？为什么我还会活着？我的身体为什么还在？”

　　男子低语着，显然还未弄清楚发生了什么事情。

　　低语之余，男子陷入了沉思，开始回忆那一刻发生的事情，其脑中迅速的闪过一幅幅画面，事情的始末渐渐有了头绪。

　　“魂塔，是魂塔，在我将轮回之盘的力量释放出来，即将与金皇玉石俱焚，灵魂就要湮灭之时，是魂塔将我近乎消亡的灵魂和几乎消散的身体吸入了塔中，我居然活了下来。”

　　男子显得无比激动，没想到会是这样一个结果。

　　无疑，这名男子正是灵心，再与金皇一战后，他竟是活了下来，并未与之玉石俱焚。

　　很快灵心便是明悟了一切，自己的灵魂和身体当时均是遭受了前所未有的重创，按理说是没有活下来的可能的，但偏偏他活下来了，这一切全都要归功于魂塔的神奇，用了极长的时间，为他修复了灵魂，甚至于更进一步，同时也是让他的身体复原了，那些神物包括血龙魄的精华都未失去，依旧在他的体内，也就是说他的右手臂依旧是血龙魄所化，并且与本体的结合更加紧密了，真正的不分彼此。

　　而且他的身体能够复原，依靠的全都是混沌虚无之气，也就是说他如今的血肉全都是混沌虚无之气凝聚而成的，包括他体内的神力亦是如此，他已是与过去完全不同了。

　　“果然和我所想的一样，魂塔不是普通之物，没想到其竟是能够救我一命，在那种情况下，圣品巅峰的神器也会被毁去，魂塔居然一点事情都没有，真不知道它是什么来头，恩？”

　　正当灵心疑惑之际，却是感觉到有着一道信息传递到了他的灵魂中，瞬间让他明白了许多。

　　“原来如此，难怪魂塔能够脱离炎灵天书，原来是因为我触及到了命运的力量，是我用命运锁链束缚金皇，从未激活了魂塔，还好，若非那一刻的明悟，我现在已经死了；至圣器，魂塔竟是至圣器，金皇的追求没错，在圣神之上的确还有更高的境界，而且还有很多，我们现在不过是井底之蛙罢了，圣神之上还有地圣、天圣、元圣、虚圣、始圣，然后才是至圣，不知道在至圣之上又会有什么呢？”

　　灵心的眼中再度露出了沉吟之色，刚才他所得到的信息太过震撼了，让他一时间有些没能适应。

　　按照魂塔传递给灵心的信息，圣神不过是一个开始罢了，算是一个跳板，突破了圣神之境，进入地圣之境便可以达到一个全新的境界，那已经不是神，而是圣了，佛门有肉身成圣的说法，此升便是彼圣，这应该也是阿弥陀佛所追求的。

　　魂塔乃是至圣器，也就是至圣强者所拥有的圣器，其强大毋庸置疑，也难怪能够抵挡住那爆炸的力量，只是不知道为何会出现在灵心所在的宇宙中，还与炎灵天书结合在一起，实在是太不可思议了。

　　如今灵心已是知道，魂塔曾经的主人乃是一个名为魂圣的强大存在，那鸿蒙魂圣诀便是魂圣所修之法，无比玄妙，正因为灵心将始天魂诀修炼到了极致，才得到了这等魂诀的传承，算是继承了魂圣的道统，只是不知道那位魂圣而今身在何方，又为何会将自己的圣器丢弃？难道仅仅只是为了寻找传人吗？


第1768章 灵心回归

　　“好强大，魂塔乃是至圣器，那便说明魂圣起码也是至圣，其丢弃了魂塔，难道是因为突破到了更高的境界吗？那会是何等境界？距离我实在是太遥远了，无法想象，而今我的身体和灵魂经过魂塔的改造，加上彻底融合了轮回之盘的力量，连带着被金皇吸收的那缕本源之气也被我吸收了，我的修为已是达到了圣神的巅峰，随时随地都可以踏入地圣之境，现在都可以，不过还是算了，一旦突破到地圣之境，便会飞升到鸿蒙虚无界，那是一个真正强者汇聚的地方，我虽然也很想去见识一下，但现在却是不行。”

　　灵心摇了摇头，打消了立刻突破的念头，他还不想这般早突破。

　　根据魂塔传递的信息，达到了地圣之境便可以飞升到另一个界面，那就是鸿蒙虚无界，那是凌驾于诸天之上的一界，无数宇宙的强者汇聚之地，其中不知道有着多少的强者存在，那一界最差也要圣神级别的强者才能进入，只是有些难以飞升罢了，尤其是灵心所在的宇宙以前并未出现过地圣强者，所以没有形成一个飞升的通道，也因此即便有一些圣神强者也是没办法飞升，除非有地圣强者带着，倒是有机会。

　　灵心现在便是圣神的巅峰，踏出那一步，他就可以立刻飞升，进入那个属于强者的界面，那绝对不是他所在的宇宙那般简单的，飞升后，他便只能从头开始，处于最底层，仰望那些无敌的存在。

　　不过即便如此，鸿蒙虚无界也是灵心必须要去的地方，一来他不可能永远压制住自己的修为，二来他也喜欢探索各种奥秘，见识各种各样的强者，不知道在其他宇宙中又诞生出了一些怎样的强者。

　　魂塔固然强大，但是他现在却并不能真正使用，只能借助其修炼罢了，想要得到这件至圣器的完全认可，绝对不是那么简单的事情；而且他如今虽说算是那位魂圣的传人，可是他连魂圣在什么地方都不知道，飞升了鸿蒙虚无界他也依靠不上，一切还得靠自己，要是一不小心显露出了魂塔，只怕他会永无安宁。

　　心意流转之间，炎灵天书自识海内飞出，虽然魂塔已是脱离了，但炎灵天书依旧存在着，并未被毁去，连带着天庭神典和混宇妙树等几样有数的灵心留下之物都还在，并未被毁去。

　　“碧瑶，现在我便让你重新为人。”

　　以灵心如今的实力，终于是可以兑现对碧瑶的承诺了，他已是为炎灵族报了仇，如今该做另一件事情了，就是让碧瑶再度便成人。

　　只见灵心挥手间打出一道神光，将炎灵天书完全包裹在其中，片刻之间，便是让其彻底融化了。

　　不可思议的一幕出现了，只见炎灵天书所化的蓝色液体竟是开始凝聚成一道人形，这是一具曼妙的身体，凹凸有致，灵心对其的刻画无比细腻，每一个细节都达到了完美的程度。

　　不多时，身体凝固，一具美轮美奂的女子身体便是呈现在了灵心的眼前，身着天蓝色的薄纱，背后蓝色的羽翼无比轻盈美丽，与碧瑶的形态一模一样，没有丝毫的差别。

　　下一刻，碧瑶睁开了双眼，不可思议的看着自己的玉臂，抚摸着自己的脸颊，眼中满是激动之色。

　　唰的一下，碧瑶扑入了灵心的怀中，喜极而泣，道：“主人，我终于可以这样真实的抱着你了，谢谢你为炎灵族报仇，我不知道该怎么报答于你。”

　　“小傻瓜，我们之间还用说这些吗？我怎会需要你的报答呢，现在你的身体是炎灵天书所化，你在炎灵天书内待了两万亿年，早已是与其完全契合了，强行分离的话，对你并无好处，而且炎灵天书也会被毁掉，让你与其彻底结合反倒是最好的选择，你的身体如今已是相当于圣器的强度，至于境界问题，你应该也不会差，稍加修炼，你很快便会真正达到圣神之境的。”

　　“恩，谢谢主人，碧瑶什么都听你的，碧瑶的一切也都是主人的。”

　　碧瑶乖巧的点了点头，感受到灵心处处为她着想，碧瑶心中无比的甜蜜和幸福。

　　看到碧瑶这样，灵心忍不住想要与其缠绵一番，而碧瑶已是完全做好了准备，早已是在灵心身上抚摸了起来。

　　不过就在灵心想要有所行动之时，脸色却是微微一变，按住了碧瑶的手，道：“我们以后在亲热，现在有重要的事情要去做，我们先回去再说！”

　　虽然不明白灵心说的重要事情是什么，碧瑶还是点了点头，她已是说过什么都听灵心的，反正她现在都已经重新为人了，可以一直跟在灵心身边，想做什么事情并不用急于一时。

　　当即，灵心将意念释放而出，尝试着与魂塔沟通了一下，他现在连自己在什么地方都不知道，想要自己回去太难了，只得求助于魂塔了。

　　魂塔并未回应他，不过却是微微一震，划破混沌虚无空间，从原本所在的地方消失了。

　　仅仅片刻之间，灵心便是感到魂塔冲破了某道屏障，进入了某个空间内，而且这个空间内的气息他很熟悉，无疑他已是回到自己的宇宙了。

　　心意一动，灵心带着碧瑶离开了魂塔，出现在破败枯寂的宇宙中，魂塔则是没入了灵心的识海中，与其灵魂本源结合在了一起，竟是隐入了他的本源中，外人根本就无法察觉。

　　“回来了，我终于又回来了，不知道大家现在怎么样了。”

　　感受着熟悉的气息，灵心忍不住发出了一声感叹。

　　身形一动，灵心带着碧瑶离开了枯寂的宇宙，无视任何的阻隔，直接出现在了仙界中，一步踏出已是到了天庭的上方，并未引起任何人的注意。

　　“想不到我的孩子出世，有这么多人等着，看样子沂水她们几个不好受，我要是再回来晚一点，她们就要受更大的罪了，失去了轮回之盘，这几个小家伙想出世可不容易，还得我出手才行啊！”

　　说罢，灵心双手连连结出印诀，施展出玄妙无比的轮回之道，他如今已是得到了所有的轮回奥秘，可以说他现在就是轮回之盘，甚至于比之轮回中盘还要神奇。

　　霎那之间，九道神光没入了神殿内，分别呈现不同的色彩，天庭内的所有人都看到了，皆是露出了不可思议之色。

　　“哇～！”

　　顷刻之间，婴儿的啼哭声响起，并且不是一道，而是此起彼伏，在这一刻，沂水六人皆是生了。

　　无声无息的，灵心带着碧瑶进入了神殿内，亲眼看到了自己的几个孩子出世，其眼中满是激动之色，想不到自己不但自大劫中活了下来，还能够亲眼见到自己的几个孩子出世，他的心中无比满足。

　　一挥手，六道神光分别没入了沂水六人的体内，为她们弥补消耗的元气，修复着她们的身体，他可不想看到自己女人那般虚弱，更不忍心看她们受苦。

　　到得此刻，神殿内的众人终于是发现了灵心和碧瑶的存在，全都转过身来，将目光投向了灵心，就连躺在床上的六人，也在这一刻坐了起来，不可思议的看着灵心。

　　似是看得有些出神了，螣欣手一滑，手中的孩子便是掉落了下去。

　　还好灵心的反应快，既是出手将小家伙给接住了，要是摔出个好歹来，那可怎么办。

　　“你这丫头，还是这么毛毛躁躁的，摔到我宝贝女儿怎么办？”灵心瞪了螣欣一眼，没好气地说道。

　　“啊，圣君，你真的是圣君？”听到灵心的声音，螣欣不禁惊叫了一声。

　　“叫那么大声做什么，当然是我，不然还会是谁，我回来了！”

　　最后一句话，既像是在对螣欣说，但更像是在对神殿内的所有人说。

　　“灵心！”

　　“父亲！”

　　“师尊！”

　　“大哥！”

　　愣了片刻，众人便是全都呼喊了起来，向着灵心涌了过来，几乎忘记了她们在这里做什么了。

　　到灵心身边的自然是灵心的红颜，一个个都哭得像个泪人儿似的，她们都以为灵心已经死了，没想到灵心现在又回到了她们的身边，她们是喜极而泣，即便这是在做梦，她们也希望这个梦能够长一些。

　　灵心一手抱着孩子，一边安抚着众女，他知道她们心中的苦，而今自己回来了，便再也不会再让她们受到伤害了。

　　渐渐的众人的情绪平复了下来，都知道这一切并非是做梦，而是真的，今天真的是一个好日子，先有沂水六人生产，现在就连灵心也会来了，没有比这更让人惊喜的了。

　　“我就知道你不会死的，你前世已是丢下了我，今世我不许你再丢下我。”

　　沂水眼中满是泪水，她实在是太激动了，她一直坚信着灵心并未死，如今终于如愿了。

　　“我不会负你们的，一切都已经结束了，今后我们将永远快乐的生活在一起，看看我们的几个孩子，多可爱，真是辛苦你们了。”灵心眼中满是柔情，自己实在是欠众女太多了。

　　“不苦，只要你能回来，我们什么也不在乎。”

　　“是啊，看到你我们就满足了，只是你为什么等了十亿年才回来？这些年你去哪儿了？”

　　玄使问出了所有人的心生。

　　闻言，灵心不由微微一笑，道：“此事说来话长，我也算是九死一生，当时……”

　　不由得，灵心将自己的事情说了出来，也免得众人心中有疑问，他知道如果自己不说的话，她们心中一定会憋得很难受的。

　　很快，灵心便是将自己与金皇大战的事情和后来自己如何活下来的事情都说了，在这里的都不是外人，他没有必要隐瞒什么。

　　听到灵心的述说，众人皆是一阵后怕，那一战的确是够凶险的，若非魂塔及时救下灵心，她们就真的失去灵心了；不得不说这是灵心运气好，不管怎样，只要灵心回来就万事大吉了。


第1769章 天道轮回

　　“怎么回事啊？生了没有啊？”

　　此时，殿外已是有人喊了起来，却是真魔等得有些不耐烦了。

　　其实其他人也是如此，他们已经等了许久了，明明听到殿内传出婴儿的啼哭声，可怎么就是没有人出来呢？他们心里那个急啊！可偏偏又不敢闯进去。

　　下一刻，灵心一手抱着一个孩子自殿内走了出来，在其身后，众女全都跟了出来，有几人的怀中也是抱着孩子，所有人的脸上都洋溢着喜悦的笑容。

　　看到灵心出现，殿外所有人皆是愣住了，一时间竟是变得鸦雀无声，似乎全都石化了。

　　“无量寿佛，圣君无事，实乃幸事。”还是阿弥陀佛最先反应过来，向灵心恭贺道。

　　“多谢佛祖了。”灵心对阿弥陀佛点了点头，谢道。

　　“大哥，你真的还活着？”海皇此时都难以淡定了。

　　“你不是看到了吗？难不成还能是假的吗？诸位，感谢来贺我的孩子出世，今日我们便开怀畅饮！”

　　灵心满脸笑容，大声的说道。

　　其声音瞬间传遍了天庭，让所有在天庭之人都听得清清楚楚。

　　刹那之间，整个天庭沸腾了，所有人都在瞬间反应过来了，是灵心回来了，尤其是那些经历了轮回劫的强者，此刻全都激动莫名，他们都以为灵心已经陨落了，没想到这位盖世英雄又回来了，经过那一战，所有人都对灵心拜服，所以知晓灵心还活着，所有人皆是发自内心的高兴。

　　这是一个喜悦的日子，天庭处处洋溢着喜悦、欢笑，庞大的广场之上，布置出了无数的座椅，但凡前来祝贺之人皆是坐下了，原本今日是来恭贺灵心的孩子出世，现在却成了迎接灵心归来了，灵心成了独一无二的主角，所有人的目光都投到了他的身上。

　　“诸位，我回来了，感谢诸位前来，开怀畅饮吧！一切都已过去，崭新的明天在等待着我们，让我们共同举杯！”

　　灵心站起身来，端起酒杯，豪情万丈的说道。

　　顿时，所有人皆是站起身来，皆是端起酒杯，敬向灵心的方向。

　　“恭贺圣君！”几乎是异口同声的，众人出言恭贺道，而后一同饮下杯中之酒。

　　这一场盛会所有人都无比尽兴，全都沉浸在喜悦之中，正如灵心所说的那般，开怀畅饮，不醉不归，就连阿弥陀佛、心佛和如来也是破例饮酒，在这种氛围下，他们不可能扫了大家的兴。

　　待得天色暗了下来，盛会才渐渐落下了帷幕，许多人都喝醉了，这种喜庆的情况下，没有人运用神通去消除酒劲，反而都觉得只有喝醉了，才算是真正的尽兴。

　　三天之后，灵心将天地间所有的强者都召集了起来，当然他所召集的只是圣神强者，还算不错，召集到一起，还有着六十余人，数量也算挺多的，只是没有一个达到圣神后期的，只有千劫道人即将踏入了，海皇和阿弥陀佛都还要差上一些。

　　将众人召集到一起，自然不是来玩儿的，而是有正事要做，这片天地如此破败下去不是办法，必须要彻底解决隐患，其他人没有这种本事，可是灵心有。

　　“诸位，我现在要重塑轮回，修复天地，让天道重生，使万物复苏，希望你们能够助我。”

　　灵心也不拐弯抹角，直接说明了召唤众人的用意。

　　“大哥放心，你需要我们做什么尽管说好了，我们都没有能力修复天地，只能依靠大哥你了。”

　　海皇第一个站出来说道。

　　“是啊，老弟，你便安排吧，我们也想早些让一切恢复。”千劫道人也是开口附和道。

　　“一切听凭圣君吩咐！”

　　“那好，我们现在便开始吧！”

　　灵心也不多说，当即对众人进行了安排，重塑轮回，修复天地，这种事情可不是儿戏，若非他如今修为再度提升，又彻底明悟了轮回，是绝对无法办到这件事情的。

　　待得众人准备就绪，灵心便会出手了，第一步是要重塑轮回，这是宇宙的根本，没有轮回，做其他的事情都是枉然，也正因为如此，其他人才没能够让天地恢复。

　　灵心挥手打出道道神诀，自宇宙外引入磅礴的混沌虚无之气，运用奇异的手段凝练，渐渐的塑造出了一道门户，古朴大气，同样是石质的，这便是他要塑造的轮回，不再是轮回之盘，而是轮回之门。

　　要凝聚一个形体自然很简单，真正困难的是要赋予其掌控轮回的力量，灵心不断的将自身神力输入其中，将轮回的奥秘也灌输进入了其中，他已是融合了轮回之盘的本源之气，此刻自行凝练了一些出来，使得轮回之门开始拥有轮回的特性，丝丝缕缕的轮回之力开始从门户内溢出。

　　灵心并未停下来，连连出手，在轮回之门上刻画下了六道轮回的印记，这个过程极为重要，不能出现丝毫的差错，要不然一切都是枉然。

　　这个过程显得很是缓慢，灵心耗费了极大的力气，才刻画下了六道轮回的印记，再以自身的轮回之道进行温养，采纳混沌虚无精华，使得轮回之门渐渐的变得强大，其内涌出的轮回之力越发的磅礴，渐渐的拥有了曾经轮回之盘的威严。

　　“六道定立，轮回之始！”

　　猛然间，灵心发出一声大喝，将轮回之门打入了冥界，将其安置在了轮回殿内，取代了曾经轮回之盘的位置。

　　刹那之间，天地震动，所有生灵都感觉到天地不一样了，但究竟是什么地方不一样，却无人说得出来。

　　冥冥之中，天地似乎在这一刻拥有了生命，元气不再流失，反而开始变得浓郁起来，庞大的混沌虚无之气倾泻而下，转化为了天地间的元气，滋养万物。

　　原本破败的原兽界重新焕发出了生机，枯死的树木竟是纷纷萌发，所有的死气都被一扫而空。

　　修真界内，所有的绝地都开始消失，死亡星海也渐渐消散，那积累了数万亿年的死气终于是消失了，也代表着一个全新的时代开始了。

　　“轮回劫末，天道轮回！”

　　再一次的，灵心施展出了绝世神通。

　　原本破碎的天道意志被他打入了轮回，转瞬之间，全新的天道意志出现了，使得这片天地真正拥有了生命，自行开始修复起来。

　　而感觉到天道的回归，海皇等人也是连出手，配合天道的力量，修复残破的天地，使得这片天地渐渐从衰败走向了辉煌。

　　另一边，灵心将冥界的通道封闭了，冥界关系着六道轮回，所以他希望还是像从前一样，不让人踏足其中，免得破坏天地的平衡，就连幽冥神河也被他截断了。

　　当然，灵心也不是让冥界与外面的天地彻底断绝联系，在封闭了冥界后，灵心便是出手在神界之上开辟出了一个空间，是为更高的一界，其中有着通往冥界的通道，也有着通向宇宙外的通道，但凡想去往冥界或者域外的，便可通过这一界，当然前提条件是必须达到圣神之境。

　　灵心在这一界中铸造了一座神殿，并未提名，这里是天道所居住的神殿，其实也可以说是他居住的地方，因为新生的天道是他孕育出来的，可以说是他的孩子，也可以说是他的化身，秉承的是他的意志，灵心还特地将一尊化身留在了其中，应对任何可能发生的事情。

　　一番忙碌之后，众人皆是回到了灵心的身边，天地已是恢复了正常的运转，不会再有破灭的危机，所有人都可以安心的居于这片天地中。

　　当然，这还不够，即便天地修复了，天道重生了，但是这个宇宙依旧是死气沉沉，没有多少生气，广阔的修真界破败不堪，星球破碎，生灵绝灭，这样的景象绝对不是灵心想要看到的。

　　在众人的注视下，灵心开始施展大神通，修真界辽阔的星空中，一颗颗星辰开始凝聚，植被开始生长，动物开始出现，这是造物的手段，真正的造化之力。

　　海皇、千劫道人等人已是看得呆了，这种手段不是他们所能拥有的，即便他们也可以凝聚一颗颗星辰，但是想让其充满生机却是很难，即便可以让植物出现，但是想要造出生灵来，却是不可能的，他们真的不知道灵心究竟还拥有一些什么手段。

　　这个过程显得颇为漫长，毕竟整个宇宙太过辽阔，若非灵心可以借助混沌虚无之气，凭他自身的元气，早就已经耗尽了，不可能完成这般大的工程。

　　足足耗费了十万年时间，灵心终是完成了一切，让天地恢复了原来的模样，塑造出了各种各样的星辰，与过去一样，星空中并不仅仅只是什么星球，也有许多是枯死的星辰。

　　至于神界，灵心则是来了一个大清理，将所有破败的星辰清理掉，重新凝聚出了一块大陆，如曾经的洪荒大陆一般，元气无比充裕，有过之而无不及。

　　天鬼星海则是被保留了下来，算是鬼修一脉一个族地，当然，在洪荒大陆上也是有鬼修的立足之地的；灵心清除了许多的绝地，又重新制造了一些，甚至于留下了一些宝藏，留待有缘人。


第1770章 新的征程

　　广阔修真界中，出现了大量的生灵，也有人类的存在，这些都是灵心造出来的，全都是些凡人，最早出现的一切凡人已是建立了城池，繁衍生息，甚至出现了修真文明；而在一些后期凝聚的星球上，那些凡人则是还未开化，这些便不是灵心所能管的了，一切都让他们自己去繁衍、发展吧！

　　待得一切都尘埃落定，灵心回到了仙界，来到了天庭陵园之中，这里有着无数的坟墓，那墓碑之上更是凝聚着无数的灵魂碎片，皆是在轮回劫中遭劫的存在，天庭陵园将所有陨落之人的灵魂碎片都收集了起来，这么多年过去了，基本上都已经修复了。

　　如今灵心已是很清楚，当初是轮回之盘的意志主导了这一切，轮回之盘似乎早已预见到自身会毁灭，收纳这些破碎的灵魂也没有意义，所以全都保存在了天庭陵园中，这是有着极大的用意的。

　　“我所有的亲人、朋友，还有无辜枉死的人们，我现在便让你们重生。”

　　抚摸着墓碑，灵心的眼中浮现出一抹笑意。

　　他要感谢轮回之盘，让他有机会可以让陨落之人复生，要知道他现在虽然有了造化之力，可以说是无所不能，但若是没有灵魂印记，他依旧无法让死去的人复生，即便造出一个一模一样的人，也没有什么意义。

　　造化之道与轮回之道并用，天庭陵园巨震，无数的灵魂印记飞出，在灵心的神诀滋养下，迅速衍生成为一个个灵魂体，一具具血肉之躯凭空衍生而出，与那一个个灵魂体结合在一起。

　　这些血肉之躯化为一个个光茧，纷纷向着修真界中的一颗颗生命星球落去，一个个生命诞生了，带着前世的记忆，犹如做了一个梦一般。

　　灵心可以让这些在大劫中殒命的生灵复生，却无法让他们恢复本身的实力，凡人倒是无所谓，至于那些原本乃是修真者、仙人乃至神人的存在，便是需要重头再来了。

　　这一次，灵心复活了所有他可以复活的人，这其中自然少不了与他相关之人，青灵、幽若、凤儿等人既是回归了，这也让灵心欣喜无比，当初亲眼看着他们陨落，灵心是何等的心痛，如今终于是了了心事了。

　　但凡与灵心有关之人，皆是被灵心带回了天庭，好好的培养他们，给予他们再好的修炼坏境，让他们早日恢复，乃至于超越过往的修为。

　　连带着曾经在仙界战死的那些天庭大军如今也是复生了，而且灵心还想办法收集到了萧郧、元无影等人的灵魂碎片，使得他们也复活了，他们当初是因为冰灵儿而死，灵心一直心有歉意，如今终是释怀了。

　　一晃百亿年过去了，天地终于是步入了正轨，变得兴兴向荣，无比繁华，一些新的界面衍生了出来，诞生出了许多的强者，原本有些冷清的神界，如今也是再度变得惹恼了，在这百亿年间，飞升的强者太多了，毕竟有太多的人是重修，有着修炼经验在，想要重新修炼到神人之境并不困难。

　　这百亿年间，也是再度诞生了一些圣神强者，皆是在轮回劫时达到神尊巅峰的存在，灵心的红颜们，全都达到了圣神之境；更可喜的是，千劫道人、海皇、阿弥陀佛和螣蛇老祖皆是突破了，达到了圣神后期之境，成为天地间除灵心外的最强者。

　　而这么多年过去，灵心也是再也压制不住自己的修为，加上他也没有什么事情要做了，了无牵挂，所以他也准备飞升鸿蒙虚无界了。

　　在得知灵心的打算后，不少人皆是找上了灵心，想与他一起飞升鸿蒙虚无界，修炼到圣神之境后，在这片天地间实在是找不到什么事情做，而且修炼起来也是极慢，倒不如出去闯一闯，说不得他们也能够早些达到地圣之境。

　　天庭广场之上，各界强者汇聚于此，显得无比的热闹，所有人的目光都投向了广场中央的灵心，既崇拜又羡慕，谁都知道今日是灵心等人飞升的日子，这是何等盛大之事，能够在圣神之境飞升，这也是对所有修士的一种鼓舞，告诉他们修炼没有尽头，他们还有更多的路要走，需要不短的追寻道的脚步。

　　“准备好了吗？我们该飞升了！”

　　灵心笑着看着身周之人，这一次，但凡达到了圣神之境的强者，几乎都选择了随他飞升。

　　听到灵心的话，众人皆是点了点头，他们早已是做好了准备，就等灵心飞升了。

　　“父亲，母亲，你们保重！”

　　一旁，九个小家伙很是不舍的挥动着小手，眼中有着泪珠滚动。

　　百亿年过去了，当初出生的九个小家伙却还没有长大，虽然个个都是神尊级别的修为，可是个头实在是够小的，本来以灵心的本事，是可以让他们全都成为圣神强者的，但灵心却并未如此做，反而是让他们尽量压制修为，他们九个都很不凡，注定成就极高，不用超之过急，如今灵心等人先飞升，算是去探路，等以后再来接他们，这也是为他们好。

　　“都要好好修炼，不可顽皮，有事与我留下的分身商量，我们在鸿蒙虚无界等你们。”

　　灵心自然也是舍不得，但此刻却不得不狠下心来。

　　“是，我们知道了，我们一定会早日去鸿蒙虚无界找你们的。”九个小家伙很懂事的回道。

　　尽管泪水在眼中打转，但他们硬是没有哭出来，他们是天庭圣君的儿女，他们很珍惜这个身份，从来不会丢灵心的脸。

　　终于，灵心解开了自身的封印，不在压制修为，顿时突破到了地圣之境，浩瀚的气息，使得所有人都忍不住跪伏了下去。

　　一个紫色的漩涡出现在灵心等人的上方，从其中传递出强大的吸力，作用于灵心的身体之上，连带着海皇等人也被包裹在其中，而未达圣神之境的强者，则是被逼退了，想要进入鸿蒙虚无界，最差也要圣神的修为，不达圣神之境是没资格进入鸿蒙虚无界的，因为就算进入了，也是无法生存的。

　　“恭送圣君！”天庭周围，亿万的强者异口同声的呼道，送别灵心等人。

　　“再见了，终有一天，我一定会再度归来，因为这是我的故土！”

　　灵心最后看了一眼自己生存的宇宙，留下一句悠长的话语，与其他人一起被吸入了漩涡之中，消失无踪，开始了他新的征程。

　　鸿蒙虚无界会是怎样的呢？

　　（全书完）
