

《黄河古道》

作者：李达


内容简介：

　　在有记载的2500多年历史中，黄河决堤1500多次，大改道26次，颠覆7个王朝的命运，淹埋开封古城6次。这条中国的生命之水充满了无数的诅咒与禁忌，然而黄河最为诡异神秘的却是一直淹没在淤泥、黄沙、古城下的黄河古道……

　　4000多年前，大禹疏通黄河青石峡段，挖出了一个古鼎，受鼎上铭文启发，遂将天下分为冀、兖、青、徐、豫、扬、荆、梁、雍九州。

　　2000多年前，秦始皇在黄河濮阳段祭天，发现一只巨型白龟，背负人尸顺流东去。

　　74年前，蒋介石炸开黄河郑州花园口大坝，破堤时三只蛟龙浮出水面。

　　60多年前，一支黄河勘探队秘密进入黄河三门峡的地下裂缝中。在裂缝深处，他们发现了一尊被数百条铁链子锁住的古鼎，古鼎中似乎封印着什么，由深渊中的不明生物守护。

　　30年前，主人公发现自己家族和黄河之间的神秘联系，走遍黄河古道，经历无数诡异凶险的遭遇……

　　翻开这本书，了解数千年来隐藏在黄河河底里的神秘诅咒与禁忌。


第一卷 黄河鬼窟


第一章 黄河水怪

　　黄河是中国最神秘的一条长河。

　　在有记载的两千多年中，黄河下游决口一千五百多次，大改道二十六次。黄河古道厚厚的淤泥里，埋藏了太多的禁忌，太多的古怪，诡异得让人简直无法相信。

　　先说一些黄河古道中的怪事吧。

　　20世纪50年代初，开封附近清理黄河古道，从十几米深的淤泥下挖出了一截锈迹斑斑的铁管。铁管开始只有小胳膊粗细，一直往下延伸，河工顺着铁管往下挖了七八米，发现那铁管越来越粗，后来竟有水缸粗细，周身白亮，像砂纸打磨过一般，依然往下延伸着，不知道一共有多长。

　　有人把耳朵贴在铁管上一听，发现铁管中不断传来刺啦刺啦的响声，既像是有什么东西在里面用爪子挠铁管，又像是发电报的电波声。大家讨论了半天，也没讨论出个结果来。那个年代人民觉悟高，怕是潜伏的国民党特务搞破坏，忙上报给了政府。结果第二天等专家赶来时，却发现原本干涸的河床一夜水满，浑浊的黄河水中，再也找不到那根古怪的铁管了。

　　20世纪60年代，黄委会组织当地农民挖河，在清理黄河古道的过程中，挖出了一口古铜钟。铜钟上结满了绿锈，钟口被铁汁死死封住，不知道里面封了什么东西。当时大家好奇，用铁棍将钟口强行撬开，发现铜钟里装着满满一堆骷髅头，骷髅头里盘着许多黄蛇，竟然还活着，不断吐着芯子。

　　大家怎么也想不明白，这口古铜钟是做什么的，那些黄蛇在封住的大钟里怎么还能存活？

　　大钟被挖出后，黄河沿岸的人都在私下里嘀咕，说整夜都听到铛铛铛的钟声，简直一刻都睡不着，怕是这铜钟出水，惊动了黄河龙王，要给两岸带来灾难。村民私下里组织起来，趁着晚上将大钟重新沉入黄河。说来也怪，自打铜钟沉下去后，当地人再没听到古怪的铜钟声。

　　20世纪70年代，政府提出口号，要“家家通马路”。黄河大堤上也要修一条笔直的柏油路，路修到一片干涸的黄河古道上就卡住了，地基怎么也打不下去，手腕粗的钢钎一打进去就断掉，换了几个把式都不行。

　　施工队见事情古怪，索性让工人原地往下挖，看地底下到底埋藏了什么。挖了没多深，就挖到了一口腐烂的棺材，被当场烧掉了；又挖出来了一堆焦黑的骷髅，也被抛入黄河中；挖到最后，就发现河底下有一棵老树，几乎有一间房子那么粗，表皮黑硬，敲起来梆梆响，已经碳化成了化石。

　　施工队决定用电锯锯开老树，结果电锯一下去，就像锯到了钢板，火星四射。好不容易锯开表皮，发现那碳化的树干中竟往外流出鲜红黏稠的汁液，仿佛老树在流血一般。大家吓坏了，最后经人指点，请了位著名的风水师。风水师让他们填上土坑，临河焚香，拜祭了黄河大王，再往下打钢钎。钢钎应声而入，一点问题也没有了。大家觉得古怪，扒开土坑一看，那土坑下只有一层厚厚的黑炭，怎么也找不到那棵老树了。

　　20世纪80年代，黄河边上的某座老城折腾城市改造，老城拆了又建，建了又拆，最后在黄河大桥边修了条盲道，盲道直接通向了黄河中，这事情太好笑了，要是真有盲人顺着这盲道走，那一准儿走到黄河里喂王八了。

　　不仅如此，那古城街道上还画了许多古怪的斑马线，甚至有的斑马线竟画在了草坪上，让人觉得很诧异，难道行人要踩着草坪过马路吗？

　　前段时间，又听说黄委会招募了许多人，让他们穿着清朝时期的河兵装，在黄河沿岸大声喊着口号来回行走，更是惹出了不少笑话。

　　其实，大家都不了解，这些看似荒谬的做法背后，其实隐含了许多黄河禁忌，甚至隐藏了黄河流传了数千年的秘密。

　　我可以告诉你们，这些盲道和斑马线并不是给人走的。

　　这些路，是留给老黄河里的物件走的。

　　几千年的古城，老祖宗传下来的古训，一草一木都有来历，老城里的一块古砖，一条石碑，要放在哪儿，又要怎么放，那都是有说法的，不是一句两句就能解释清楚的。

　　还是那句老话，老黄河里的事情吧，说不清。

　　你要是问我是如何知道这些的，事情就要从头开始说了。

　　我姓白，大名叫白石头。

　　这名字听起来很土，其实大有深意。好多黄河上的老人一听就知道，我是世代的河工出身。我白家祖籍在北京，翻开白家家谱就会发现，我爷爷叫白淼，父亲叫白浪，其他还有白水、白山、白砂、白玉等，反正名字都和山水有点关系。

　　在我们白家，有条很古怪的家规，白家后人世代只能从事两种行业：河工或手艺人。凡是名字中带水的，就做黄河上行走的手艺人，名中隐含山石之意的，就做守卫黄河的河工。

　　这个古怪的家规，已经不知道延续了多少年。

　　河工很好理解，就是治理黄河之人，这治黄人有官有民，比如治黄的黄委会就属于官，康熙年间始设的河兵就属于民，反正只要是和黄河对着干的都算。

　　这里需要特别说明的，是黄河手艺人。

　　这里说的手艺人，并不是在街头打卦卖艺的手艺人，而是单指在黄河上采金的手艺人。黄河采金人出自古代金门，有一套专门的切口，采金人不言金，自称是手艺人，行走黄河，吃的是黄河大王赏的饭。据说，这黄河手艺人会使“观山”、“辨水”、“按脉”、“寻金”等采金古法，能找到隐藏在黄河中的金矿。

　　这些事情，我都是听我爷爷说的。

　　我爷爷是白家最后一个黄河手艺人，关于他的传说很多。

　　有人说，他懂金门采金之术，能从浑浊的黄河中看到一条隐约的金线，顺着金线就能摸到金脉，沿着金脉走，就能找到隐藏在黄河里的金矿。也有人说，我爷爷年轻时在黄河里发现了大金矿，秘密地将金沙铸成了几十块金砖，用墨汁涂黑了，偷偷埋在了地底下，哪天要是白家败落了，就能靠这些金子东山再起。

　　关于这些传说，我是从来不信的。

　　在我印象中，爷爷只是个比较闷的小老头，成天端着壶信阳毛尖，坐在院子里那棵老石榴树下，眯眼看着天井里竖起的一块遍布着各种纹路的白石。

　　有时候，我爷爷心情好了，也给我讲一些黄河中的故事。

　　他说，黄河最神秘的并不是流淌了几百万年的黄河水，而是埋藏了无数古物的黄河古道。你永远也想像不到，那厚厚的淤泥下，埋藏了什么古怪物件。

　　他说，在黄河古道中，曾挖出过火车头那么大的鼋，就是巨龟；有被黄河水冲开的古墓，露出一副玉石棺材，旁边是满缸满缸的金元宝。他还在黄河中看见足足有一间屋子那么粗的蛇骨架子，那就是传说中的黄河蛟龙。此外还有不生锈的古剑，镇河的铁犀、铜猴子，雕刻了铭文的古鼎，甚至在黄河底下还掩埋了一整座一整座的古城。

　　黄河中当然会有各种怪鱼。

　　我爷爷说，有一年他晚上路过黄河开封段，老远就看见水底下精光四溢，水草都能看得清清楚楚。他趴在河边一看，看见水底下聚集了许多怪鱼，这些鱼有巴掌大，光线就是从这些怪鱼身上射出来的。

　　他说，他后来也见过几次这种会发光的怪鱼，这种鱼身上发出的光，还会随着月圆月缺变化，满月时最亮，能照得周围的水草、石头清清楚楚，月初时只能发出一层微弱的黄光。

　　这些怪鱼很古怪，要么不出现，要出现就是成百上千条聚在一起，有时盘踞在河底一块大石头上，有时集体浮在水面上，仿佛是在举行什么神秘的仪式。

　　在黄河菏泽段，我爷爷还见过屋子那么大的鱼。

　　那年大旱，黄河断流，一条有一间屋子那么大的鱼就搁浅在河道中，在水中露出半个鱼脊，嘴巴一张一合，艰难地呼吸着。

　　那鱼头足足有卡车那么大，上面鼓着一个大硬疙瘩，鱼嘴上还连着几根通红的须子，有手指头粗细，鱼头腥臭无比，上面落了黑压压一片蚊蝇。

　　当地人看着这鱼大得邪乎，赶紧叫来了算命的瞎子。瞎子掐指一算，说这是条修炼了几百年的黄河鲤鱼，头上的硬疙瘩是结的七层龙鳞，待它头上的龙鳞脱落，就会长出角来，那就要化身成龙了。这次鲤鱼落难，大家务必帮它一把，一旦它飞升成龙，定会保佑咱们村子风调雨顺，年年丰收。

　　大家也怀疑这鱼是黄河大王的真身，忙组织壮劳力深挖河道，想将黄河水引过来，将这只大鱼送走。一面又组织了妇女孩子不断将水浇在鱼头上，一是防止它脱水，二也是为它驱赶蚊蝇。

　　大家忙了一整天，可是最后大鱼还是死在了河道中。那时天热，鱼很快腐烂发臭，熏得整个村子像个大粪缸。大家让瞎子拿个主意，瞎子让大家掩了口鼻，将鱼肉剔下来，架起火焚烧了，将鱼骨架建了个黄河大王庙，让人每到初一、十五拜祭一下，能保四方平安。

　　我爷爷说他还遇到过会飞的鱼，鱼鳍处长了两只薄如蝉翼的翅膀，脑袋下有一条长须子。这鱼喜欢在傍晚拍打着翅膀在水上低低飞翔，后来撞到渔网上，被渔民捉住了。渔民正要杀了它吃肉时，被我爷爷用一壶好酒给换了过来。

　　后来，黄河边上建立了一个黄河水生物博物馆，博物馆向民间征集黄河中的稀罕生物，我爷爷就将这些年收集的古怪物件捐了出去。

　　馆长是第一批留洋的专家，后半辈子都留在了黄河边上，搜集了好多黄河龙骨、三足鱼、蛇蝎子、鱼嘴鳄，浸泡在福尔马林溶液里，做成了珍贵的黄河标本。

　　结果有一年黄河决了口子，博物馆被大水淹没了。说来也怪，当时洪水并不大，待水退下来后，就发现博物馆一点事也没有，就是老馆长收集的黄河古怪生物标本全部被水冲走了，一点也没剩下。这些关于黄河古怪生物的第一手隐秘资料，从此沉入了水中，再没有出现过。

　　老馆长老泪纵横，一时间号啕大哭，径直奔到黄河边就要投河，谁都拉不住，却被一个老河工轻轻一句话劝住了。

　　他说：“这些东西没了，也好，你还想留到什么时候？”

　　我当时还听不懂这个故事，不了解为什么寻死觅活的老馆长，被这轻飘飘的一句话就劝住了。

　　好多年以后，我在黄河上漂泊了半辈子，经历了太多黄河上的古怪事件，才渐渐明白：

　　黄河的秘密，只属于那奔腾了数百万年的黄河。无论什么秘密，都终将在黄河中化成一抹浑浊的黄水，尘归尘，土归土，什么也留不下。

　　当然，这些都是后话了。

　　我父亲叫白浪，按照我们白家的规矩，他本该做黄河上的采金手艺人，却不知道为什么，最后做了个规规矩矩的河工。

　　“中华民国二十二年”（1933年），国民政府成立了黄河水利委员会，从河工中征调人才，我父亲因为读过几年书，被征调进了黄委会。

　　解放后，冀鲁豫黄河故道管理委员会更名为黄委会，我父亲也编入了新黄委会。1954年，黄委会从开封迁到郑州，我们家也跟着搬到了郑州。

　　我爷爷的意思是想等父亲退休后，让我接父亲的班，也进入黄委会，做一个治黄的河工。然而到了我接班的年龄，中国爆发了轰轰烈烈的“文化大革命”，国家机关陷入了瘫痪状态。父亲在国民政府工作过的事情也被揪了出来，被扣上“一贯反动”、“内奸”、“间谍”等帽子，关入了牛棚。

　　在当时，全国都在号召“知识青年到农村去，广阔天地，大有作为”，我也觉得憋在家里太无聊，便跟着大家稀里糊涂报了名，被派到三门峡一个叫上河村的地方插队。

　　临走前，我跟爷爷道别。爷爷的身子骨越来越差，说话糊涂，整天躺在石榴树下的藤椅上，盯着那块白石头，谁叫他也不应。我跟爷爷道别，就是想跟他打个招呼，我站在爷爷身后喊道：“老爷子，我要去三门峡的上河村插队了，得过年才能回来，等我回来给您带条黄河鲤鱼哈！”我说完转身就走，爷爷突然在身后说话了。“石头，你说你要去哪儿？”爷爷突然开口，吓了我一跳，我忙转过身说：“爷爷，我去三门峡，那边有个小村子叫上河村。”爷爷眯着眼睛看了我一会说：“上河村？哪里还有人？”“有啊，接收我们的人说，那儿是一个百十来人的小村子。”爷爷嘴唇动了几下，似乎想说什么，终于什么也没说。


第二章 有鬼

　　上河村在秦岭东段支脉崤山峡谷中，紧挨着黄河古道，要换几辆车才能到。我以为要先在郑州集合，大家佩戴了大红包，然后坐大解放卡车过去。谁知道大清早就来了辆吉普车，一个戴着红袖章的人拿着大喇叭筒子喊着，去三门峡插队的集合了，去三门峡插队的集合上车了！

　　我迷迷糊糊起来，上车后，发现车上坐着四个人，三女一男。我一上车，车子就开动了，好像一直在等我一样。

　　车上的三个姑娘相互都认识，坐在了一起，在那小声说着话。

　　那个男知青独自坐在一旁，腰杆挺得像杆标枪，看着窗外奔腾的黄河，理都不理她们几个人。

　　我还没睡醒，随便找了个位置坐下，看着窗外发呆。没过一会，一个姑娘款款走了过来，媚声媚气地问我：“这位小哥是哪家的人呢？”

　　这姑娘说话很奇怪，大家说话，一般都是问对方叫什么名字，或者姓什么，她倒好，先问哪家的人？我不由看了看她，她的十支指甲都涂成了红色，看起来不像是去接受贫下中农教育的知青，却像是台湾过来的女特务。

　　我心里虽然这样想，还是老老实实地回答自己叫白石头，这是我第一次出远门，让大家多帮衬着点。

　　“白家？”这个姑娘明显一怔，一下子愣在那里。

　　另外两个女生也不说话了。

　　周围一下子安静，这时候那个一直看着窗外的男知青，也扭过头看了我一眼。

　　我有点摸不着头脑，挠了挠头皮，说：“你们……你们看什么？”

　　我身边的姑娘咯咯直笑，说：“看什么？看白家小哥长得俊呗！看看不犯法吧，嗯？！”

　　她佯装要伸手拍拍我的头，吓得我赶紧把脖子缩回去，她又格格笑了起来，好像看到了什么有趣的事情。

　　后面一个女生很有大姐气概，她主动介绍了一下，说自己姓朱，叫朱颜，拿我打趣的人叫宋圆圆，最后一个比较文静的女生叫粟玉。

　　她想了想，转过头问那个男知青：“这位哥哥，你叫什么名字？”

　　“金子寒。”男知青转过头，有意无意盯住我看了一眼。

　　我忙朝他点点头，他眼睛里却没有我，径直把头转回去了。

　　金子寒人长得很白净，一双细长的眼睛，却带着一副看不起人的样子。我也有些窝火，想着老子客客气气给你打招呼，你怎么连个屁都不放，就把头扭过去了！

　　朱颜小声给我解释着，说金家的人就这样，不合群，脾气古怪，但是人不坏，让我千万别生气，大家合力拧成一股绳，好好干出一番大事业！

　　朱颜说话也有些奇怪，什么白家、金家的，听起来像古代的豪门贵族。还说什么大家合力做出一番大事业？不就是下乡劳动嘛，有什么大事业好做，简直就是笑话！

　　我虽然这样想，但是现在人在外面漂着，不比在家里，想说什么就说什么，还是先跟他们处好关系，也客客气气说了几句话，大家算认识了。

　　宋圆圆穿着一身旧式列宁装，双排铜纽扣，大翻领，一根硬牛皮腰带紧梆梆扎在腰间，鼓鼓的胸脯挺得很高。她说话大胆泼辣，什么话都敢往外说，眼神不时往金子寒那飘，老想找机会和他搭话。但是不管她说什么，金子寒都是直挺挺坐在那里，偶尔转头，眼神也都直接穿过她，仿佛她是透明人一样。

　　宋圆圆很快对他失去了兴趣，两只手托腮，眼睛扑闪扑闪地看着我，问我有没有见过黄河水怪，水怪是不是和我长得一样？后来甚至说：“石头哥哥，人家打小就喜欢白家，你这次回来后，千万记得向我爹提亲啊！”她这样肆无忌惮，好像我们两家很熟一样。我从来没有见过这样大胆泼辣的姑娘，弄得我从脸一直红到脚后跟根，舌头像打了结，半天说不出话来，惹得她格格直笑。

　　吉普车沿着黄河古道一直开，出了郑州城，外面是泥浆一般的黄河水，岸边的高地被雨水冲出一道道的沟壑，到处是忽高忽低的山头，形成了典型的黄土高原地貌。

　　我看着浑浊的黄河水，沟沟壑壑的黄土高坡，不知不觉就歪着头睡着了，头不住磕在窗户上。半醒半梦之间就被人推醒了，看见吉普车停在了一条小路旁，前面是一条羊肠小道，弯弯曲曲向远方延伸着。一个包着白羊肚头巾的老乡驾着驴车，笑眯眯地看着我们。

　　原来前面都是一道道山梁，吉普车过不去，只能换成驴车。驴车在山梁上咯吱咯吱走了大半天，就听到前面传来一阵轰隆隆的巨响。宋圆圆先兴奋了，说前面一定有瀑布，自己先跳下驴车，蹦蹦跳跳朝前跑着，跑到跟前却不说话了。

　　我过去一看，发现那里不是瀑布，却是个黄河古渡口，渡口处立了块断碑，写了个“津”字。

　　那时刚开春，正值黄河化冻，黄河上大大小小的冰凌，小的有车轮大，大的有屋子大，顺着河水往下跑，堆成了一座座巨大的冰山，那咔嚓咔嚓的响声就是冰山撞击的声音。

　　那黄河上朔风正紧，几个女生见到满河冰山，却丝毫不害怕，反而站在那里欣赏着，称赞着，说黄河破冰，声震百里，真是难得一见的奇观。我则在心里冷哼，这几个丫头片子，真是初生牛犊不怕虎，等待会上了船，看她们不哭爹叫娘才怪！

　　古渡口处，倒是有几艘旧船，约一丈宽，三丈来长，船板是大铁铆钉钉起来的几块原木，船底还漏着水，这样的船，被冰山一撞就碎。几个船夫蜷缩着身子瑟瑟地围在一堆将要熄灭的火堆旁，一听说摆渡去上河村，都一个劲摇头。

　　老乡急得不行，跟我们解释着，说上河村就在黄河湾里，得坐船才能过去，要是今天赶不过去，可就麻烦啦！

　　这时，我见黄河上远远出现了一个黑点，黑点越来越大，竟是一条黑色木船。一个老船夫傲然站在船头，在黄河中破冰而行，丝毫不惧。

　　老乡慌忙拢起手，朝黑船喊着，一面摇晃着白羊肚头巾，让船家载我们过河。

　　老船夫把船划过来了，他戴着一个高高的斗笠，叼着旱烟袋，漠然看着黄河，看都没看我们一眼。

　　老乡很奇怪地朝着老船夫作揖，说：“乡党，乡党，这些娃子是政府派到上河村的知青，还要劳烦乡党送俺们去上河村。”

　　好半天，老船夫才闷声说了句：“我这船不渡活人。”

　　老乡急切地说：“能渡河就行。”接着从怀里摸出一瓶酒塞给老船夫，耳语了几句，老船夫扫了我们几个一眼，眼神有点冷，跳到岸边，拽起了缆绳。

　　老乡见状，朝老船夫笑笑，赶紧回头招呼着我们几个：“赶紧上，都上。”

　　我看了看那船，船虽然不大，但是船板处合缝严实，整个船结实得像截老木头。奇怪的是，船头上立了一截巴掌大小的黑木，木头上镶着块很小的古铜镜。

　　在老船夫脚下，有一只绑得紧紧的红公鸡，勾着脖子，哑着嗓子直叫。

　　我有些奇怪，这艘船，怎么和我看到的渡船不大一样。

　　大家还在迟疑，那个一直没怎么说话的白净少年却第一个上了船，冷冷看着船头那块黑木头。

　　老乡也在后面不断催我们快点上船，说黄河自古不夜渡，今儿个要是过不了河，我们几个都得睡在露天地里！

　　开船后，才发现这冰河行船的可怕，水下不断有各种冰块撞击着小船，船板砰砰直响，还不时有房子那么大的冰块，朝我们迎面撞过来，几个女生这次老实了，乖乖闭上眼，规规矩矩坐在那里，一声也不敢吭。

　　我虽然也有些紧张，但也觉得这黄河破冰为一大难得的奇观，带着几分好奇看老船夫行船。老船夫跳上船，先将那只大红公鸡扔在船头上，然后用船桨推开挡在船前的破冰，小船在冰缝中艰难行走，有时前面挡了一大块冰，小船走不动了，老船夫甚至会跳到冰块上，用船桨使劲将小船撑开，在船开走的一瞬间，他再从冰块上跳回来。

　　小船绕着冰块在河里拐弯走了会儿，突然就不动了。船夫将木杆插入水中，使劲推，也推不动。

　　我也觉得奇怪，看了看水面，这时船已行至河中央，河面很干净，没有很大的冰块，可是小船任船夫怎么撑就是不动。

　　这时，小船轻晃了一下，微微颤动，我往外看了一下，顿时大吃一惊，那满河的黄河水竟然缓缓退下去了。

　　不对，并不是黄河水往下退，而是我们的小船在缓缓升高！

　　小船升高的速度非常慢，要不是我一直关注着小船，可能根本感觉不到。

　　这种情况很古怪，就像是水底下突然冒出了一个什么东西，将小船整个托了起来。

　　老船夫把住船桨使了一会儿劲，突然意识到了什么，放下船桨站了起来。

　　他拎起那只红公鸡，摸起一把柴刀，手起刀落，一刀斩断鸡头，将鸡血沿着船头那块黑木流了下去。过了一会儿，小船又是一晃，我再看看，小船已经被放回水中，又开始顺着黄河水缓缓走起来。

　　我吃了一惊，刚想开口，旁边有人悄悄扯了我一下。

　　我回过头，就见船板上用水写了两个字：

　　“有鬼。”

　　我一下愣住了，这两个字是谁写的？我看了看船上的人，船夫戴着斗笠，面无表情地坐在船头，那三个女生依然紧闭着双眼，看来这一定是那个寡言的白净少年金子寒写的了。不对，那位要领我们去上河村的老乡呢？他为什么没跟我们上船？我看了看金子寒，他却闷头看着黄河，仿佛这一切跟他没有丝毫关系。我四下里看了看，安慰着自己，也许那位老乡一开始就没打算跟我们上船，只是当时我们太紧张，所以没有注意到。不过，这船板上的两个字又是什么意思呢？有鬼。是说这船上有鬼，还是水底下有鬼？我再看看船板，那两个字已经干了，连一点水印都没留下，仿佛什么事都没发生过，我甚至怀疑自己是不是眼花了。我突然有一种不好的预感，这次三门峡之行，恐怕不会那么简单。

　　傍晚时分，我们终于来到了隐藏在深山峡谷中的上河村。

　　小村子建在黄河滩的一处高地上，老船夫瓮声瓮气说了句“到了”，让我们下船，自顾把船开走了。

　　我们往河滩上一看，不远处，有一个黑黝黝的小村子。小村子特别静，连一声狗叫声都听不见，只有黄河哗啦哗啦的流水声。

　　我当时看了看周围，又看了看这个夜幕笼罩下的小村子，突然有种错觉，仿佛我们闯入了一个被诅咒的荒村。

　　没有人带路，我们几个谁也不知道眼前的村子是不是上河村。

　　我们这才感觉到古怪，那个白羊肚头巾老乡为什么没送我们过来，这里也没人接我们，我们现在要去哪里？

　　迟疑了一会儿，我们决定还是先去村子里看看再说。

　　这是一个荒僻破败的小村子。

　　河滩上，有一座荒废的小庙，庙已经塌了顶，里面的泥像被砸得稀巴烂，外面是一个光秃秃的打麦场，一棵很粗的老槐树，树底下压着一个牛大的石碾盘。

　　我们继续往村子里走。

　　这个村子不大，一条小土路两边各有几十户人家。天才蒙蒙黑，好多人家的大门就上了闩，黑漆漆的。

　　我们也不知道哪家有人，试探着敲了敲几家大门，敲了好久，也没听见有人说话。

　　粟玉明显有些害怕，说：“他们会不会已经离开了？”

　　朱颜安慰着她：“不会，他们都在这里守了几百年了。”

　　我越听越糊涂，什么守了几百年了？他们又是谁？我胡乱嚷嚷着，怎么回事？怎么回事？咱们来这里插队学习，村子里的人怎么不出来迎接我们？

　　朱颜猛然转过头，问我：“你不知道这村子是怎么回事？”

　　我说：“我哪知道？”

　　朱颜疑惑了：“你真不知道？”

　　我也愣了：“知道什么？”

　　朱颜脸色一变，盯住我：“谁让你来的？”

　　我一脸无辜：“毛主席让我来的呗！”

　　朱颜不说话了，她看看我，又看了看其他两个人，显然有些拿不定主意。

　　宋圆圆格格笑了起来，搀住我的胳膊，说：“白家人就是喜欢骗人。石头哥哥看起来好严肃的样子，不过我喜欢！”

　　朱颜犹豫了一下，甩了甩头发，继续往前走。

　　我赶紧甩掉宋圆圆，跟着往前走，自己也有些迷惑，怎么宋圆圆她们几个人看起来神叨叨的，什么谁让我来的，难道她们不是在知青点报名来的吗？我心里暗暗后悔，想着上次难道报错了名，选成了精神病院，这几个人怎么看着都不大正常呢？

　　走着走着，粟玉突然停住脚步，小声说了声：“金子寒呢？”

　　我一愣，四下里一看，那个沉默寡言的金子寒果然不见了。

　　往远处看看，这时天已经蒙蒙黑了，远处的房屋笼罩在夜幕下，显得阴暗又神秘。她们几个却朝着黄河看过去，远远看着，黄河上浮起了一层白雾，雾气迷茫，朝我们这弥散开，远处朦朦胧胧，看不清楚金子寒跑到了哪里。

　　朱颜看着迷茫的雾气，表情有些凝重，说了声：“它来了。”

　　我不知道这句话是什么意思，但是周围的气氛一下子凝重了，连一直嘻嘻哈哈的宋圆圆也严肃起来。三个人面向雾气迷茫的黄河，一句话也不说。

　　金子寒突然失踪，黄河上浮起一层白雾，古怪神秘的小渔村，都让我觉得有些不寻常。但是最让我搞不懂的是，这几个姑娘并不是担心金子寒的失踪，却像是担心黄河上突然起的那层白雾。

　　这白雾有什么好害怕的，我看着好笑，拉着宋圆圆问：“金子寒不会有事吗？”

　　宋圆圆白了我一眼，有些委屈地说：“石头哥哥，你只想着金子寒，怎么不关心关心我？”

　　我赶紧说：“你不是好好站在这里嘛，有什么好担心的？”

　　宋圆圆有些忧伤地说：“现在是站在这里，说不定待会就被吞到肚子里了。”

　　我说：“啊，谁能把你吞到肚子里？”

　　宋圆圆看着我，嘟囔着小嘴，突然扑哧一下笑了，说：“石头哥哥，你装傻的本领真是好，连我都差一点被骗了！”

　　我左右也解释不清，索性认了，她愿意相信我是装傻，那就是装傻吧。就像我爷爷说的，要想让女人承认她错了，那真比让猫学会游泳还难。

　　迷迷蒙蒙的白雾中，金子寒突然出现了，他手里提溜着一个人，摔在地上，那人不断喊着：“俺没偷看你们，俺真没偷看你们。”

　　我吃了一惊，金子寒是不是疯了，他怎么抓来了一个人？

　　那三个女生倒是很镇静，冷漠地看着那个人，一句话也不说。

　　我忍不住问金子寒，这到底是怎么回事，这个人又是谁？

　　金子寒没有回答我，冷冷地看了一眼那个人，那人立即喊道：“好吧，好吧，俺是在偷看你们，俺是偷看啦！咋啦？”

　　朱颜在一旁说话了：“你偷看什么？老村长呢？”

　　那人歪着头，仔细看了看我们几个说：“俺以为你们是原来那伙人，想看看你们咋又回来了。”

　　他话音一落，朱颜脸色一变，几个人互相对了一眼，迅速交换着眼色。

　　“原来那伙人是谁？”朱颜冷静地问他。

　　“是，是……和你们穿的一样的人……”那人在地上挪动了几下，试图离金子寒远一点。

　　粟玉问：“那伙人是什么时候来的？一共有几个人？”

　　宋圆圆问：“你怎么知道和我们一样？”

　　那人说话颠三倒四，翻着白眼思考着：“俺不知道有多少，反正有男有女，跟你们一样，都扎着小辫子，穿着蓝大褂，俺们这里不兴穿这样的褂子！”

　　“那些人呢？”朱颜急忙问。

　　那人摇摇头，一看金子寒冷冷盯着自己，立即说：“俺不知道啊，俺真不知道啊！”

　　朱颜还要再问，金子寒用手势打断他，说：“带我们去见见你们村支书。”

　　那人一听，连忙说：“啊，俺可不敢呀，你们要去自己去呀，俺可不敢去呀。”

　　金子寒把那人一把拽到前面，厉声说：“带路！”

　　那人被金子寒的气势慑住了，哆嗦着朝前面走，我们小心跟在后面，朝村里走去。

　　我们在河滩上见到了老支书。

　　河滩上的雾气更重，还伴着一股浓重的腥臭味，熏得我几乎要掩住鼻子。远远望去，宽阔的河面上，浮动着一层厚厚的雾气，像一朵巨大的云彩，将半段黄河全部笼罩住，河水咕嘟咕嘟冒着泡，水面像沸腾了一般。

　　我看这白雾有些古怪，雾气中影影灼灼，像是隐藏了一个巨大的黑影？那个黑影非常大，它横在黄河中，看起来就像是浓雾里藏了辆火车！

　　我吓了一跳，使劲揉了揉眼再看，黄河水又恢复了平静，什么都看不见了。

　　老支书披着一件军大衣，蹲在河滩处，一面喃喃自语，一面往河水中撒着什么东西。

　　我们在河滩处站住了。

　　金子寒把那人往前一推，那人怯怯地叫了声：“老支书！”

　　老支书没回头，慢腾腾说道：“孙傻子，你莫折腾了，这些都是咱们村的命，你就认命吧！”

　　原来这个人叫孙傻子，三个女生这时显然松了一口气，但还是躲在金子寒身后。

　　孙傻子回头看我们一眼，支支吾吾地说：“老支书，又有知青来咱村啦。”

　　老支书猛然回过头，看见我们一下愣住了。

　　孙傻子小声说：“他们不走，非要找你！”

　　老支书对着黄河叹息着：“那么多年了，你们还是来了……”

　　朱颜上前一步，说：“患农事，我们来了。”

　　老支书转过身，挨个看了看我们，说：“又少了一个……”

　　朱颜笑笑：“有金家的人在，足够了。”

　　老支书感慨着：“我早说过，会越来越少的……”

　　朱颜坚定地说：“过一天，是一天吧。”

　　老支书颓然说道：“我们现在也是熬过一天算一天了……唉！”

　　他们话中有话，我也听不懂什么意思，只觉得老支书的名字很可笑，叫什么“患农事”，一看就是为了表示对农业的忧国忧民才改的，我就对他先有了几分鄙视，转过头去，就看见金子寒直勾勾盯着雾气笼罩的黄河，一动也不动。

　　他在看什么？难不成他也看到雾气里隐藏了什么东西？

　　我刚想悄悄问他，老支书看了我们一眼，将脸盆里的东西全部倒进水里，伸着脖子锐声喊道：“二狗子，二狗子！”

　　二狗子是村里的会计，他是个罗圈腿，见谁都一脸谦恭地笑着。

　　老支书让他带我们去村头那排土窑洞，给我们打扫打扫，看看我们需要什么，也一起送过去。

　　临走前，我问老支书：“前一批知青去哪儿了？”

　　老支书明显一愣，却没有回话，反而看了看朱颜。

　　朱颜给他打了一个奇怪的手势，转身走了。

　　老支书看到那个手势后，明显身子一怔，然后恢复了神态，跟我说：“前一批知青？哪里有前一批知青？那么多年，就得你们这一批知青娃娃，还倔得很么！”

　　我说：“不对呀，刚那个孙傻……不，孙同志说，村子里来过几个知青，有男有女。”

　　老支书骂了一句：“驴球的孙傻子，就会日弄人！”

　　他告诉我：“孙傻子本来也是个实诚人，后来有一年黄河发水，他父母都给淹死了，他也被吓傻了，靠着村里人接济生活，平时住在草垛里，睡醒了就蹲在石碾子上，给别人讲古。这驴球的被吓傻后，就老爱把人往古桑园里领，说那里藏着宝贝，你们千万莫听他胡咧咧！”

　　我问道：“那古桑园是什么地方，为什么不能去？”

　　老支书看着苍茫的黄河水，没说话，最后只说了句：“那里有啥子，你就莫管咧，只要记住莫去就行了。”

　　会计领我们去了窑洞，那窑洞很久没住过人了，一打开门，灰尘飞扬，呛得我们直咳嗽。他帮我们打扫了一下，又抱了好多麦秸秆铺在床铺上，给我们介绍着这里的环境。

　　他说，这个村子叫上河村，一共有一百三十七户人家，祖祖辈辈靠在黄河上打鱼为生。村子建在黄河峡谷的河滩上，黄河发水灾的时候，有时候甚至会淹掉整个村子。

　　村口那个大碾盘你们都看见了吧，它有上千斤，从唐朝时就卧在这里了。有一年黄河发大水，那个上千斤重的石碾子被水冲走了，只剩下一个碾盘。后来有人去山上砍柴，才发现石碾子竟被冲到了十几里外的山沟沟里，几十个壮劳力，费了牛劲，也没把石碾子给抬回来。

　　天渐渐黑了。

　　我躺在干草铺上，周围传来干草和河水的气味，远处黄河水哗哗响着，我翻来覆去，怎么也睡不着。

　　老支书听到我问他前一批知青的事情，明显一愣，不像是我问的问题错了，却像是不明白我为什么会问这个问题。可是刚才朱颜也问过孙傻子这个问题，大家也没觉得有什么不妥，为什么我问就不对了呢？朱颜给老支书做的那个的手势又是什么意思？我觉得事情肯定在哪个环节上出了问题，却不知道问题究竟出在哪里。

　　这种感觉怎么形容呢？就像是你突然闯入了一个和你毫无交集的圈子，因为不懂圈子特定的规矩，被排斥在圈子外，有一种无可奈何的失落感。

　　金子寒却像早习惯了这样的生活，很快整理好了床铺，躺在了上面。我这时想起一件事情，坐起身来问金子寒：“你在船上写的字是什么意思？”金子寒一脸疑惑：“什么字？”我说：“就是咱们来的时候，你在船上写的‘有鬼’那两个字呀！”金子寒摇摇头。我说：“那奇怪了，要不是你写的，难道是鬼写的？”我看着金子寒，他翻了个身，睡觉了。我怎么也睡不着，一直熬到半夜，就听见有人在河滩上唱歌。那歌词断断续续，依稀能听到：“月亮圆了，黄河响了，黄河大王要上岸了……”窗外月光如水，透过窗棂斜斜铺进来，月光照在金子寒脸上，我看了看，他的眼睛仍然睁着。我吓了一跳，他还没睡吗？我直起身子仔细看了看他，他神态安详，呼吸平稳，就像在熟睡中一样。我跳下床，用手指在他眼前晃了晃，他的眼珠一动不动，确实是睡熟了。我暗暗称奇，小时候读《三国演义》，书上说猛将张飞就是睁着眼睡觉，我一直以为这是传说，没想到世界上还真有这样的人。这个金子寒，我觉得他越来越神秘了。一阵苍凉的歌声从河滩上传来，歌声如诉如泣。我默默听着，后来在那神秘肃穆的歌声中，渐渐睡着了。

　　第二天一大早，我就被一阵阵鸟叫声吵醒了。出门走走，黄河边的空气很好，黄河水缓缓流淌着，完全没有昨天古怪神秘的感觉。我闲着没事，顺着河滩慢慢散步，一路走到昨天看到老村长的那处河滩。我想起昨天在雾气中看到的那个巨大黑影，也走过去看看，才发现在河滩边，竟修建了一个巨大的码头。

　　这个隐藏在大水群山中的小渔村，恐怕一年到头也没几个人过来，又不跑大船，怎么会修建一个那么大的码头？

　　我有些疑惑，随手捡了几块石头丢在水中，石头咕嘟咕嘟往地下掉，好一会才冒出来一窜窜气泡。这段河水怕会有几十米深，没想到这看似很浅的黄河滩，下面竟然还是个深潭。

　　我越来越觉得奇怪，俯下身仔细查这个码头，码头是用巨大的花岗岩砌成的，又大又厚，一直延伸到河面。我伸手摸了摸，岩石很光滑，应该很有些年头了，这些棱角分明的花岗岩，都被水磨的圆圆滑滑的。

　　我看了看手掌，不对，那滑溜溜的并不是石头，而是石头上覆盖的一层透明黏液，黏液很像鱼身上的那层黏液，有一股强烈的臭鱼烂虾的臭气，和昨晚在雾气中闻到的气味一样。

　　我暗暗吃惊，这码头的巨大石头上怎么会有那么多黏液？难道说水下隐藏着某种巨大的水生物，是不是在大石头上蹭痒？

　　我又想起浓雾中那个巨大的黑影，难道说这里真隐藏着一个巨大的水怪，这个黄河深潭就是它的巢穴？

　　想想也不可能，先不说世界上是否存在这样巨大的水怪，就算它真的存在，那昨晚上老支书又在这里端着盆做什么？难不成他是在喂这个水怪？这个水怪要是真有那么大，怕一口就把他给生吞啦！

　　正想着，突然有人在我肩头上拍了一把。

　　我当时正在高度紧张的思考中，被他一拍，吓得几乎要跳起来，差点跌进水里。

　　我气得要死，回过头去，刚想狠狠骂这个不长眼的一顿，却发现站在我面前的是孙傻子。

　　他站得离我很急，直勾勾看着我，鼻子都要贴到我的脸上了，看得我心里直发毛，直往后退，一直退在了码头沿上。

　　他娘的孙傻子是不是疯了，他该不会想把我推到水里淹死吧？

　　我结结巴巴地说：“你……你他娘要干吗？”

　　孙傻子朝我傻笑了一会，突然不笑了，他说的第一句话就把我惊住了。

　　他说：“我在古桑园见过你。”

　　我吃惊地看着孙傻子，等着他继续说，他却继续傻笑着，径直朝外走去，叫都叫不住。

　　我觉得不对劲，忙拉住他，说：“你说什么？再说一遍。”

　　孙傻子只是对着我傻笑，一句话也不说。我越来越迷惑了，孙傻子怎么可能见过我？

　　古桑园，古桑园又在哪里？

　　老支书当时说不让我们去古桑园，说的就是这个古桑园吗？

　　我也搞不懂了，这个孙傻子，他到底是真傻还是在装傻？我一把拉住他，却发现他手上捏着一个绿色的军帽。

　　我一下子愣住了。

　　在当时，革命气氛浓烈，吃饭穿衣都能和政治扯上关系。那个年代物资奇缺，服装一定要买耐磨耐赃的，全中国基本上就是蓝、灰、绿三种色彩。穿西装是资产阶级，穿旗袍被是封建余孽，中苏交恶后，宋圆圆穿的那种带有苏联色彩列宁装也不能穿了，修正主义。

　　那时候，最时髦的衣服就是军装，草绿色军服军帽、宽皮带、毛泽东像章、红色语录本、草绿色帆布挎包。要是相亲时能置办整齐这套装备，准备姑娘到时候没话说，乖乖同意！嘿！

　　我当时愣住的原因就是：孙傻子手里的军帽是谁的？

　　上河村本地人，包括老支书，穿的都是土布衣服，朱颜和粟粒穿的是女工装，宋圆圆穿的是列宁装，只有我和金子寒穿着军装，也戴着军帽。

　　我摸了摸头，军帽还在，那这个帽子肯定就是金子寒的了。

　　金子寒的帽子，怎么能到了孙傻子手里？

　　我劈手夺过孙傻子手中的军帽，上面有一滩血迹，我的头嗡一下响了，金子寒会不会出什么事了？

　　我一下急了：“这军帽从哪来的？”

　　孙傻子吓着了，缩着脖子往黄河下游一指，说：“河里……河……漂……漂过来的！”

　　我要往下游跑，孙傻子却一下扯住我，死活不让我过去，说：“那里去不得，那里是古桑园！”我怒道：“什么古桑园不古桑园的，老子根本不怕！”

　　孙傻子看着我，眼神中有些恐慌，说我最好老老实实的，说那个小白脸因为不听话，被老支书送古桑园去了。以前也有知青不听话，被老支书送过去，从此就没再回来。我听他这样一说，血液都沸腾起来，当时就要去老支书讨个说法。

　　孙傻子见怎么也拦不住我，就自己偷偷溜走了。我一脚踢开村委会大门，老支书坐在椅子上，端着旱烟袋，正对着窗外的黄河发呆。“娃子，咋啦？”他问我。“狗屁咋啦？！”我一脚踢翻板凳，指着他的鼻子吼道，“说，你把金子寒他们弄哪儿去啦？”村支书不紧不慢地在桌子上磕着旱烟袋，问：“你们几个娃娃去哪儿了，俺哪能知道？”我更加生气，紧紧逼问着：“在我们前面来的几个知青是不是被你给关进古桑园里？”老支书脸色变了，一下子站了起来，问：“是孙傻子给你说的？”“你别管谁说的，我问你到底是还是不是？”我因为过分激动声音都跑调了。老支书看着我的眼睛，说：“不是。”我厉声问：“那我们的人现在在哪？为什么我一个都找不到？”老支书也厉声反问：“为什么你还在这儿？要关我为什么不把你也一起关起来？”我一下愣了，没想到这个老支书发起火来这么逼人。老支书收回眼神，努力平息了一下自己，说：“我真不知道他们去哪儿了，学生娃别惹事了，你要在村里找不到，他们就可能走了，你也赶紧走吧。”我说：“他们走哪儿了？我们一起来，不见到他们我是不会走的。”这回轮到老支书不说话了。我继续说：“今天无论如何，你必须把他们给我交出来，我们来一起来，走也一起走，他们不会抛下我，我也不会就这样一个人走。你要不说，我就自己去古桑园找，找到了再找你算帐！”我转身就要走，却被老支书一把拉住了。老支书说：“你个学生娃，咋个就不听劝呢？那个古桑园，真不能去！”我梗着脖子说：“怎么不能去了？你是不是怕被我揭穿了？！”老支书犹豫着，终于下定决心，过去将门窗关严了，压低声音说：“学生娃，你们其他几个学生娃真的走了，我也不知道为什么他们没叫上你，不是老汉我撵你们走，这古桑园实在是去不得！那是我们上河村的忌讳，死了好多人啦，真是去不得呀！”老支书压低声音，给我讲了一段古桑园的往事。


第三章 黄河鬼窟

　　他说，说起古桑园，那话可就长了。俺们上河村是个古村，村志上明明白白写了，上河村祖辈为了躲避唐朝的安史之乱，才举村迁过来。这样看，这个村子可就长了，但是咋说呢，村志上也写了，在俺们上河村迁过来的时候，那片桑园已经是古桑园了，谁也不知道它是啥时候有的，也不知道是谁给修的。

　　古桑园在黄河大峡谷里，顺着黄河古道一直走，过了老裤衩湾就能看见它。老裤衩湾是著名的黄河险滩，不知道坏了多少人的性命。老辈们常说，老裤衩湾，死人湾，鬼门关中闯一闯，阎王来了都难挡。待黄河涨了水，那老裤衩湾的石头缝上，密密麻麻卡的全是死人。

　　不过最邪的还是那棵古桑树，每次黄河发大水，古桑树都要被大水淹没，但是等黄河水退了，它还是在那竖着，淹多久都淹不死，就像那棵不是木头树，是棵石头树一样。

　　上河村的祖辈刚来到这里，就去了古桑园，他们发现古桑树上吊着个物件，不管河里的水涨得多满，都淹不过那个物件。他们觉得奇怪，临走时就把那个物件放在一块大石头上，说来也是怪了，那黄河水第二天就退下去了，正好退到那个物件处。他们才知道，敢情这物件是个宝贝，不管黄河水怎么涨，都涨不过它。他们就取走了那个物件，在上河村修了一个黄河大王庙，将这个物件供奉在庙里。从那以后，不管黄河再怎么发大水，都涨不过黄河大王庙，这样上河村才能在这黄河滩上过了好些年。

　　老支书说，你看见村口那个破庙了吧，前几年破四旧的时候，公社调过来一个年轻书记，他带人砸了庙，又把庙里那个物件扔到了黄河里，还要带人荡平老裤衩湾，铲除古桑园，把桑树都伐了，用来炼钢铁。这书记见大家都不肯去，便说了狠话，说谁要是不去，谁就是现行反革命，就是人民公敌。大家没办法，只好跟着他去了。

　　那个书记倒也不傻，临去前请教了高人，让人拉了几辆牛车，装了满满几车硫黄、生石灰，到了古桑园河湾，将硫黄、石灰都倒进河湾里，那水底下的大蛇、怪鱼早跑干净了。他让人顺着古栈道爬到山崖上，将卡在石缝里的尸体弄了下来，集体焚烧了，然后顺着老裤衩湾一路去往古桑园。

　　那古桑园就在大峡谷里，三面都是大悬崖，望也望不到头，那时黄河水大，古桑园被淹在了水底下，谁也不知道在哪儿，大家都说回吧，回吧。那个支书偏不回，说这里三面是山，中间还能过黄河，山底下一定有暗河，说不定还有一个山洞，这黄河水就是流到山洞里了，就要让人去暗河里看看，说不定就能找到那片古桑园，可以用炸药炸掉古桑园。

　　大家当然知道那古桑园旁边的岩壁上就有暗河，每当黄河涨水，那古桑园中的水就会通过暗河排出去，当地人将这暗河叫做阴洞，也叫做黄河鬼窟，传说是住着黄河大王的地方，这地方人怎么能进去？

　　大家拗不过他，只好做了好多松明子和小舢板，松明子就是用多油脂的松木做的火把，阴洞里湿气大，手电筒照不了几米远，只能用松明子才行。然后找了几个水性好的人，在头上蒙了个猪尿脬，用绳子将人绑在小舢板下，让小舢板顺着黄河水一直流到阴洞里。

　　用这种方法进黄河鬼窟，自然是九死一生，谁也不知道水底下的阴洞有多大，也不知道阴洞里有什么，万一小舢板被水下的石头卡住，或者猪尿脬里的空气用完了，人就被活活闷死在水底下了，连尸体都捞不上来。

　　眼看着那一只只舢板流入了黄河鬼窟中，到最后，进去的一共有一十七只舢板，回来的却只是一个，那个人浑身是血，已经疯了，一直喊着“有鬼！有鬼！”按都按不住，所以一直到现在，也没人知道那黄河鬼窟中究竟发生了什么事情。

　　大家好容易将他打晕了，给他脱掉衣服止血时，才发现他背上嵌进去了一片大得惊人的鱼鳞，那片鱼鳞足足有草帽那么大，你想想那鱼能有多大！

　　这件事影响很大，上面派人来调查时，带走了那片草帽大小的鱼鳞。后来那个领导就被调走了，我们这里也得到了指示，以后关于黄河祭祀等活动，不算封建迷信，可以不用废除，黄河鬼窟也再不准人进入了。

　　第二年，黄河发大水，就将上河村淹了整整三个月，俺们村子里的人，也被淹死了一大半。等大水退了，俺们回来一看，那个上千斤重的石碾子已被水冲走了，只剩下了一个大碾盘。

　　据村子里的老人说，那个大石碾子是老祖宗建村子时，从黄河古道中挖出来的，镇住了村子的风水眼。大石碾子这次被黄河大王收回去了，来年村子就要被淹死一半人，还说下一次发洪水，石盘子也会被收回去，到时候整个村子怕都要给黄河淹没咧！

　　老支书望着窗外的黄河，最后叹息道：“你知道不，那唯一一个从黄河鬼窟里出来的人，就是孙傻子！”

　　“孙傻子从阴洞里出来后，就被吓傻了，说是上河村的风水被破了，要去古桑园取一个物件回来镇住才行，可是谁还敢去，就算是有人去，怕也过不了老裤衩湾。”

　　“所以说，这几年来，上河村从不接收知青，这原因实在是没法说出口呀！俺开始就想让你们自己走，你们这些娃娃，偏要刨根究底，俺是想瞒也瞒不住了。”

　　我吓了一跳，没想到那个神神道道的孙傻子，竟然是进入黄河鬼窟的唯一幸存者。

　　他究竟在黄河鬼窟中遇到了什么？

　　听老支书说完，我心中顿时有了个不祥的预感。

　　孙傻子是黄河鬼窟的唯一幸存者，他为何那么热衷让我们去古桑园？

　　我又想起老支书说的，孙傻子自从从黄河鬼窟回来后，就成天想让人去古桑园，莫非他有什么不可告人的目的？

　　我撒腿就往回跑，跑进知青点，就看见金子寒盘腿坐在床上，头上戴着一顶军帽！

　　我傻乎乎地问了一句：“你的帽子没丢？”他像看傻子一样看了我一眼，没说话。

　　我缓过来一口气，才问他刚才去哪儿，我差点以为他被孙傻子拐到古桑园里了呢。

　　他这才开口，说他刚才去黄河滩上转了一圈，这刚回来。

　　我松了一口气，想着一定是被孙傻子给骗了，不过那顶破军帽不是金子寒的，又会是谁的呢？

　　我回忆了一下，好像宋圆圆她们三个人来的时候并没有戴军帽，难道说这竟然是另外一拨人的？

　　我想起孙傻子当时说的，这里还来过一拨知青，还有老支书对这个问题的躲躲闪闪，看来这里一定发生过什么事情。

　　我问金子寒：“你看见宋圆圆她们了吗？”

　　金子寒奇怪地看着我，说：“孙傻子不是带着她们去找你了吗？”

　　我当时脑袋就大了，把事情和金子寒一说，金子寒让我赶紧跟老支书说一声，我们这就去把她们追回来。

　　老支书听我说完，一下瘫倒在地上，喃喃自语：“造孽呀，孙傻子又送去了三个，又是三个！”

　　他焦急地来回踱了几次，皱紧了眉头，说村里的壮劳力都去沙沟子背铁矿石了，他还要留下照看老人孩子，不能陪我们去。他想了想，火急火燎地叫了个人，陪我们一起去。

　　他叫来一个半大小子，脑袋很大，眼睛却很小，额头上吊下来两条苦瓜眉，名字就叫大脑壳。

　　大脑壳的身世很传奇。有一年黄河发大水，一个封得严实的大木桶冲到了河滩上。有人打开木桶一看，里面一层层的花袄里，裹了一个婴儿。这个婴儿被抱回了上河村，吃着百家饭长大，也许因为营养不良，脑袋才长了那么大。

　　老支书说大脑壳小时候老吃不饱饭，有次顶不住饿，竟然自己偷偷跑去古桑园摘桑葚子，他认识去古桑园的路。老支书严肃命令他，这次必须要给我们带好路，不然要让他偿还这几年偷大队食堂的馒头。

　　大脑壳听说要去古桑园，脸色刷一下变了，但是见老支书神色严肃，也不敢说什么，只好哭丧着脸答应了。

　　我们临走前，老支书让大脑壳背上一杆猎枪，又从怀里掏出了两个香包，说香包里裹着硫黄和龙骨，黄河里的大蛇、鳖精最怕这东西，闻到就会远远避开，让我们时刻揣在身上，千万别拿下来。

　　他解释着，按照老辈人的说法，人漂在黄河上，身上总要带点辟邪的物件。现在解放了，不提往年的事情了，但是老辈人都这样说，肯定有他的道理。说我们这些学生娃娃，不知道黄河深浅，还是带上保险。

　　我听说这香包里是龙骨，想起爷爷曾说过，这龙乃水族之王，别说是在黄河中，就算南洋跑船的老海员，都会千方百计找一些龙骨、龙鳞做成香包，带在身上辟邪。当时我就想打开香包看看，老支书脸色有些不大自然，说这龙骨只是一个叫法，就是龟甲研磨的粉，哪能是真的龙骨？

　　我当时留了个心眼，问老支书多要了一个香包给金子寒，金子寒摆摆手拒绝了，虽然还是没对我说什么话，好在对我的态度也不那么冷了。

　　出发前，我问了问大脑壳古桑园的事情。大脑壳这人一紧张，就爱结巴，他结结巴巴地说，老裤衩湾不光死人多，水底下也不太平，有人说那水底下有个吃人的怪物，专门候在水底下吃人。他听一个从水里逃出来的人说，大白天在老裤衩湾里行船，本来走得好好的，天突然就黑得像墨汁，啥都看不见了，黑雾里就出现了两盏红灯笼，然后咔嚓一声响，一个物件劈头打下来，将他们的船打翻了。他运气好，被巨浪冲到了岸边，捡了半条命，不过这辈子再也不敢下水了。

　　他结结巴巴扯了半天，最后才说了去古桑园的路。古桑园在黄河下游的峡谷深处，要去古桑园，先要过老裤衩湾，那里是黄河上的一个关卡，四周全是悬崖峭壁，就老裤衩湾中间一条缝，黄河水从石缝里穿过去，水里漂的东西就卡在石缝里，待洪水退下，就看见石头缝里卡的都是死人。

　　大脑壳心有余悸地对我们说，那些悬崖上挂的死人，尸体都被水泡烂了，经太阳一晒，肿得像口水缸，谁撑船从底下过去，有时候尸体会突然爆开，烂肉飞溅，肠子能缠到船夫的脖子上！

　　比起这些悬崖挂尸，大脑壳更怕古桑园。他说自己虽然去过古桑园，但是只摘了一些桑葚子就出来了，没敢多待，也不知道里面究竟有什么。

　　三人沿着黄河古道走了大半日，就到了老裤衩湾。老裤衩湾地处深山峡谷中，水流很急，河水中看不到一点浮冰，老远就听见河水冲刷在岩石上的轰隆声。

　　到了老裤衩，我往四周一看，发现这黄河水顺着连绵起伏的群山一路奔腾而来，到了这里，群山渐渐合拢，只留下了一线入口，那狂暴的黄河水便在这里聚成了一条高高的瀑布，往下倾泻，一时间水花四溅，声震十里。

　　我们贴着岩壁小心走了一程，脚底下是轰隆隆的流水，飞瀑直溅，好容易走过了这段飞瀑，却发现前面的岩壁已经崩塌了。大脑壳说，我们可以沿着河道过去。但是我们走过去一看，却发现河道全是满满的黄河水，水中还竖起了一丛丛的尖石，尖石阵中散落着船板、船篙，依稀还看得到大堆大堆的骨头。

　　这到处都是乱石的河道，我们怎么可能走过去？

　　大脑壳也直呼奇怪，他结结巴巴地说：“俺们……俺们当时来的时候，这里没那么多大石头……”

　　金子寒这时突然停下，说道：“这路不能走了。”

　　我们顺金子寒望着的山梁看去，不觉大吃一惊。

　　黄河古道两边都是数千米高的悬崖，悬崖仿佛刀劈一般笔直，石缝中顽强生长着许多苍松。最古怪的是，那些枝丫斜出的苍松上，竟然吊着一具具死状可怖的尸体。

　　这些悬挂在松树上的死人，应该是汛期时死在黄河中的人。那时黄河水大，整个峡谷都被水填满了，尸体顺着黄河一路冲下来，最后流到这个峡谷中，被挂在了悬崖上的古松树上，成为了独特的悬崖挂尸。

　　我看了看，那些悬尸身上黑糊糊的，像披上了一件大黑袍子。这些尸体不知道在山崖上挂了多久，皆是一具具面目狰狞的干尸，外面裹着件烂成破布条的衣服，还有些尸体被老鹫啄开，肠子流在外面，拉得老长。

　　我以前也听说过这悬崖挂尸，但是真见到那一具具流着肠子的干尸，心中也是忍不住一阵恶心。大脑壳更是死死捂住嘴，脸色苍白，几乎要当场吐出来。

　　金子寒却很平常地看着这些悬尸，说：“我们走黄河栈道过。”

　　他说的黄河栈道，是古人围绕着悬崖修建的一条古石道。那古栈道荒废多时，好多扶手和石板没有了，有的地方甚至和黄河水齐平。黄河水咆哮着冲过栈道，我心里直发颤，不知道这栈道能不能走得通。

　　金子寒没等我们回话，自己先翻上了古栈道，在前面带路，我和大脑壳只好跟在他身后走。

　　这古栈道不知道已经修建了几百年，栈道旁的木头扶手早腐烂了，好多处石路也崩坏了，踩上去碎石乱滚，落到奔腾的河水中，瞬间就被冲到了下游。

　　大脑壳两腿发软，战战兢兢走在古栈道上，看着下面奔腾的河水，几乎一阵风就能将他吹下去。

　　我和他相互鼓励着，两个人战战兢兢走了一程，终于到了悬尸下。我走在晃晃悠悠的古栈道上，越想走快，腿脚越迈不开步子，我想着上面就是一具具惨不忍睹的悬尸，禁不住要往下看。到了这里，黄河水已经趋近平缓，呈现出一派黄褐色，水上漂着一丛丛的水草，顺着河水缓缓流着。

　　金子寒这时候回过头说了声：“别看水里。”

　　我一愣，收回眼神，紧赶了几步，走了过去。

　　走过去一看，大脑壳竟然在摇摇欲坠的古栈道上停了下来，惊恐地看着水下，浑身颤抖，身子一歪，眼看着就要从古栈道上坠下去了。

　　金子寒一个箭步跳过去，一把拽住他，也不知道他哪来的力气，轻松就背起了他，三两下就走过了栈道，将大脑壳放下了。

　　大脑壳依旧眼神迷茫，看看水里，又看看金子寒，露出一股不可置信的眼神，他叫道：“咋？这……这水底下有水倒！”

　　金子寒冷冷说道：“你再往下看，下一个水倒就是你。”

　　大脑壳的脸一下子白了，再不敢说什么。

　　我拉着大脑壳紧跟着金子寒的步子走，想着不管怎么样，先过了这个邪门的悬尸栈道再说。

　　又走了一会儿，栈道越来越陡，我偷眼看了一下上面，上面的悬崖仿佛是一线天，树上吊着的干尸在随风摇晃着，仿佛随时都有可能掉下来。

　　我不敢再看，强迫自己收回心思，只跟着金子寒疾走。

　　这时，前面的金子寒突然停下了。

　　我不知道出了什么事，也急忙停下，差点和后面的大脑壳撞在一起。

　　金子寒低头看着黄河水，看不到他的表情。

　　这是怎么了？

　　我看看黄河水，黄河水像一匹黄褐色的缎子，缓缓流着，水上漂着些树枝、水草，河水异常平静，甚至连个水泡都没有，他为何那么紧张？

　　大脑壳看了看水，神色大变，在我耳边神神道道地说：“水……水底下有东西。”

　　我问：“什么东西，我怎么看不到？”

　　大脑壳说：“你……你看，看水上的东西。”

　　我看了看，水上漂着树枝、水草，这有什么问题呢？

　　大脑壳说：“这……这些东西在逆着水走！”

　　我的头嗡的一声大了，往水里仔细一看，水上漂着的东西竟然像长了腿脚一般，缓缓向着上游漂过去。

　　这事情就邪门了。

　　这里本是深山峡谷，两座大山中间裂开了一条口子，供黄河奔腾流过，而且水面落差很大，绝不会出现黄河倒流现象，这些水上之物为何能逆水行走呢？

　　难道真像大脑壳所说的一样，这水下有什么不干净的东西？这水下之物又会是什么呢？

　　这时，平静的水面上突然冒出一串气泡，又是一串，紧接着一嘟噜、一嘟噜大水泡一起涌了出来。整段黄河就像开了锅一般，咕嘟咕嘟响。

　　我紧张得要命，大气都不敢喘一下，生怕水下会突然冒出来什么邪乎物件。

　　我偷眼看了一下，发现浑浊的黄河水下，隐隐有什么东西在动。我仔细看了看，漂在水上的是一些黑色的水草，也在逆着水往上走。

　　我总觉得这水草有些古怪，转念一想，哪有黑色的水草。等我揉了揉眼再看，那些水草却隐入了浑浊的黄河水中，再也看不见了。

　　我正奇怪，这时突然吹过来一阵大风，悬崖上的沙石纷纷滚落，啪啦啪啦落在地上。我怕被山上掉下来的石头砸着，也学着大脑壳蹲下身子，双手护着脑袋。只听见扑通扑通几声响，我偷眼一看，却是那山崖上的悬尸被风吹落，跌入水中。我赶紧站起来，把身子紧紧贴住山崖，想着祖宗保佑，宁可淹死在黄河里，也不愿让悬尸把我砸死。

　　随着悬尸落到水里，半空中突然卷起了一股黑雾。黑雾四散开来，又慢慢聚拢，重新回到了山崖上。我仔细一看，发现那些黑雾竟是成百上千只大蝙蝠。原来山崖上挂了好多具悬尸，招来了好多蝙蝠，蝙蝠好吃腐肉，平时就以悬尸为食，这些蝙蝠被惊得飞了起来，看起来就像是一片黑雾。好在这时候刚开春，天还较冷，蝙蝠还没从冬眠中完全醒过来，不然就这些铺天盖地的蝙蝠，我们都够呛能过去古栈道。

　　我看着这些蝙蝠，想着悬崖上不知道挂了多少具悬尸，才能养活那么多蝙蝠。心中也冒出了一个古怪的想法：这些悬尸会不会是被人专门安置在山崖上，用来饲养这些大蝙蝠的呢？

　　正想着，就觉得脚脖子一阵发痒，我挠了挠，觉得有些不对，低头一看，发现脚腕上缠了一束黑色的水草。我使劲拽开水草，发现水草很坚韧，拽了几下才拽断。刚想往前走，大脑壳也叫起来，原来他脚上也缠上了这种古怪水草，吓得他嗷嗷直叫。

　　这时悬崖上的干尸还在不断往下落，古怪的水草也源源不断从水中蔓延出来，直往我们脚上缠。我见大脑壳傻在那里，想是吓住了，忙大声叫着他，两人捡了河滩上的碎石割水草。可那水草韧性十足，怎么也割不断。这时金子寒转回身来，手一抖，手中多了把金灿灿的短刀，他用金刀一挑，缠在一起的水草齐刷刷被切断，他拉着我和大脑壳往前急走。

　　我走在后面，看得真切，这些古怪的水草只朝我和大脑壳缠过来，并不往金子寒身上缠，金子寒待在我们身边，水草也老老实实伏在水边，一动也不动。我怀疑金子寒身上戴了什么辟邪的物件，这些古怪水草才会怕他。

　　我和大脑壳终于摆脱掉这些古怪的水草，也顾不得害怕，撒腿就往前跑。不知道跑了多久，终于冲过了老裤衩湾，才松了一口气。大脑壳手搭凉棚四下里看了一遍，说古桑园就在这附近了，翻过前面那道山梁就是。

　　这时已是半下午，三人又累又饿，坐在地上休息。大脑壳刚坐下就蹦了起来，惊叫道：“糟了，糟了，刚才跑得太慌，咱们带的吃的都掉在路上了！”他站起身就要回去找，我一把拽住他，说：“不就一点吃的吗，你小子舍命不舍吃呀，回去要有个三长两短怎么办？”

　　大脑壳从小饿怕了，急得眼泪都快出来了。

　　我安慰大脑壳，三个大活人，饿不死，总有办法。但肚子这时也不听话的咕咕叫。

　　金子寒看着远处的山梁一直不说话，我用胳膊碰一下他，意思让他拿个主意。

　　金子寒看了我一眼低声说：“保持体力。”

　　大脑壳一听从地上跃起来，我不赔你们去送死了，说着往前方的河滩跑去。

　　我怕大脑壳出事，他可是我们中唯一知道路的人，便匆忙对金子寒说了句，你等我们回来，就朝大脑壳跑的方向追去。

　　大脑壳越跑越快，像有意甩开我，很快就在我眼前消失了。

　　这时已经拐过了好几个河湾，我前不见大脑壳，后面也望不到金子寒，如果这是一个阴谋怎么办？我心里突然一阵发凉。为什么老支书派这个人来带路，我们会一点怀疑都没有？就因为他年纪小？我心里越想越怕，决定还是追上去看看，但愿金子寒那边别出什么事。

　　刚跑过一个弯，迎面吹来一股冷风，在一片阔大的沙滩前，我看到了大脑壳。

　　大脑壳正朝沙滩里走，能明显看出他的身体在慢慢往沙子里陷，可是他像被什么东西牵着一样继续往沙滩中央走。

　　我大喊一声“大脑壳你停下！”大脑壳回过头看了我一眼，继续往前走。

　　我急忙猛跑几步，冲进了沙堆，想拉住大脑壳。大脑壳回头朝我嘘了一声，指着沙堆里的一个碗大的黑洞，黑洞周围的沙子上都堆着烂草、淤泥，黑洞周围几米内的沙子却很松软、白细、干干净净，像被人专门打扫过一般。

　　大脑壳走到洞旁，我才发现他手里拿着一根胳膊粗细的棍子，蹲下身就开始呼啦呼啦扒开沙子。我想阻止，但见他那么从容，也觉得不会有什么危险，便看着他往下掏。

　　一会儿，大脑壳从沙子里挖出了一层黑糊糊的东西，这东西怎么看起来像是烧过的煤渣一样，而且越挖越多。

　　大脑壳哼哧哼哧挖了半天，也不说让我帮忙，不一会就挖了个半米深的大坑，招手让我上去看，我上前一看，发现坑底有一堆蛋。那些蛋有十多个，一个个洁白浑圆，不过却是大得惊人，差不多有小排球那么大，满满堆在坑底下。

　　大脑壳脸上掠过一丝笑，脱下衣服铺在地上就把坑里的蛋一个一个往衣服上放。他要吃这些蛋。

　　我心里有一股不祥的预感。

　　我在北京见过鸵鸟蛋，还没它那么大，不管这个是什么动物产的蛋，以刚才过老裤叉的邪乎劲，我怕碰这些蛋会引来不好的东西。

　　我问大脑壳：“你知道这是什么蛋吗？”

　　大脑壳只顾装蛋，摇摇头说：“不知道，反正肯定能吃。”

　　我说：“你以前吃过？”

　　大脑壳看我一眼：“俺没有。反正不吃也会饿死。”

　　我一把拦住大脑壳：“你没吃过就放下，我们再到别的地方找。这黑煤渣里埋的东西，也不知道埋了多长时间，是什么东西，我们还是别动了。”

　　大脑壳看着我，似乎也有些犹豫，我说：“埋上吧。谁知道这会惹出什么事来。”

　　大脑壳极不情愿地看我一眼：“那你保证能找到吃的？”

　　我说：“我保证不了。可这个蛋太奇怪了，我们还是别动为好。”

　　大脑壳热着眼看了一会儿，恋恋不舍地重新用沙子把这些蛋埋上了。

　　天渐渐要黑了，大脑壳还要往前找，我拉着他往回走。

　　我说：“金子寒也许有办法。”

　　提起金子寒，大脑壳来了点精神，他说：“嗯，和你一起的这个小哥，倒真有些能耐，水倒头发用柴刀都砍不断，只能用拌了香灰的牛油灯才能烧断，或者用抹上黑狗血的古剑才能斩断，也不知道他从哪里就拔出来一把刀，咔嚓咔嚓，俺当时眼睛一晃，那头发茬子都被齐刷刷割断了！”

　　我问：“你说什么水倒头发？”

　　大脑壳盯住我：“就刚才缠住我们脚下那个。”

　　“那不是水草么？”我说。

　　大脑壳费劲地说：“是……是人头发！”

　　我大吃一惊，这才回想起来，那些黑色的水草还真像是人的头发，不过这人头发又怎么能跑到水底下去，还能逆水行走，甚至上来缠住我们？

　　我让大脑壳仔细给我讲讲，大脑壳神秘兮兮地对我说，他听老辈们讲过，因为水底下有死人，死人头发漂到水面上，看起来就像水草一样。

　　我问他：“不对呀，这死人不都要浮上来吗，怎么只有头发漂上来？”

　　大脑壳说：“这你就不懂了，黄河里的死人吧，好多沉在水底下，尸体也不会浮上来。就像活人一样，还是直挺挺地站在水中，甚至还能看见他在水底下走路，有时候是顺着水漂着走，有时候是逆着水走。”

　　他接着说：“俺听挖河的人说过，每年挖河时，挖到河中央，都能看到水中间有一行行脚印，顺着河道走。俺跟你说，这些都是在黄河里冤死的人，怨气太大，不肯去黄河大王那报到，就在水底下等着害人！这些在黄河里的活死人，也叫水倒，据说这些水倒能在晚上爬上船抓人，还会用头发缠住岸上的人，一般捞尸人都不敢动它，得请专业的水鬼才能降住它。”

　　大脑壳说得太邪乎，让我浑身的寒毛都竖起来了。虽然我以前也听爷爷说过类似的故事，但是这和亲身经历完全是两码事。你想呀，你乘船在黄河上好好走，船行至河心，突然不动了，你往水底下一看，就看到一个人在水下缓缓走着，一边走，一边对你阴森一笑。这是什么感觉？

　　我又问他：“黄河里的东西怎么又会逆着水走呢？”

　　大脑壳认真地说：“这个事情吧，老辈们把它叫做黄河大王点兵。”

　　我问他：“黄河大王点兵又是怎么回事？”

　　大脑壳说：“俺听村里老人讲，其他挨着水的地方都要沿水修龙王庙，要敬水龙王，只有俺们黄河边上不一样。黄河上供的不是海龙王，是黄河大王，这黄河里的一切都归黄河大王管，海龙王也管不了黄河的事。”

　　他说：“好多时候都能看见，漂在黄河上的东西，不是顺着水走，却逆着水走，啥东西都有，有死人，有大树，也有各种大鱼小鱼。这就叫黄河大王点兵，让这些水中的物件都去黄河大王府开会了。遇到黄河大王点兵，活人要速速避开，因为黄河大王点兵，召集的是阴兵，活人是不能靠近的。”

　　说到这儿，他还举了个例子说，从前也有人不信邪，硬是驾着小船跟着逆水的枯树枝走，结果走到一半，船就被水底下的东西给撞翻了，人被扣在船底下，连尸体也找不到。据说撞翻船的就是铁头龙王，这铁头龙王就是黄河大王的真身，这人犯了黄河大王的忌讳，还能不给他沉船吗？！

　　我听他说得邪乎，想这黄河流淌了几百万年，黄河里的东西要有灵性，也早成了精怪，这老黄河里的事情，还真是说不清。

　　说到这儿，我忽然又想起刚刚的怀疑，大脑壳看起来年纪也不大，怎么会知道这么多事情，还独自一个去过古桑园。

　　我问他：“你怎么会知道这么多？”

　　大脑壳说：“不是告诉你俺是听说的吗？”

　　我问：“你今年多大了？”

　　大脑壳说：“16。”

　　我有些惊讶，眼前这个大脑壳说话声音像是年纪不大，但他那黑乎乎还爬满纹路的脸上怎么看也不像只有16岁呀？

　　我问：“你这么小就敢进古桑园？”

　　大脑壳一脸疑惑看着我：“俺11岁那年没吃的乱跑跑进去的，现在要不是老支书，我才不跟你们来呢。还把吃的都丢了。”

　　我一愣：“你去古桑园是5年前的事？！”

　　大脑壳想了想：“差不多吧。”

　　我一听赶紧拉着大脑壳急走，老支书竟然派了一个5年前去过古桑园的小孩子给我们带路，我得赶紧找到金子寒。

　　我拉着大脑壳匆匆赶到与金子寒分开的河滩，金子寒却不见了。

　　我和大脑壳四处找了找，又爬到山梁上扯着嗓子吼了几声，也没找到他。

　　金子寒去哪了？

　　河滩上没留下任何痕迹。

　　我正不知道怎么办。大脑壳一脸兴奋跑过来，拉着我就跑。

　　跑到一个小沙沟边，沙沟浅水里飘着几条鱼，每个鱼身上都有被插伤的血口子，水沟里的水也被染红了。

　　大脑壳兴奋道：“鲤鱼啊，我们有吃的了。”

　　我抬头看一眼四周，想到了金子寒，这个跟我一起下乡插队的知青，这一路的表现好生奇怪。

　　从他在船上写下“有鬼”两个字，尽管他不承认，但我也觉得他对黄河禁忌很了解。过古栈道时，他明显熟门熟路，就像来过这里一样，但是他为何又要和我们一起来这里插队呢？

　　看着苍莽的黄河，我也有些疑惑了，这个金子寒究竟是什么人呢？

　　天彻底黑了，黑麻麻的黄河水像无数野兽一样奔腾，让人不由多生出几分恐惧。

　　金子寒还没有回来，我和大脑壳也不知道接下来应该怎么办，只能在不远处的一个石洞旁死等。

　　大脑壳捡了些木头，生起一堆火，将水沟里的鱼烤着吃了，一共四条，大脑壳三两下就吃完两条，我吃了一条，把另一条留给了金子寒。

　　傍晚，金子寒仍未见人影，大脑壳盯着那条剩下的鱼，说他又饿了。

　　我说：“这鱼可能就是金子寒留下来的，你还要吃？”

　　大脑壳不好意思的笑着说：“他能留，就说明他可能都吃过了。”

　　我说：“晚上就在这洞里睡吧，他肯定会回来找我们俩。赶紧睡，睡着就不饿了。”

　　大脑壳弓着腰在草丛里找了半天，弄了把干艾草扔在火堆里熏蚊子，说是黄河边上的蚊子有小指肚大，成群结队的，飞起来像朵黑云。有一年村里的耕牛受了惊，晚上撞到了蚊子窝里，第二天找到一看，牛被吸得只剩下一层皮。弄完了这些，他躺在石洞的干草上，没多久就打起鼾来。

　　刚才一直乱哄哄的，没有时间想什么，现在静下来想想，事情真是完全超出我的认知了。

　　从我踏上那条怪船，就像是进入到了一个未知世界中，一切显得那么古怪而神秘，先是三个古怪的姑娘，说着一些我听不懂的话，然后这三个姑娘又神秘消失在古桑园中，不知道生死；我们在黄河栈道上竟然遇到了那样诡异的一幕，简直就是超出常理，让我不知道怎么办才好。

　　我不由依赖起那个叫金子寒的人，虽然他也很神秘，但是在这种情况下，无疑是一个可靠的同伴，现在却连他也神秘消失了。

　　我看着远处黑黝黝的河水，更远处连绵起伏的山脉，那巨大的山脉在黑暗中，仿佛一只跃跃欲试的巨兽，悄悄逼近我们，将我们压制在了这个极小的山洞中。我的脑子里乱成了一团麻，压抑又难过，看着前途漫漫，不由叹息了一口气，不知道明天还会遇到什么不可思议的事情。

　　就这样想着想着，夜色逐渐渲染开，远远传过几声鸟叫，我看着不断跳动的火焰，到处弥漫着木头燃烧后的淡淡香气，不知不觉睡着了。

　　睡到半夜，洞口的篝火熄灭，寒风一吹，窝棚里冷得像冰窖，越睡越冷。我以为自己在梦中被冻得浑身发抖，睁开眼发现自己一直没睡着。

　　洞外黄河隆隆的流水声渐息，忽然出现划水的声音，哗啦哗啦，很有节奏，这深更半夜的，难道有人在水里游泳？

　　我伸了伸腿，踢在了一块硬东西上，仔细一看，洞外不知道什么时候封上了一块大石头，将窝棚护得严严实实的。这又是哪来的石头？我看一眼旁边的大脑壳，他倒睡得很熟。

　　我使劲揉了揉眼睛，趴在石头边往洞外看，几道绿莹莹的光在黑暗中游走。

　　“狼！”我惊叫一声。

　　大脑壳一下坐起身，头碰在了石洞顶上：“你叫啥？”

　　我浑身的寒毛都竖起来了：“外面有狼，好多狼。”

　　大脑壳听完也吓了一跳，连忙从地上抓起枪，二话没说，顺着石缝伸出枪管，就打了两枪。

　　我没来得及阻止，但显然已经惹事了，那些绿眼睛，一见洞里放枪，不跑反而一齐往石块上冲，吓得我们赶紧往洞里躲。可是这洞本身是个死洞，除了出口，纵深也就只能容下我们两个人。

　　俩人挤在洞里面紧张了一阵，就听见外面一阵哗啦哗啦的声音之后，什么动静也没了。

　　我慢慢睁开眼，洞外月光如注，河滩上什么也没有。我拉了拉大脑壳，示意我们出去看看。

　　大脑壳大着胆子端起枪和我相互搀扶着走出洞口，月光白亮亮照在黄河滩上，河水闷声流淌着，哪还有半点狼的影子？

　　大脑壳却扔下枪，跪在河滩上，朝着黄河直磕头，嘴里嘟囔着什么。

　　我猛然惊醒过来：“堵在洞口的巨石怎么不见了？”

　　大脑壳听见了也急忙站起来，看着空空的洞口。

　　巨石什么时候被搬走了？

　　我们相互看了一眼对方，奇怪刚走出洞口时，为什么谁也没发现巨石不见了。

　　幻觉。

　　我不相信，问大脑壳：“是你临睡前把那块大石头推到洞口挡住外面的？”

　　大脑壳一愣：“不是你推的吗？”

　　我们俩原来谁也没有挡。

　　那这里还有第三个人？

　　如果是金子寒，他为什么不出来见我们俩？

　　一连串问题问得我心里发冷。

　　大脑壳显然也被吓蒙了，又跪在河滩上，面朝黄河念叨着什么。

　　冷风飕飕吹来，我站在洞口，浑身冰冷，思绪却渐渐清晰起来。一人高的洞口，一人高的浑圆的大石，我和大脑壳，包括金子寒都不可能推动它，三个一起也不可能。而这块石头就不偏不倚正好将我们的洞口堵住，难道是它自己长腿跑过来的？

　　而最怪的是这么短的时间，它竟能无声无息瞬间就消失掉？

　　我心里越想越乱，索性在地上捡了些树枝乱草，胡乱做了个火把，点着了，朝着窝棚地底下仔细照着，就看到窝棚外的地上有一条深深的爬痕，爬痕后还有一条略细一些的划痕，一直向河滩延伸着。

　　我浑身的血液都要凝结住了，我终于知道那块石头去了哪里：它自己走进了黄河中。

　　大脑壳也吓得满脸煞白，哆嗦着说：“白，白大哥，这，这，这到底是啥东西？”

　　我咬咬牙，招呼大脑壳先别管那么多，赶紧生一堆火，等天一亮，马上离开这个鬼地方。

　　篝火很快烧起来了，火苗噼里啪啦响着，我和大脑壳抱着腿坐在火堆前，看着外面黑糊糊的黄河水，谁也没有说话，也不知道说什么。

　　我想着爷爷以前给我讲的黄河怪事，那一幕幕就像是发生在眼前一样，不由发起呆来，大脑壳见我一动不动，以为我中邪了，使劲晃着我的肩膀，叫道：“白……白大哥！”

　　我回过神，只见大脑壳正瞪大眼睛紧张地望着我。

　　大脑壳毕竟年纪小些，显然是害怕了。

　　我说：“大脑壳，别紧张，一定是有人在帮我们，否则那些狼早把我们吃了。”我同时也想说服自己不要害怕。

　　大脑壳使劲点头：“嗯，一定是黄河大王。”

　　我强挤出些笑摸摸大脑壳的头，对他说：

　　“大脑壳，你知道铁头龙王吗？”


第四章 铁头龙王

　　我和大脑壳依偎在火堆旁，因为恐惧到了极限，世界缩小，我们俩竟成了两个相依为命的人。

　　关于铁头龙王，我只是很早的时候听爷爷讲过，现在给大脑壳再讲，好多东西都只能拼凑了。

　　在爷爷嘴里，黄河一带人把铁头龙王传得可神乎了，有人说它是黄河中成精的鲤鱼，身上结着七层鱼鳞，头上隆起一架鹿角，一下子能撞翻大船，一口就能吞掉在河边饮水的水牛。

　　也有人说，其实这铁头龙王就是黄河大王的真身，代替黄河大王在黄河中巡视，要是哪里的黄河大王庙香火不盛，这铁头龙王就会撞断河堤，水淹百姓。

　　大脑壳听得眼睛都直了，问我：“白，白大哥，这铁头龙王究竟是什么东西？”

　　我说：“我爷爷说，这铁头龙王，其实就是伏在黄河底的鼋。”

　　这个鼋，就是古代的巨龟。现在大家常把大龟都叫做鼋，这不对。在古时候，能翻江倒海的巨龟，才被称为鼋。

　　这鼋是蟒蛇和巨龟生的崽，所以才能长那么大个儿。据说这东西能活一万年，能长到火车头那么大，一旦发起怒来，能掀起城墙高的巨浪，打翻渔船，淹没良田。

　　我父亲当年在黄委会上班，负责巡查河堤。我当时问过他，这个巨鼋是不是真的存在，那黄河改道是不是巨鼋给撞断的河堤，你猜他怎么说？

　　大脑壳伸长了脖子问：“怎么说？”

　　我说：“我父亲说，黄河为啥改道？那是因为黄河从上游带下来太多泥沙，这些泥沙沉到下游，把黄河给垫高了，黄河成了悬河，遇到汛期，河水暴涨，漫过河堤，这样黄河才会改道。”

　　大脑壳明显有些失望，说：“啊，看来那鼋，还是没有咧！”

　　我说：“这话倒也不能这样说。我父亲当时也说了一种情况，在黄河中游乃至上游，水位很正常的时候也常常会发生改道，这就很难解释了。就好像说，原本那黄河水好好流着，但是突然像是被什么给堵住了，河水暴涨几倍，最后大堤崩溃，黄河改道了。这种感觉怎么说呢，就像是……就像是黄河中突然冒出来了一个巨兽，将河道整个堵死了，河水过不去了，只好越堤而过，所以造成了黄河决堤大水泛滥。”

　　大脑壳说：“这巨兽肯定就是鼋了？”

　　我说：“我当时问过我父亲，我父亲偷偷告诉我，在黄河道干涸后，他专门去看了看，发现黄河古道中有个巨大的深坑。深坑前后各有四个巨大的爪印，就像河底下曾有一个巨兽伏在这里，用四只爪子牢牢抓住河底，这样才出现了那么大的巨坑。他听黄河边的老船夫说，这就是铁头龙王，也就是巨鼋，它卧在河泥中，紧紧扒住河底，堵塞住了河水，才导致黄河改道。”

　　那神秘出现又离奇消失的石头，以及地上的划痕，不禁让我想起关于铁头龙王的传说。

　　如果真是巨鼋的话，可是它为什么刚好出现在门口，替我们挡住了狼，好像是特意来救我们似的。

　　大脑壳说：“你是不是有点想多了？”

　　我说：“管不了那么多了，先这样想，我爷爷说心里宁静，一切事就合理。”

　　大脑壳看看天：“这天看着要亮了，我们还在这儿等吗？”

　　“要不然我们顺着大龟爬的痕迹去看看，这可能与我们这次进古桑园有关，金子寒回来我们也能提供点线索。不然他老觉得我们没用。”说完我站起身，伸了个懒腰，身体感觉舒展了很多。

　　“对！”大脑壳说，“这个小哥不搭理我们，可是就是觉得我们碍事。”

　　说着话大脑壳也来了精神，索性爬起来做了个火把，我们两人沿着那大龟的爬痕一路追过去，就看见那痕迹穿过河滩，直奔前面而去。

　　我们寻着痕迹走了一会儿，大脑壳猛然立住了，说不对，不对，不能再走了，前面是古桑园！

　　我看了看，前面黑糊糊的，月光下，黑压压的树林被风吹着哗哗响。

　　我和大脑壳浑身的鸡皮疙瘩都起来了，两人大眼瞪小眼，谁也不敢过去。

　　这时，身旁突然传来一声清晰的咳嗽声。

　　那咳嗽声十分古怪，听起来就像上了年纪的老人抽旱烟时不小心呛到了，又强忍着不想出声。

　　这深更半夜的，又在这样荒无人烟的黄河老滩上，哪里来的咳嗽声？

　　我们大气都不敢喘一下，两人屏住呼吸，仔细去听，却只听见风吹过树叶，呜呜作响。我们听了一会儿，再也没传出来那种古怪的咳嗽声，心中暗暗安慰着自己。

　　我想上前探个究竟，大脑壳却不敢去，讪讪地站在那里。

　　我刺激他：“你不去，就在这儿等我，如果听见不好的动静，你马上跑。”

　　大脑壳点了点头，他看我往前一走，又害怕了，一把拉住我，可怜巴巴地说：“你走了，俺自己在这儿咋办？俺，俺，俺还是跟你去吧，咋也是两个人一起！”

　　我笑了一下，用力拍了一下他，算是给他鼓劲，也给自己壮胆：“对呀，我们手中有枪，两个大男人，怕啥呀。”

　　还没走几步，那咳嗽声又来了。这次我们听得清清楚楚，声音从前方树林边一块立着的石头旁发出来。

　　大脑壳哆哆嗦嗦地问我：“白，白大哥，那石头后面是不是蛤蟆叫？”

　　我苦笑着：“这年头蛤蟆要能像人一样咳嗽，怕早修炼成精怪了。”

　　说实话，这时候我也有三分打憷，月光明晃晃照在河面上，大石头后的树林里一片黑暗，那石头后到底藏着什么，难道那里真有个老人？

　　河滩上光秃秃的，况且这荒郊野外的，怎么可能三更半夜冒出一个老头？

　　我提着胆子，擎着那支火把，小心翼翼走过去，将火把往石头后一照，发现石头后空荡荡的，什么也没有。

　　我刚松了一口气，那熟悉的咳嗽声又一次在我身后出现了。

　　我又用火把照了照石头背后，石头背后空荡荡的，确实连个人影子都没有。

　　这事情邪性了！

　　我举着火把傻站在那里，进也不是，退也不是。

　　这时候，那块大石头上，传来了一阵敲击石头的声音。

　　我一动不敢动，眼巴巴看着火把的火焰上下蹿动，心中乱糟糟的。

　　“恐惧会让身体生出鬼来。”我想起爷爷曾说过的话，使劲镇定自己。

　　这时，大脑壳突然鬼鬼祟祟地说：“白大哥……俺知道是啥在叫咧……”

　　我小心地看着四周：“是什么在叫？”

　　大脑壳也看了眼四周，神秘兮兮地对我说，他曾听一些行走江湖的手艺人说过，手艺人行走江湖，有恩报恩，有怨抱怨，谁要是得罪了他们，他们表面上不说什么，背地里就会玩阴的。

　　就说解放前的泥瓦匠，给你盖屋修门的时候，你必然要伺候好了，饭桌上大鱼大肉是自然，还必须要有一盘红烧的泥鳅，这盘菜谁也不能动筷子，只能泥瓦匠自个儿吃，这就是规矩。

　　要是你不按规矩来，得罪了泥瓦匠，他当然不会说什么，但是保不齐就要在活计上给你做手脚。心眼小的泥瓦匠就会将水泥和稀一点，将砖瓦砌得缝大点，这屋子经不了多少年就糟了。这还好，要遇到心狠手辣的主，甚至会在石灰中混入鸡血或骨灰，那你就等着家里闹鬼、遭灾吧！

　　我越听越糊涂，赶紧打断他，让他拣重要的说。

　　大脑壳这才说，当年闹饥荒的时候，他出去四处讨饭，在码头上遇到了几个手艺人。这几个人在那闲扯江湖之事，大脑壳也偷听到了几个手艺人害人的法子。一个叫做“半夜鬼敲门”，一个叫做“鬼咳嗽”。

　　“半夜鬼敲门”，说的是将鳝鱼血涂在仇家门上，蝙蝠最好鳝鱼血，闻到门上有鳝鱼血的味道，就不断去撞门。就这样，门整夜响个不断，开门一看，外面又什么都没有，就像鬼敲门一样。

　　“鬼咳嗽”则是抓只蛤蟆，在它嘴里塞一撮胡椒面，然后在蛤蟆嘴上封几条线。蛤蟆被胡椒面呛得直咳嗽，嘴巴被封住，咳不出来，就会发出老人一样的咳嗽声。

　　大脑壳怀疑，这里会不会被人设计了一个局，我们可能是中了“半夜鬼敲门”和“鬼咳嗽”的障眼法了。

　　大脑壳说完，我点点头，没回话。

　　我知道大脑壳和我一样也在安慰自己，包括刚才说巨石是铁头龙王，也是我胡乱拽到脑子里的念想。在这样在外毫无依靠的情况，我们不约而同在自己内心里找合理的依靠，给自己壮些胆，不知道前面是什么，也得往前面走。这也许是唯一的办法吧。

　　这时，旁边又传来咳咳的几声咳嗽。大脑壳讲完壮着胆子把火把插在河滩上，撅着屁股在石头底下找蛤蟆。刚找了一会儿，他突然像弹簧一样蹦了起来，叫道：“白大哥……真……真有只大蛤蟆，那么大的蛤蟆！”

　　我探头一看，那石头底下黑糊糊的，隐约看见里面卧着个簸箕大小的物件，但看不清楚到底是什么。

　　我刚想问大脑壳里面究竟是什么，那东西突然动了一下，接着发出了一声熟悉的咳嗽声。

　　那石头下，果真伏了只簸箕大小的蛤蟆！

　　我吓了一跳，险些跌倒在地，用火把一照，就看见蛤蟆背上有很多暗红色的斑点。我怕有毒，忙招呼大脑壳脱掉衣服掩住口鼻，小心翼翼用木棍戳蛤蟆一下，蛤蟆“刺”一声，就往外喷出一股红雾。

　　那红雾直朝我们扑来，我和大脑壳忙往后退。

　　那红雾有一股辛辣味，呛得人直想咳嗽。我好容易忍住，待红雾散去，再看那蛤蟆，还是停在原地。我又接着用木棍戳它，它又喷出一股红雾，往石头底下挪了挪。我们待它再喷不出红雾，才用木棍小心掀翻了它，将它从石头下扒拉了出来。

　　那蛤蟆浑身长满了毒疮，身上遍布着血红色的条纹，看起来分外狰狞。

　　好在那蛤蟆虽然看起来恐怖，却老老实实伏在地上，一动也不动，只是不断咳嗽。

　　我见这大蛤蟆稀奇，就想起爷爷曾说过，这蛤蟆天生会测水。在发洪水之前，蛤蟆就知道洪水能淹到多高的地方，会提前爬到树梢上。水乡的人见到蛤蟆爬树，就会收拾了东西，也跟着蛤蟆爬到树上。蛤蟆爬到哪里，洪水就会涨到多高。

　　有一年黄河决口子，好多人跟着蛤蟆爬到树上，洪水十几天还没退下去，大家带的吃的吃完了，开始到处找吃的。先是扒树皮，扒光了树皮，就开始吃树上的癞蛤蟆。最后集体中了毒，眼睛肿成了铜铃那么大，肚子也鼓成了球，身上到处都是黄豆般大小的肉疙瘩，活脱脱变成了“人蛙”！

　　大脑壳听我这样一说，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，一棍子扒拉倒蛤蟆。蛤蟆在地上左右挣扎，却怎么也挣扎不起来。

　　大脑壳咦了一声，说：“白……白大哥，你快……快看看，真是邪了门了，这大蛤蟆怎么没有腿？！”

　　我仔细一看，发现巨蟾肚子下光秃秃的，果然没有腿，难怪这它被大脑壳戳来戳去也不跑，原来是跑不了。

　　我也觉得奇怪，这蛤蟆是先天无腿，还是被人将腿斩断了呢？

　　我拿火把仔细一看，发现这蛤蟆的脊梁骨里，被穿进去了一根极细的金线，那金线紧贴着蛤蟆身子，要不仔细看，还真看不出来。我用火把一照，就看见金线是长长的一缕，从蛤蟆身上出去，顺着河滩走，我们沿着金线走了一会，发现那金线极长，竟然一直延伸到古桑园中。

　　我举着火四处看看，这时明晃晃的月亮钻到了云层里，空荡荡的河滩上悠悠浮起了一层白雾，古桑园在白雾中影影绰绰的，仿佛有无数个影子在来回走动。

　　古桑园外，流淌了几百万年的黄河水哗啦哗啦响着。

　　我和大脑壳也都震惊了：这蛤蟆身上的金线，怎么会和古桑园有关系？

　　大脑壳呆了半晌，说：“白，白大哥，我觉得这里不干净。”

　　我点点头，带着大脑壳回到了篝火旁。坐在那里，折了根芦管，随手塞进几片干树叶做烟叶，就着篝火点着了，拼命抽着，这树叶做的烟叶很呛，简直能将肺给憋炸了，但也只有这样才能压住心慌。吸了几口，我渐渐平静下来了，说：“这我知道，你在哪儿见过牛大的巨龟，簸箕大的蛤蟆……不过话说回来，这老黄河边上，又有什么事情正常过？”我同时也在安慰自己。

　　大脑壳摇摇头说：“俺……俺不是这个意思，俺说不干净，是说这里可能有啥好东西。”说完用手悄悄指了指古桑园。

　　我恍然大悟：“你说咱们遇到的东西不干净，是这院子里有大物件？”

　　大脑壳点点头说：“俺也想，这里莫不是埋了宝贝？要不然怎么会有这么怪东西围着它？”

　　我想了想，按照我爷爷的说法，这宝物都是聚集了天地精华，有宝物的地方，天地灵气也足，所以宝物周围的动物都会长得很大，容易出大蛇、巨龟、老树。这里挨着黄河古道，附近又是悬崖峭壁，这宝物要是生在这里，那谁能想到？

　　那巨龟我就不说了，那只大蛤蟆脊梁骨上拴的可是正正经经的金线。黄金韧性好，一点黄金就能抽出来很长的金线，这蛤蟆身上的金线细若游丝，一定是上好的金匠打造的，不是凡物。看来这古桑园中，必然大有古怪。

　　我和大脑壳寻思了一下，决定等天一亮，就顺着金线去古桑园中找找，看看这里究竟有什么古怪。

　　我和大脑壳在火堆旁抽着树叶烟，硬挨到了天大亮，才挣扎着爬起来。浑身都冻得僵硬，上下牙直打架，想站起来走动走动，却一下子摔在地上，才发现腿脚早就麻木了，失去了知觉。

　　我们活动开身子，先去寻那只断了腿的大蛤蟆，找到了那块大石头，蛤蟆却怎么也找不到了。

　　奇怪了，没腿它也能跑？

　　奇怪的事发生了太多，我俩也没觉得有什么，抱定决心要进古桑园，便直往古桑园奔去。

　　也许那只蛤蟆滚得慢，我们还能追上。

　　山梁弯弯曲曲地向前延伸，黄河也顺着山梁哗啦哗啦流淌。走了没多久，山梁陡然升高，和群山连成一片，形成了三面巨大的山崖。黄河水一路咆哮着，狠狠撞在山崖上，拐了个弯流去，在这里留下了一个很深的水潭。古怪的是，这水潭里浑浊的河水却不是浑黄色，而是有些泛青的乌黑色。

　　我仰头看了看，山崖仿佛刀劈一般，笔直竖在那里，石缝中伸出不少苍松古柏，连阳光也遮住了。

　　大脑壳站在峡谷口，看着黄河水撞在岩石上，碎了一片片白浪，还有些心慌，结结巴巴地说：“那个……古……古桑园，就在这个大峡谷里。”

　　我们小心沿着河滩走过去，河滩上满是圆石，有的甚至有一间屋子那么大，都被河水冲得光溜溜的。走过这片河滩，就看到了那个古桑园。

　　在我来之前，我也设想过那片古桑园有多大，但是一见之下，我还是禁不住吃了一惊。

　　在那大峡谷中，长着一棵遮天蔽日的大桑树。

　　我从很远处看过去，那古桑树的树冠像朵黑云，齐刷刷挨着悬崖顶，不知道到底有多高。

　　在那株古桑树旁密密麻麻全是大大小小的桑树，仔细看去，那些小桑树都是这棵古桑树分出的小杈子，每一株都差不多有半间屋子那么粗，那么多小桑树捧着那株古桑树，这里说是一个古桑园，其实只有一棵树。

　　只不过，这是株生长了数千年的树。

　　面对着这棵上千年的老树，我和大脑壳都肃静了，难怪古人要将老树称为树仙，这上千年的古树，确实有一股雄浑的气魄，让人不得不肃然起敬。

　　我和大脑壳小心翼翼地走进了古桑园，树下落着厚厚一层桑葚子，一脚踩下去，能陷到小腿肚。我终于明白为什么深潭的水是乌黑色，这经年累月的桑葚子腐烂了，黑色的汁水流入深潭，将水染成了黑色。

　　再往里走，却发现到处都是被撞断的合抱粗的古桑树，露出一截截白生生的木头茬子，怪石嶙峋，桑园中滚落着牛大的石蛋蛋，石头间散落着许多骸骨，大大小小什么形状都有。我踢了一下拦在路上的牛头骨，那颅骨的眼窝中闪电般窜出一条黑蛇，朝我吐了吐芯子，又钻到了石缝中。

　　我不由暗暗称奇，这个古桑园，更像一个巨大的屠宰场，不知道古人为何要在这里建一个这样古怪的桑园？

　　我和大脑壳深一步、浅一步地绕过古桑园中的乱石，那乱石堆中散落了一些动物骸骨，骸骨中一小堆碎石引起了我的注意。

　　那堆碎石包在一个粗牛皮缝制的袋子里，牛皮袋经风吹雨淋，早已破损，露出来了一些青黄色的粗沙粒，有玉米粒大小，上面结着青绿色的铜斑。

　　我略一看，就发现这是一包金沙，唤作玉米金。

　　我爷爷曾和我说过，自然界的金子种类很多，天然的金子都叫原金，根据具体形状不同，名字也不同。

　　金子呈粉末状的叫狗毛金，米粒大小的叫米粒金，再大一点的金颗粒，就叫瓜子金。此外根据原金的形状，还分为腰带金、蛇金，最好的还是狗头金。

　　狗头金是天然产出的不规则金块，通常由自然金、石英和其他矿物集合体组成，因其形似狗头而得名，也有人叫它马蹄金。

　　原金只是金矿石，还需进一步提纯，按照含金量不同，金矿石的颜色也不同。金的成色分为“赤”、“黄”、“青”、“黑”，成色最好的是赤黄色，黄金含量有九成，其次是淡黄色，青黄色再次，最差的则是黑金。

　　我看了看，这些玉米金属于青金，成色一般，估计能炼出六七成黄金。不过这些玉米金量很多，能有五六斤重，这古桑园中哪里来的这么多玉米金粒？

　　我四下里找了找，这包金玉米周围散落着一堆骸骨，不知道是什么骨头，在骨头旁边还有一支筷子，半截插在土里，只露出一点在外面。

　　我捡起筷子，那支筷子从中间断开了，只有半截，但沉甸甸的。我擦干净筷子上的泥，露出了金灿灿的本色，这筷子竟然是用纯金打造的，上面还刻着条古怪的小蛇。这筷子打造时一定掺了其他金属，坚硬无比，我看了看断口，明显是外力硬给折断的。

　　大脑壳听说这筷子竟然是黄金打造的，眼睛直往外冒绿光，直勾勾盯着那筷子看，连口水都要流下来了。

　　我见他那么稀罕这金筷子，就让他将筷子拿着。

　　我看了看苍苍莽莽的古桑林，心中越来越涌起一种不安，这个古桑林中究竟发生过什么事？

　　我和大脑继续向古桑园里走，突然大脑壳尖叫了一声，浑身发抖指着前方一处灌木。

　　我定睛一看，心里猛地一颤，灌木前陡然站了个女人，穿着一身大红袍子，背对着我们。

　　我浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　这古桑园中到处是兽骨、大石头、棺材板，出现什么邪乎东西都正常，就是出现个女人，太不正常了。

　　这时候，那女人显然发现了我们，慢慢转过身，朝我们走过来。

　　大脑壳大叫一声，拼命就往外跑，跑了没几步，就跌倒在地上，爬起来接着跑。

　　我当时就吓傻了，两条腿发软，怎么也抬不起来。索性心一横，想着老子死之前，也得看看这女鬼到底长什么样，狠狠心抬头一看，那女人眼眉处怎么有些熟悉，我也顾不得害怕了，再仔细看一看，当时大叫了起来。

　　“宋圆圆！”

　　我失声叫起来：“宋圆圆？！宋圆圆！”

　　宋圆圆明显一怔，退后两步，转身消失在了灌木丛中。

　　我忙追过去，桑树上吊下来一嘟噜一嘟噜的藤蔓，密密麻麻，仿佛大渔网一般，我扒开那堆藤蔓再去看，古桑园中空荡荡的，哪还有半点人影。

　　大脑壳此时一人跑了出去，我怕他出什么事，也不敢在古桑园中久留，便出去找大脑壳。

　　我在河滩上寻到大脑壳，把事情和他一说，他吓得魂飞魄散，说会不会是孙傻子把宋知青给害死了，宋知青鬼魂显灵，是让咱们给她报仇呢！

　　大脑壳已经吓得语无伦次，我让他闭嘴，自己坐在河滩上想这件事。

　　首先，宋圆圆是怎么来到古桑园的？

　　这当然可能是孙傻子带她过来的，那孙傻子又去了哪里？

　　我们未喊她的名字的时候，她朝我们靠近，被我识破后，又突然逃走，这又是怎么回事呢？

　　我想了半天，却怎么也想不明白，但我确定自己在接近答案。

　　还得进古桑园才行。

　　而且金子寒如果还在的话，也可能在里面。

　　惊魂之后，我已确信有人在搞鬼，必须弄明白。

　　我拿定主义后抬起头，却发现还没多大一会儿，这天怎么黑了？而且黄河响声越来越大。

　　大脑壳脸色煞白，古怪地说道：“黄河响了，黄河红了，黄河大王要吃人啦！”

　　我想起孙傻子和老支书好像都说过这样古怪的话，忙扯住大脑壳，问他这黄河响，黄河红到底是什么意思？

　　大脑壳古怪地看着我，说：“这些都是命，逃也逃不掉，俺上次是跑出去了，这次看来黄河大王是铁了心要把俺留下啦。”

　　我越听越不明白。

　　大脑壳一脸死灰色，他说，白，白大哥，俺上次跟你扯了谎，俺以前不仅进过古桑园，还进了黄河鬼窟，看了不该看的东西。这次是黄河大王跟俺要东西了，俺是跑不掉咧！

　　俺打小就知道，俺是黄河里冲过来的娃娃，没人养，没人要，吃百家饭长大。但是上河村人待我很好，大家都吃不上饭时，还是省下一口饭给俺吃。俺嘴笨，不会说啥话，但都搁心里头啦，有一天俺大脑壳要是出人头地了，一定好好报答大家。

　　俺后来就发现，每年黄河涨水的时候，全村的人都很紧张，怕黄河淹了村子，要是哪次黄河没有漫过村子，那都像过节一样，要敲锣打鼓庆祝。

　　俺当时也弄不懂，要是村子怕被黄河淹，为啥还要住在黄河滩上？

　　后来俺才知道，原来上河村是个古村子，整个村子都是在唐朝时迁过来的，这个村子以前给黄河许过愿，要守在黄河边上还愿，就是被黄河全淹死了，都不能走。

　　不过他们守护的东西具体是啥子，俺就不知道了。

　　反正俺就知道，他们守护的这个物件，没守住，给丢了。

　　说起来也是邪乎了，自从那个物件没有了，村子就经常被水淹，村里的人也活不长，人死了也不埋，直接光着身子抛到黄河里喂鱼。

　　俺不知道这里到底有啥说道，俺只知道，俺贱命一条，谁对俺好，俺就对谁好。所以俺就藏在河滩里，偷听老支书他们讲话，知道丢的物件是件褂子，就藏在古桑园里。俺就趁黑揣了把柴刀，自个儿偷偷来到古桑园里，想找回褂子。

　　我说：“你进古桑园不是为了找吃的，是为了……”

　　大脑壳点点头：“嗯，案不想告诉他们，不然老支书又要打俺。”

　　“俺顺着黄河道一直走，饿了逮鱼吃，渴极了也喝几口黄河水，就这样摸到古桑园。俺在古桑园找了几遍，都没找到，后来渴得够戗，就去水潭边喝水。那时黄河干涸了，水潭底下露出一个大水洞，俺用手试了试，水洞里的水冰得扎手，吓了俺一跳。”

　　“俺当时一想，这桑园怎么出了一个水洞，是不是老支书说的黄河鬼窟，那个褂子是不是被藏在这里啦？那时候天热，俺也没多想，当时脱得光溜溜的，在腰里扎了条草绳，把柴刀用草绳绑紧了，就潜进了水洞里。”

　　“那水洞冷得邪乎，越往里越冷，最后冷得骨头渣滓都结冰了，俺就要熬不住了，洞里突然过来一股劲，将俺一下吸了进去。”

　　“进入了水洞后，里面漆黑一片，俺凭着感觉往里走，觉得那里面很大，俺虽然被泡在水里，但是洞口上还有空气，俺用脚试了试下面，发现那古洞下有一道道的石梯子，顺着石梯子往前走，里面的水也越来越浅，后来就只能没过脚脖子。”

　　“俺上了岸，里面黑漆漆的，啥也看不见，俺就跪在地上，摸着地往前走，拐了几个弯，前面突然就冒出了一道蓝光。俺当时吓得要死，以为是遇到了水里的夜叉鬼，但是看那蓝光没追过来，就小心走过去看看，走到头才发现，那蓝光是盏小油灯，放在一个乌龟壳子里。再往下走，里面有一个大铜缸，大缸里躺着一个黑糊糊的东西，像一个包起来的大粽子。”

　　“俺仔细看看，那个大粽子摆得像个人样子，里面指不定是个死人，不过这死人咋不装棺材，反而包起来了，难道这个就是孙傻子说的僵尸？”

　　“俺当时很害怕，但是不知道咋回事，后来竟然动手将那大粽子皮给解开了。那外面一层黑糊糊的皮子，也不知是啥皮子，臭得要命，差点把俺给熏倒了。也不知道咋的了，解开一层皮子，就又想再解一层，就像身子骨不当家了一样。”

　　“俺其实早明白了，这白布下肯定包着一个死人，但是就想看看这个死人的样子。”

　　“揭开最后一层白布，那白布里裹着一个老人。老人身子干得像块腊肉，肚子瘪得像个风干的橘子，但是脑袋瓜子还不错，虽然面部都凹陷下去了，但还能看见那人鼻尖上长了颗大痦子。最让俺害怕的是，那干尸一样的老人身上，竟穿了件大红袍褂子。”

　　“俺看着这老头很邪乎，历来人死了都要埋了，死人也忌红。老辈们说，人死后要是穿红，就会变成冤鬼。俺咋也不明白，这时就听见身边传来了一声咳嗽声。”

　　“俺当时差点吓死，以为是冤鬼索命，转身就要跑。想了想，不行，俺今天便是跑了，保不准冤鬼还要找俺索命。俺死就死啦，不能把冤鬼带到上河村去害人。这样想着，俺便站住了，闭着眼等了一会儿，那古洞中又没有声音了。”

　　“俺壮着胆朝那大缸中看了看，就看见那大红袍子一起一伏，俺以为有老鼠，用柴刀挑起衣服一看，却发现，却发现……”

　　大脑壳面色恐惧，他小心地看着周围，不敢说出来了。

　　我急得要命，问他：“到底怎么了，你倒是说出来呀！”

　　大脑壳憋了半天，终于说：“那个人，他还活着！”

　　我当时也是头皮一阵发麻，叫起来：“那人都成了干尸了，还能活？！你这谎扯得也太远了吧！”

　　大脑壳蹲在地上，好一会儿才说：“俺也不晓得到底是咋个回事，反正俺当时揭开衣服，就看见那个老人干瘪的胸腔中，一颗拳头大的心脏依然红润，在那儿扑通扑通跳着。”

　　“俺当时再也忍不住了，以为是诈尸了，拼命往回跑，一口气跑出了古桑园。跑了很远后，俺回头看看，天阴得瘆人，那段黄河像要开锅了一样，咕嘟咕嘟往外冒泡，那河水看起来暗红暗红的，就像是黄河淌血一样。”

　　“俺想起老支书经常念叨的‘黄河响了，黄河红了，黄河大王要吃人啦！”哪敢多待，当时便屁滚尿流地回去了。

　　“俺回去后，有一天在黄河滩上捉鱼，就看见漂过来一条小船，船上站着一个年轻人，年轻人鼻梁上长了一颗西瓜子那么大的痦子，直朝俺招手。”

　　“俺也有些犯晕，那个人俺根本不认识，怎么老给俺招手。”

　　“等那人走远了，俺在路上突然犯了悟，当时俺在缸里看到的老人，鼻梁上就长了一颗大痦子，难道他们是同一个人？”

　　“俺想起那个老人扑通扑通直跳的心脏，想着那个老人不仅复活了，甚至还年轻了，越想越害怕，吓得一路跑回家里，闷头做了好多天噩梦，才渐渐忘了这件事。”

　　大脑壳讲述这些的时候，天渐渐暗了下来。

　　大脑壳讲的真切，又把我的怕勾了出来，原本想再进古桑园的决心动摇了。

　　我眯着眼向古桑园背靠的山崖看去，对大脑壳说，要想看清整个古桑园的全貌和其中的蹊跷，也许我们得爬上眼前这个山崖。

　　我想绕着危险走。

　　居高临下看个究竟。

　　大脑壳赞同的点点头，说左右他都跑不过这一回了，上山崖看看也好。

　　于是我们走到山崖旁，手脚下并用，开始往上爬。

　　山并不陡，树木林立，我们爬一阵歇一阵，慢慢爬到了山腰处。

　　大脑壳突然咦了一声，说这上面怎么也有个山洞？

　　我凑过去一看，只见山崖开裂，露出了一个大口子，大口子像个山洞。

　　我向大脑壳使了个眼神，示意进山洞。

　　大脑壳似乎下了下决心，往山洞里爬去。

　　我们两个小心翼翼爬进去，发现山洞里别有洞天，但到处都是鸟毛、鸟粪，地上还铺着一层厚厚的干草，看起来很像一个巨大的鸟巢。

　　这个山洞，竟然是一个巨大的鸟巢！

　　这时候，山崖上空传来一阵滚雷声，我听那雷声古怪，就像狂风卷断了大树一般，接着听见好多树枝咔嚓咔嚓折断了，整棵大树都传来一阵阵骚动。

　　我往天上看去，只见那天上突然多了一朵黑云。仔细一看，那并不是黑云，而是上万只鸟聚集在一起，向着我们这边缓缓飞了过来。

　　我和大脑壳吓得趴在石头底下，一动不敢动，不知道这些鸟要做什么。

　　那群鸟在古桑园上空盘旋了几圈后，纷纷落在河滩上，那上万只鸟落在地上，仿佛铺天盖地下了场鸟雨，整个河滩落得都是鸟。

　　我和大脑壳两人藏在那里，大气都不敢喘，看得眼睛都直了。

　　这时大脑壳又捅了捅我，说：“快看，黄河又开始响啦！”

　　我探过头一看，只见原本平静的黄河水不住往外冒着气泡，要是气泡不多，还可以当成河底下伏了大鱼，但是也不对，因为那气泡越来越多，越来越大，我小心探头往河中一看，只见那段黄河水都像沸腾了一样，咕嘟咕嘟冒着大气泡。

　　我们两个人面面相觑，都不知道那黄河中发生了什么，又不敢过去，只好窝在那里看。

　　那黄河水沸腾了一会儿后，只见浑黄的黄河水却渐渐变了颜色，从黄色渐渐变成了红色，最后竟然变成了暗红色。从山洞远远看去，整段蜿蜒流淌的黄河水，都是浊黄色，就是这一段为暗红色，看起来触目惊心。

　　我爷爷说，黄河要发大水时，常会发生种种古怪的征兆。有逃难的人说，决堤时的黄河水并不是浑黄色，是乌青乌青的，就像墨汁勾兑了蓝墨水后的古怪颜色。

　　也有爬到树上的人说，有时候黄河发着发着大水，竟会冒出殷红色的血水，那血水还有些黏稠，就像人血一般。待洪水退去，那人从树上下来，还看见黄土地上覆盖上了一层猪血块一样的红土，摸起来很有韧性。

　　这河水变红，是否说明黄河要发大水？

　　想想三门峡地区本来就是著名的黄河险滩，又逢黄河汛期，若是赶上大暴雨，山洪顺着山梁冲下去，黄河下游的上河村可就糟了。

　　古人说，但凡大灾大难来临之前，动物都会有征兆。难道这群成千上万的鸟都感觉到了征兆，所以聚集到了黄河滩上？

　　这时天色越来越暗，我抬头看了看，这次不是鸟群遮住了天空，只见大块大块的乌云聚集在一起，空气闷得让人喘不过气来，一场大暴雨即将来临。

　　黄河咕嘟咕嘟响着，河水已经看不清颜色，就在这时，那黑糊糊的河道中突然出现了两盏红灯笼。

　　我和大脑壳都惊呆了，难道有人在黄河古道上行船，见天突然黑了，所以在船头挂了两盏红灯笼？

　　我仔细看了看，又有些不像，那两盏红灯笼不像是挂在船上，更像是从水中射出来的光。那两盏红灯笼丝毫不惧那滔天的巨浪，反而在巨浪中穿梭着，一直朝着古桑园冲过来。

　　这时候天上乌云翻滚，轰隆隆的雷声不断传来，紧接着一个闪电划过，指头般粗细的雨柱就哗啦哗啦打下来了。大暴雨中，闪电不断，那几条闪电交织在一起，仿佛虬龙在大雨中狂舞。

　　最古怪的是，那闪电并不打向别处，只往那黄河中打，激得黄河水浪滔天。大雨卷着白浪，形成了一堵白茫茫的水墙。

　　大脑壳再也忍不住，他张大了嘴巴，连说带比划：“蛟，水底下是蛟！”

　　我明白了大脑壳的意思，他是说这黄河中伏了一条蛟龙，刚才黄河冒泡，就是这条蛟龙从水底下浮出水面了，那两盏红灯笼并不是行船人挂的船标，而是那蛟龙的两只眼睛。

　　关于蛟龙的事情，我也听过不少。说老蛇在深山峡谷中修炼，修炼到一定大小，身上就会结上一层坚硬的鳞片，就成了蛟。等蛟长出翅膀，就叫应龙，再长出龙角后，就叫螭龙，若是无龙角，就叫做虬龙。不过也有人说，蛟龙专指能翻江倒海，引发洪水的龙。

　　民间传说，这大蛇修炼成蛟，还不是真龙，但是离真龙就只差一步了。要趁大雨倾盆、河水暴涨时，顺着河道游走，待河水和雨水连成一片，水浪滔天，蛟龙趁势冲到九天之上，化为神龙。

　　在民间，这蛟顺水走，也被叫做“走蛟”。

　　我当时也有三分好奇，一直以为这走蛟之说只是民间故事，没想到这个世界上真的存在蛟龙这种生物。

　　我们所在的河滩处，本来就是一个峡谷，这样一场大暴雨倾泻而下，又有蛟龙盘在水中，峡谷中的洪水不断上涨，整个山谷都回荡着轰隆隆的声音，不断听到有大石头落到水中的巨响。

　　那大雨下了没多久，就渐渐小了起来，但是洪水却越积越多，眼看就要灌到石洞中了，大脑壳还对我喊着话，水声太响，什么也听不见。这时候大水越来越大，已经涨到了我们脚底下。我顾不得其他，忙拉着大脑壳，顺着那个裂开的山体往上爬，慢一点就会掉到水里喂那只蛟龙了。

　　刚爬几步，大脑壳却停下了，他吃惊地指着前面，说：“那，那是什么？”

　　我们当时的位置，差不多在大山的山腹，再往上走，山体变得陡峭，在上面形成了一块巨型岩石，岩石临河的一面，平平整整，仿佛刀劈过一般。在这个巨大的岩面上，竟然出现了一幅巨大的人形图案。那人有几层楼那么高，一手指天，一手指地，撑满了整个岩壁，看起来分外古怪。

　　我也大吃了一惊，有谁竟在这悬崖上雕刻了一个人？

　　两个人心中暗暗吃惊，小心走近一看，却发现岩面上不是雕刻成的人形。那岩面上不知道怎么回事，聚集了几十万只蚂蚁，蚂蚁密密麻麻趴在岩石缝上，阴差阳错，正好组成了一个古怪的人形图。

　　我也暗暗称奇，蚂蚁天然聚集在巨大的岩壁上，还组成了一幅人形图，这真是闻所未闻的怪事情。

　　大脑壳当时快吓哭了，说：“白……白大哥，这是黄河大王显圣了，咱们快点磕头离开吧！”

　　我也有三分紧张，但是还是壮着胆，用手摸了摸岩石，却发现岩石缝中往外流出一些黏糊糊的东西。我闻了闻，那东西可能是甜的，像是一种糖稀。

　　我想了想，明白这当中的道理了。

　　我跟大脑壳说，事情是这样的，这山体中也许蕴含了什么含糖量高的物质，那些物质不断从山缝中流出来。蚂蚁好甜，趴在山缝中吃糖，所以就组成了这样一幅人形图案。

　　传言秦末楚汉相争，项羽骑乌骓马，斩敌数百人，冲出垓下，却在一棵大树上发现蚂蚁组成了一行大字：“项羽必死于此树下”。项羽以为天命如此，便不管乌江亭长苦劝，说天意如此，项羽已“无颜见江东父老”，当即便拔剑在乌江自刎了。

　　其实这是刘邦使的计，提前算好了项羽会到乌江边，于是派人提前剥掉树皮，用糖稀在白生生的树心上写了那几个大字。蚂蚁好甜，都爬到树心上上吃糖稀，从远处一看，就像蚂蚁自己组成了字。项羽本是败军之将，哪敢下马细看，以为天命如此，心灰意冷，才自刎在了乌江边。

　　我们现在看到的图案，就是山体千百年演变的结果，古人说大自然鬼斧神工，应该就是这个意思了，我们今儿个有缘相见，也算是一种造化了。

　　大脑壳这才松了一口气，说这纹路像是真人一样，还真是有鼻子有眼的。

　　他看着看着，眼又直了，说他怎么看着那人的手好像在给人指路一样。

　　我看了看，那人一只手指天，一只手指向山下某处，确实像指路一样。

　　我心中一动，莫非冥冥之中自有天意，这尊山体图纹竟然隐含了一条下山之路不成？

　　我忙招呼大脑壳，跟着那人指点的方向走，走不多远，就看见山石中突然出现了一条手臂般粗的大铁链子。那铁链子一端深深插入山体，一端一直延伸到了水下。

　　大脑壳一见着那条铁链，瞬间面如土色，转身往山上跑去，一边大叫着：“黄河大王来了，黄河大王来了……不要过来，不要抓俺！”

　　风大雨急，不断有碎石被雨水冲下来，我追在大脑壳后面，但没办法走快，没多久就看不见他了。我大声喊他他也没回应，前面的山路积雨成溪，不敢贸然前行，只好又回到那条大粗铁链旁。

　　铺天盖地的雨打得我浑身湿透了，淋淋漓漓往下流水，我心中也憋了一股火，索性狠狠扯了几下铁链，没想到铁链却扯动了，随着一阵咯吱咯吱的声音，山壁上竟然露出一个黑黝黝的洞口，接着一个人把我拉了进去。

　　拉我进来的人竟然是金子寒！

　　我惊奇地说：“金子寒，你怎么跑这里来啦？”

　　没等他回答，我赶紧跟他说：“大脑壳还在外面！”

　　金子寒冷笑着：“你以为他为什么跑掉？”

　　大脑壳见到铁链子时，惊慌失措的样子，是让我觉得很古怪，这时又突然想起刚才在古桑园里看到宋圆圆了的事，说，她怕是撞邪了，身上披了件大红袍子，差点吓破我的胆！

　　金子寒却冷笑着：“血袍都取出来了，看来观山一脉的老东西又出来了。”

　　我顾不上弄明白他的话，想着这会古桑园怕是被淹了，得赶紧去救她，还有朱颜和粟粒，也不知道在不在桑园，越想越急，撒腿就往门口跑，却被金子寒一把拽住。

　　他无奈地说：“水能淹死龙王爷吗？”我说：“什么意思？”金子寒说：“你就不用担心她们了，倒是要担心担心自己才对。”我说：“我有什么好担心的？”

　　金子寒看了我半晌，看得我心里直发毛，最后说了一句：“你是真傻，还是在装傻？”

　　他说话总是奇奇怪怪的，我也只能扮无知状。

　　他不理我，径直往前走了。

　　我虽然对他这种话只说半截的表达方式大为光火，但是在这个荒郊野岭孤山黑洞的恐怖地方，念在他还有两把刷子，只有在心里默默诅咒了他，然后老老实实跟在他身后走。

　　这个山洞设计的很好，虽然很大，却在山洞顶上开了个小洞，镶嵌了一个鸽子蛋大小的珠子，珠子反射了阳光，将淡淡白光反射到山洞里。山洞设计得如此精巧，肯定不会先天形成的，不过有谁会在这大山中开凿这样一个山洞呢？

　　这时候，奇怪的事情又一次发生了。

　　一股水流不知从哪儿强劲冲入洞中，轰鸣如雷，待大水将要注满山洞，我和金子寒几无立身之地，水势又慢慢下降。突然，深水中咕噜咕噜几声闷响，一条小腿般粗细的大铁链子从水里露出来，我正奇怪，那深水中又猛喷出一股强劲的白气，冲得水花四溅，溅到我脸上，竟然是滚烫的，吓了我一跳。

　　我结结巴巴地说：“这水……水，怎么是热的？”

　　金子寒凝视着水面理都没有理我。

　　我轻推了一下他，指指水里的蒸汽和铁链。

　　金子寒不耐烦地看了我一眼，说：“这底下是火山口，水浇在上面，当然会有蒸汽。”

　　我大吃一惊，这山底下竟是个火山口，这样说的话，这山洞岂不像口大锅，我们都要被一锅煮熟了嘛！

　　金子寒见我一惊一乍，一脸鄙夷地说，这火山每隔几十年才喷发一次，每次喷发，都会下大暴雨，有这些暴雨降下来温度，你怕什么？！

　　我撇撇嘴，心想有什么牛逼的，便说：孙子才怕呢！我这是审时度势，争取多保留一些革命火种，你懂什么呀你？

　　山洞中的大水已经没过了大腿，随着大水冲入黑洞，一股股水蒸气不断冲出来，想是大水浇到温度极高的熔岩上，激成了水蒸气，山洞中白雾弥漫，温度越来越高。

　　又过了一会，水流越来越大，已经没过了我的胸部，这水要是再继续往上，我们俩看来就要没命了。

　　我正不知如何是好，就听见金子寒淡淡问了句“会游泳吧？”

　　我说：“不会。”

　　“那你现在可以学了。”金子寒仍旧淡淡地说。

　　我还没弄明白怎么回事，就看见金子寒从怀里掏出一只手铐一样的东西，将一端套在铁链子上，另一端套在自己手上，然后一把抱着我，一个猛子扎进了水中。

　　突如其来的变故，让我不知道怎么办才好，几乎要在水下憋死，后来终于感觉到头出了水面，忙大口大口吸着气，才发现自己置身在一条大瀑布中，身子飞快往下坠，不知道会跌倒哪里。呼啸而来的瀑布猛烈地浇打在我头上、身上，让我喘不过来气，只觉像从高处坠落一样，往下嗖嗖降着，那种晕乎乎的感觉还没完全适应，我就重重摔在了地上。

　　这冰火两重天的感受让我几乎死了过去，我捂着屁股爬起来，却发现周围漆黑一片，前面不远处是轰隆隆的瀑布声，黑暗中发出老鼠一般古怪的吱吱叫声。

　　我不知道这是哪里，也不敢大声说话，在黑暗中摸索着行走，边诅咒金子寒，边忍不住小声呼唤着他。

　　这时候，前面刺啦一声响，亮起了一朵微弱的火光。

　　火光中，金子寒站在那里，冷冷对我说了声：“要命的，就别动。”

　　我一听这小子说话的口气，就想上去暴打他一顿，但还是忍住了，问他这是哪里，那吱吱叫得混账东西又是什么？

　　金子寒冷哼着：“粟家血蝠，雕虫小技。”

　　我问他什么是血蝠，金子寒一扬手，一个点着的火折子朝着天上飞去，头顶上传来一阵扑腾扑腾的声响，吱吱的尖叫声再度响起，仿佛几百只老鼠一起厉声尖叫，声音刺耳，我忍不住捂住了耳朵。

　　借着火折子的亮光，我才发现，我们此时置身于一个巨大的建筑物里，这个建筑物很古怪，看起来像是一个地下的城堡，有着高大的城墙，足足有十几米高的石柱子，不知道是什么时代修建的，好多城墙都坍塌了，残旧不堪，火折子的光亮有限，我只能看个模模糊糊的大概。

　　那吱吱乱叫的东西，竟然是无数只巨大的蝙蝠，足足有成千上万只，倒挂在房梁上，浑身血红，在灯光下看起来整个城堡上空都是一片血红色。

　　我吓了一跳，我们现在可是在大山底下，怎么可能会有人在山底下修建一所城堡？

　　金子寒却不说话，他借着火折子的光四处看着，像是在寻找着什么。

　　那残破的古老的城墙，鲜血一般的蝙蝠，远处仿佛没有尽头的黑暗空间，让周围的气氛压抑极了，我不由向金子寒靠近了些，问他这里究竟是哪里？

　　金子寒转过头看着我，说：“闭嘴！”

　　我大怒：“你要再这样对我，老子就偏不闭嘴，就算刀子架在脖子上也不闭。”

　　金子寒说：好，成全你。

　　金光一闪，一柄刀子冷冷贴在我的脖子上。

　　我吓得舌头差点打结了，赶紧说：“啊，你……你，你来真的？”

　　金子寒冷笑一声，放下刀，四面看了一下，又点着了一个火折子，往前走去，我只好紧紧跟在他后面。

　　这里黑咕隆冬的，没走多远，我就摔倒了两次，恨得我只咬牙，想着这个金子寒芯他娘的小气，你他娘的不能一次多点几张，多照亮一些，但是这句话我没敢说出来。

　　越往前走，越觉得这里古怪，前面仿佛是一个无止境的黑暗空间，不知道前面还有多深多远，折子只能照亮很小的一片地方，更加显得周围空旷巨大。

　　这种感觉非常奇怪，你能听到轰隆隆的瀑布声，也能感觉到大水激起的一股股强烈的白气，但是你睁大眼睛，却只能看到身边一小块地方，周围巨大的黑暗笼罩着你，就仿佛是一个闯入人类世界的小老鼠一样。

　　我不敢乱跑，老老实实地跟在金子寒身后，还是不时踢到地下的东西，几次差点绊倒，借着微弱的火光，发现地下堆的竟是古代残破的头盔、盔甲，还差点踩在一堆几乎烂成泥的骸骨上，吓得我差点跳起来。

　　我也暗暗惊奇，想着这他娘的真是出了邪了，这大山里怎么像是一个古代战场？

　　又走了一会，金子寒在前面处停下来，俯下身子，仔细看着什么。

　　我也有些奇怪，刚才一路上发现了那么多盔甲、死人、棺材，他都毫不在意，这时又在看什么？

　　走过去一看，才发现，前面的路上横着几条粗铁链，密密麻麻缠绕在半空中，牢牢将几个黑糊糊的黑疙瘩吊了起来。我仰头看了看，那铁链显然是从上面垂下来的，但是顶上太高，火折子的光照不了那么远，所以看不到铁链子究竟是从哪里垂下来的。

　　那铁疙瘩吊的倒不高，差不多离地有半米多高，有大有小，大的有一人多高，小的只有腌咸菜的小桶那么大，我数了数，一共有六个，按照从小到大的顺序排列着。

　　我越看越邪乎，仔细辨认了一下，才发现那六个铁疙瘩下还有三条腿，这竟是六个锈得不成样子的大鼎。

　　真是稀奇了，谁能想到这大山底下，竟然被人摆放了六个大鼎？

　　这几只突然出现的大鼎，很像古人祭祀用的三足鼎，不知道是用什么材料浇铸成的，被水腐蚀得厉害，也能看出鼎身雕刻着一圈圈花纹，看起来有点像古代神秘的文字。我仔细看了看，那些文字仿佛一条条形状古怪的小鱼，也像一条条弯曲着身子的小蛇，在我眼前一扭一扭跳跃着。

　　这时候，就听见金子寒突然冷笑了一声。

　　在这古怪黑暗的环境中，金子寒猛然冷笑一声，吓了我一跳，他提着火折子挨个查看了大鼎，看得很仔细，每看一个，就废掉一个火折子，一直到了第五个，他站住不动了。

　　我一路看过去，发现前四个大鼎空荡荡的，除了堆了层烂泥，什么都没有，第五个大鼎上却蒙着一层厚牛皮，那牛皮竟然还没坏，我用手弹了弹，牛皮绷得很紧，像面造型古怪的大鼓。

　　金子寒将牛皮挑开，一股奇臭无比的味道迎面扑来，熏得我蹲在地上，差点吐出来，骂道：“这东西八成是古人的粪缸，赶紧盖严实了。”金子寒毫不在意，将那张牛皮揭开，也不知道是不是故意的，那牛皮兜朝我扔了过来，一下子把我盖在下面。我气得直骂娘，慌忙扯下它，发现越急越扯不下来，最后终于扯下它，将它狠狠摔在地上，刚想大骂金子寒，突然却愣住了：这张牛皮怎么会这么大，还那么软？

　　那张大的恐怖的牛皮，简直像一个巨大的帐篷，牛皮内还黏着一层白花花的油脂，也不知道是什么油脂，腥臭难闻，像在臭鱼烂虾中浸泡过一样。这样经年的老牛皮一般都很硬，这块老皮子却像小羊羔皮那么柔软，摸起来就像是抚摸一头小羊。

　　这山洞中的东西都古里古怪的，我也不敢多看，转过身去，看见金子寒从鼎中捞出来了一个古朴的铁盒子，铁盒子打开，里面装满了黄澄澄的细沙，这种东西我小时候见过，这是金沙，淘金人淘尽黄沙后，得到的就是这样的金沙。

　　我凑上去问：“这个盒子里怎么装的是金沙？”

　　金子寒未回话，将盒子递给我，继续往前走。

　　我来不及多想，将盒子里的金沙倒干净，坛子底下就出现了一块温润的玉佩。那玉佩大约有拇指大小，雕成鱼状。我开始以为是一个玉佩，一摸，那东西温温的，质软，像是一块骨头，但是骨头又不可能有这样透明的，像黄玉一般，看起来很像是琥珀。我闻了一下，那东西有股淡淡的腥气，看来也是水里的物件。

　　我觉得这东西有些邪乎，便又放了回去，只仔细看那些金沙，想着那么多的金沙，要是背回去，能给我爷爷打一个金烟袋。我四处找了找，没东西盛金沙，急得只抓头皮。

　　金子寒这时回过头看着我，似乎看出了我的心思，淡淡说了声，用那块牛皮裹住吧。

　　我左右看了看，没什么好法子，只好忍住臭味，将金沙裹在那张臭牛皮中，包得严实了，牢牢系在了腰上。我安慰着自己，这金子本是浊臭之物，用这臭牛皮裹住，也算是门当户对了。

　　我用臭牛皮裹好金沙，把盒子放回原处。金子寒走回来，看着我：“这几块玉佩，你不要？”

　　我挥挥手，说：“不要，不是什么好东西。”

　　金子寒表情古怪地看了我一眼，捡起来看都没看，就收到了身上。

　　接着他又在大鼎中翻找了一会儿，又找出了八块样式古怪的玉器，也戴在了身上。

　　沉甸甸的金沙坠在我怀里，让我的心情大好，我闲着没事，也问金子寒要了张火折子，自己在那反复照着大鼎，想着文字肯定是看不懂了，但是古人一般有在鼎上绘画的习惯，看看有没有当年的壁画。左右看了看，大鼎上都是密密麻麻的铭文，别说是图，连一个古怪符号都没有，我弯着腰看了一会，那些大鼎都是被铁链悬空吊起，离地约有半米高，我围着大鼎转悠了一圈，什么也没发现。

　　金子寒在前面半俯着身子用火折子一一查看鼎的底部，我想一般古器的底部都有落款，这里一定有什么明堂，也照着他的样子，蹲在地上看鼎的底部。

　　鼎的底部生了一层厚厚的铜锈，裹着绿毛，我顺手在地上捡了根硬物，发现是根骨头，也顾不了许多，便拿着在鼎底部扒拉，很快大片大片的铜锈掉下来，露出的竟然是一副图案，虽然残缺不全，只是用极简单的线条勾勒出的一些花纹，不仔细看的话，很难看出来什么，但是一旦看进去，却发现那些看似简单的线条，勾勒出的人物环境却栩栩如生，仿佛都能感受到他们的呼吸。

　　我见金子寒似乎也在研究什么，并不急着离开，便索性举着火折子在那慢慢分析，一连费了好几张火折子，才看明白，这几幅图描绘的是远古时候，黄河边一个部落，在黄河中拔出来了一个古鼎，他们将古鼎作为了族中圣物，然后发生的一系列故事。

　　开始的时候，我还嘲笑远古人的愚昧，一个古鼎而已，有什么好崇拜的，但是我越看越心惊，看到第四个古鼎的时候，我几乎要惊叫起来了，这些看似简单的图画竟然是一个完整的故事，或者说是传说！

　　我当时看到最后一幅图，几乎连呼吸都要停止了，在这样恐怖神秘的环境中，突然看到这样一幕，实在让我不敢相信，我使劲揉了揉眼，看了看旁边的金子寒，他好像并不在意鼎底的画，但我真的被震住了。

　　我再一次仔细辨认了这几幅图画，从某种意义上来说，如果那画上描绘的情景真的发生过的话，这几幅被水严重腐蚀的简单粗糙的图画，恐怕要比世界上任何一幅图画都要珍贵，也值钱的多。

　　第一幅图，一群披着兽皮，举着木棒、石器的远古人从黄河古道中，挖出来了一个大鼎，他们将大鼎架在一堆木材上，有人用石刀将一条鱼活活砍成两半，将鱼抛入了大鼎中。

　　第二幅图，大鼎下烧起了一堆火，那群远古人围着大鼎又唱又跳，举行着古怪的仪式。火堆熄灭后，一群人跪在地上，族长（头上戴着插着几根羽毛的头冠，猜想是族长）将古鼎掀开，从里面拿出一条完整的鱼，摔在地上，鱼在地上活蹦乱跳。

　　第三幅图，一群远古人用投枪和弓箭，合力围杀了一条黄河中的大蛇，那大蛇很大，蛇血将半截黄河都染黑了，族人煮食了大蛇，最后将大蛇头放入鼎中。接下来，那大蛇竟然在鼎中缓缓游了出来，并没有攻击族人，反倒规规矩矩伏在族长脚下，听从他的指令，去攻击其他民族。

　　第四幅图，族长胸口插着一支羽箭，应该是被人暗杀了，在祭祀中，他的头颅被砍下，送入大鼎中后，在众人的顶礼膜拜下，他缓缓走了出来。

　　我当时大吃一惊，这大鼎底下古怪的图案，竟然记录的是一种生命复活图！

　　在远古时候，一原始部落从黄河中发现了一个大鼎，这个大鼎具有复制生命的作用，只要在古鼎下烧起一堆活，然后将死鱼放入鼎中，便会变成活鱼。

　　这个部落后来做了很多实验，验证了大鼎复制生命的秘密，他们用大鼎复制生命的功能，驯化了巨蟒、大鱼、猛兽，让这些巨兽为他们所用，最后成为了黄河流域最强大的一族。

　　然后，好景不长，一直带着他们南征北战的老族长，被敌人偷袭中箭身亡，这个部落做出了一个惊人的决定，他们将族长的头颅斩下，送入了大鼎中，将族长复活了？

　　那个黄河古道中的大鼎，竟然真的可以复制一切生命？！

　　真是见鬼了！

　　我也开始怀疑起自己。

　　我怎么会对此如此熟悉，甚至都不用去猜想？

　　我渐渐恍惚起来，猛然想起大脑壳说过，大鼎里放了个活死人的故事。

　　可这还是不足以解释我大脑中看到那些线条时立即浮现出的景象。

　　我猛然想起金子寒，隐约觉得有什么不对劲，一抬头，发现他正站第五个鼎旁边看着我。

　　我起身走向第五个鼎。

　　这里也许有结局。

　　第五个鼎明显比其他四个大很多，但当我埋下身子去看大鼎下的画时，却发现画被人硬生生磨掉了，一定是金子寒，我刚要起身去找他，头一碰在鼎上，翁一声闷响，疼得我瘫坐在了地上。我坐在地上揉着头，再点燃火折子时，亮光一闪，突然看见鼎底部好象有字，上前仔细一看，有人用刀子深深刻了一行字，字是苍劲的瘦金体，力透鼎壁三分：

　　白浪，锁棺。

　　“他娘的金子寒，怎么知道我父亲……”我话刚说出口，定睛再一细看，大吃一惊，忍不住浑身颤抖起来，那行熟悉的瘦金体字迹，分明是我父亲的字迹。

　　这不是金子寒干的，他也没有时间抹掉画刻上字。

　　我使劲让自己清醒。

　　难怪孙傻子说曾在古桑园中见过我，他没有骗我，他当时见到的是我父亲。

　　我父亲，竟然也到了这个古怪的黄河鬼窟！

　　我着急去看第六个铜鼎，这时候手中的火折子已经烧尽，烧到了我的手指上，烫得我直咧嘴。

　　我恍惚地站起来，想问问一直神神秘秘的金子寒，他一定知道我们白家到底和这里有什么关系？他之前说的那些奇奇怪怪的话，也许都是有意说给我听的？

　　我点亮火折子，四处一照，却没发现金子寒。

　　我大喊他的名字，也没人回应。

　　金子寒失踪了！

　　我朝远处望去，远处漆黑一片，只有哗哗流淌的瀑布声发出一股微弱的白光，四周一片漆黑，金子寒又这样莫明其妙消失了。

　　突然只剩下我一个人，我心里着急，也顾不上害怕，在地上随便摸了跟不知道什么动物的腿骨，在黑暗中试探着，摸索着，边轻声呼唤着金子寒，边往外走。

　　这时候，忽然看见前方出现了一丝亮光。

　　我兴奋地大喊了一声金子寒，在这个古怪的山洞中，也只有他有火种。

　　可是洞里除了我自己的回音，没有任何声音。

　　我刚想朝着那光亮处走过去，那微弱的光闪了一闪，又悄无声息地熄灭了，周围又陷入了黑暗之中。

　　金子寒这小子，神神秘秘的，又在搞什么鬼？

　　我还是朝着消失的光亮处走过去，没走多远，却发现前面一亮，那微弱的亮光又在另一个方向出现了。

　　我有些吃不准了，金子寒确实有些神经兮兮的，但是在这样古怪的山洞里，应该不会开这样的玩笑才对。

　　万一要不是他，那会是谁？

　　我赶紧站住，低声喊了声：“金子寒？”

　　没有回应。

　　在这空荡荡的山洞中，猛然喊出一句话，声音在空旷的空间中传得很远，音色也变得很古怪，猛然听到这个声音，连我自己都吓了一跳。

　　我鼓足勇气，清清嗓子，又喊了声：“金子寒？”

　　没有人回答。

　　但是那道光明显亮了一下，接着又黯淡下来，然后一明一暗，反复闪烁着。

　　我彻底搞不懂了，他娘的金子寒，难道是用灯光给我发信号吗？

　　我想起我小的时候，四处扬言台湾会反攻大陆，大家要是在山上遇到敌特的飞机，就赶紧捂住手电筒往山下发消息。那消息好像就是这样，亮一下，关一下，亮一下，再关一下，有表示危险的，也有表示安全的，几长几短，都不一样。但是解放军在台上普及这些的时候，我和发小猴子正在底下争论陈真和霍元甲到底谁更厉害，没注意听，这下子可糟了，谁知道金子寒这个死小子到底是什么意思？

　　我一下子陷入了进退两难的境地，去也不是，回来也不是，就那么瞪着那光发呆。

　　就在这时，前面突然有人哼了一声。像是一个感冒的人带着重重的鼻音。

　　我一时间心里更发毛了，这声音听起来不像是金子寒的声音。

　　我有些急了大喊道：“金子寒是不是你？”

　　“唔。”那边传来一声冷哼。

　　那人果然是金子寒，我浑身一下放松了，心里恨恨地骂道：“你小子早放个屁不行了！”

　　那点光离我不远，我在黑暗中磕磕绊绊走过去，差点跌了一跤，刚走到那边，那点光却悠悠往前走了。

　　我见金子寒不等我就走了，骂着：“他娘的，你等等我！”急忙跑过去，这时候那点忽明忽暗的光猛然升高了，朝着上面飞去，越飞越高，后来只剩下一点模模糊糊的白点。

　　金子寒难道会飞了？我吓了一跳，一时间怔在那里，不知道到底是怎么回事，来来回回想了一遍，想着金子寒再怎么神，也不可能直接飞到空中去了，那飞到空中的又是什么？

　　这时候，我又想起从前听爷爷讲的鬼怪故事，要是世界上真有鬼神的话，这样的环境真是太适合了，这里像是个古战场，不知道死了多少人，再联想起刚才那声奇怪的哼哼，我浑身的汗毛都竖起来了，莫非这里真有鬼吗？

　　这时，黑暗中又冒出一股微弱的绿莹莹的灯火，在空中慢慢游动着。

　　我连退几步，想着这绿幽幽的灯光，一定是什么动物的眼睛，就像我和大脑壳在黄河滩上遇到的狼群一样，这下可糟糕了，金子寒不在，我又没什么武器，待会打起来非得吃大亏不可。

　　随着这朵绿莹莹的灯光出现，黑暗中出现了许多绿莹莹的小灯，从四面八方聚集过来，最后在这些小灯之中，竟然突然出现了一盏水缸般大的鬼眼，悬浮在半空中，幽幽地盯住了我。

　　我浑身的冷汗都下来了，这他娘的到底是什么怪物？

　　这一只独眼就有水缸那么大，整个身子加起来还不得有火车头那么大，白爷我就是被它一口吞掉，也不够它塞牙缝的呀！

　　那只巨大的独眼在半空中转了几圈，朝我这边缓缓过来了，竟然在我身边停住了，围着我转悠。

　　一股寒气从我脚下瞬间传遍全身，我浑身的鸡皮疙瘩都起来了，狠狠一咬牙，想着在这黑灯瞎火的地方，跑也跑不了，干脆跟他拼了！我紧紧抓着那截骨头，想着那东西再敢过来一点，老子不管他三七二十一，先给它一棍子再说！

　　那只突然出现的巨大的绿色独眼一直徘徊在我身边，既不上前，也不退后，就在黑暗中和我对峙着，后来竟然开始在半空中缓缓旋转起来，不知道在搞什么鬼。

　　我不由一愣，这只独眼怎么能旋转，而且还旋转了好几圈，难不成它在地上一直打滚不成？我想了又想，脑子里猛然一个机灵，从地下捡了块石头，朝着绿灯笼砸了过去，那灯笼轰隆一下散成了碎片，没过多久又聚集在了一起，重新形成了一个巨大的灯笼。

　　我不由哈哈大笑，这可真是十年玩鹰，一朝被鹰啄瞎眼，这看起来鬼魅无比的东西，其实就是我小时候经常玩的萤火虫！只有萤火虫才会发出这样忽明忽暗绿莹莹的光芒，成千上万只萤火虫聚集在一起，在半空中组成一个大圆球状，从远处看，就像只巨大的鬼眼。

　　想通了这点，我再也不怕了，索性跟着这个巨大的萤火虫走，借着萤火虫的光，一路走着，一边低声呼唤着金子寒。

　　走不了多远，我被什么东西绊倒了，就着微弱的萤火光发现，地上堆着厚厚一堆纱帐，那纱帐在地上堆成了很大一堆，我也觉得有些古怪，谁会在这里放上一堆纱帐？

　　我停下来仔细看了看，又摸了摸，那纱帐摸起来听粗糙的，怎么还有些扎手？黑暗中好多萤火虫飞过来，盘踞在这纱帐上，我借着亮光仔细看了看，一时间脸色大变，那并不是纱帐，竟然是一件完整的大蛇皮。

　　我不由倒吸了几口冷气：怎么会有那么粗的蛇？

　　我小心拽起这张巨大的蛇皮，那蛇皮足足有水缸那么粗，蛇皮展开估计会有十几米长，最可怕的是，在那蛇皮的头上，竟然凸起了两个巨大的肿块，像传说中的龙角一般。

　　难道说这条巨蛇要成龙了？我正在惊奇，黑暗中突然有人说了声：“喂？”

　　我一阵惊喜，忙回身叫道“金子寒？！”

　　那人却并不回话，又一次消失在了黑暗中。

　　金子寒这死小子，在这样的环境中，还他娘给我装神弄鬼，我顿时怒了，小声骂道：“你他娘的还不开灯，在那死叫什么？”

　　话音刚落，他又在前面冷哼了一声，然后在前面亮起了一盏绿幽幽的火光。

　　这个灯光显然比萤火虫的灯光明亮很多，应该是金子寒火折子的光，火光下，一个人站在那里，不是金子寒还是谁？！

　　我赶紧跑过去，没跑几步，那盏灯却又一次熄灭了。

　　黑暗中，我看不清方向，使劲喊着金子寒。

　　“唔。”终于回应了。

　　我急忙说：“我刚才看到我父亲留下的字了，他也来这里了，你是不是知道这些事？”

　　“唔。”

　　“我们家和这里到底有什么关系？”

　　“唔。”

　　“你说，你是不是故意引我来这里的？”

　　“唔。”

　　我一时间大怒，这金子寒成天装聋作哑也就算了，都到了这个时候了，还敢消遣我，可是我心里害怕又不敢上前。

　　就在这时，黑暗中突然有人抓住了我，接着黑暗中升起了明亮的暖黄色的灯光。

　　抓住我的人是金子寒。

　　我一阵欣喜：“金子寒？”猛然间一愣，金子寒要是在这里的话，那一直跟我说话的人又是谁呢？

　　我赶紧转头看刚才站着人的地方，一下愣在了那里，一股寒气从脚心传上来，直达头顶，我头皮一阵发麻，用手摸了摸，感觉头发都像钢针一样竖起来了，怎么也压不下去。

　　在我前面站着的，竟然是一个血人。

　　那个血人背着我，又发出了古怪的声音：“唔？”

　　我转身想逃，两条腿却像被钉在了地上，一动也不能动，眼看着那个血人跌跌撞撞朝着我走来，那姿势非常别扭，看起来怎么也不像是一个正常人。

　　我的上下牙齿都打架了，磕磕碰碰在一起，咯吱咯吱响，这山洞中终于出来鬼了，还他娘的是一个血尸！

　　这时候，金子寒却冷哼一声，从地下捡起一块石头，朝着那个血尸狠狠砸了过去，就听见扑腾扑腾一阵响，那血尸仿佛被剥了皮一般，好多东西从身上掉了下去，露出了一个黑乎乎的身子。

　　那竟然是一匹老得毛都要掉光了的白毛独眼老狼。

　　过了好久，我的脑子才转过来弯，那绿幽幽的灯光竟是那只独眼老狼的眼睛，这老狼两只后退直立起来，身上的血色蝙蝠堆了高高一层，竟然形成了一个人的形状，在灯光下看起来，就像是一个浑身血红的人。

　　我吓得出了一身冷汗，结结巴巴地说：“他娘的，他娘的这狼成精了？！”

　　金子寒冷哼一声：“这你要回去问你爷爷，这是你们白家设的！”

　　那老狼见计谋失败，转身想走，金子寒一个箭步冲了过去，反手一刀，那刀子直刺了老狼的心脏，老狼在地下哀嚎着抽搐了几下便死去了。

　　我惊魂未定，问金子寒：“这狼为什么不吃我？”

　　金子寒冷冷地回答：“它想把你进贡到深渊里。”

　　我问道：“深渊，什么深渊？”

　　金子寒沉默了一下，问我：“你真不知道？”

　　我急了，说：“知道什么？你说话能不只说半截吗！？”

　　金子寒逼问着：“你不知道深渊底下被你们封了什么？”

　　我说：“被我们封住？”

　　金子寒冷笑着：“想当年黄河六大家联手封住黄河眼，何等威风，没想到白家后人连承认都不敢承认？”

　　我更加惊奇了，问：“黄河六大家又是什么？黄河眼是什么？”

　　金子寒盯住我，看得我心里发毛，最后他叹息了一声，说：“白家这样，也不失为一个办法。”

　　这些话，我更不明白了，追问着他，我在大鼎上看到我父亲留下的字了，他怎么也到了这里？我们白家到底和这里有什么关系？

　　金子寒却一言不发，只是默默往前走，我虽然恼火他又开始装聋作哑，但是也不敢再跟丢了，紧跟着他向前走。

　　又走了一会，前方出现了一大片红光，那红光竟然是从地下发出的，气温也渐渐高了起来，热浪逼人，汗水仿佛瀑布一样，哗哗往下流，我心中存着事情，也没顾得上这些，脑子里一堆事情堵在那里，不知道该想哪个才好。

　　走到一块宽阔处，金子寒站住，点燃了一张火折子，朝下抛了下去。

　　在他面前，是一个深不可底的深坑，火折子飘在下面，就像是掉入了无底洞中，除了一片黝黑外，什么也看不见。金子寒又往不同方位扔了几张，还是看不到什么东西，只有幽深的黑暗，仿佛这个黑洞一直通向地狱一般。

　　金子寒从怀里掏出一大把火折子，一下子点燃了，全部撒了下去。

　　我看他将所有火折子抛入了水中，想要孤注一掷，想叫住他，让他千万给我留下一张，我好去看看那第六个大鼎下到底有什么，还没来得及喊，却被眼前的东西给惊呆住了。

　　在大约几十米深的地方，仿佛无穷无尽的巨大空间中，竟然纵横交错着几条巨大的铁索，铁索下悬挂着一个巨大的黑色物体，看起来，竟像是一口造型古怪的大鼎。

　　虽然这里热得要命，我却一时间吓得手足冰冷。

　　我当时忍不住，连续退了几步，脚下踩掉了几块碎石，碎石掉在那个无穷的空间中，咕噜咕噜滚着，然后砸在了那口大鼎上，发出非常古怪的响声。

　　那洪钟一般的声音脆且响亮，仿佛带有巨大的震慑力，惊得我们周围的山洞都在微微颤抖起来，那屋顶上不知道多少蝙蝠，也都吱吱尖叫了起来，我吓得面如土色，傻傻站在那里，一动也不敢动。好在随着那洪钟声过去，那蠢蠢欲动的蝙蝠又恢复了平静，我才擦了擦汗珠，想着幸好没惊动那些蝙蝠。就在我刚松了一口气后，在我们脚下那仿佛无止境的空间中，突然传来了一阵刺啦刺啦的声音。

　　金子寒面色一变，突然叫了声“不好！”拉着我就往外跑。

　　金子寒这小子，虽然平时很操蛋，又爱装疯卖傻，但是确实是一个非常厉害的人物，连他都逃命一样往外跑，可想而知那地下的东西是多么恐怖级别的存在了。

　　跑着跑着，我突然觉得有些不对，究竟是哪里不对，我却又说不上来，跑了一会，我终于想起来了，他娘的，金子寒手里的火折子早灭了，这洞里怎么会有亮光？！

　　我忍不住转过头去，却发现那山洞中渗出了一丝亮光，光线越来越亮，竟然穿透了浓雾，最后整个山洞都被笼罩在这片亮光中，仿佛整座山被凿透了，注满了阳光。

　　但是不对呀，我们现在可是在大山内部，怎么可能会有阳光？而且外面正在下雨。

　　我忍不住回头再看，一下子愣住了，在那一瞬间，我简直不相信我的眼睛，在那一刻，确确实实出现了神迹。

　　在我这一生中，经历了古墓、丛林、洪灾、蛇窟，但是却从来没有像那天那么害怕过。

　　事情已经过了那么久，但是一直到现在，我只要一闭上眼睛，还清楚地记得当时的感受。

　　在那个下午，我在古桑园旁边大山下那个仿佛永无止境的深渊之中，那具由无数铁链吊起来的巨大的铜鼎下，在那发射出一缕纯净光线的地方，我清清楚楚地看到，在那地心深处，竟然升起了一轮太阳。

　　确确实实，在那一刻，从深渊里面升起了一轮太阳，我当时完全傻在了那里，强烈的阳光刺破了浓雾，在一个黑洞中，刺伤了我的眼睛。

　　那刺眼的阳光同时也惊扰了山洞中的黑暗生物，屋顶上成千上万只蝙蝠一起尖叫起来，在半空中胡乱飞着，山洞中传来了狼嚎、鸟叫，还有不知名的怪叫声，简直乱成了一团。这时候，深渊之中突然传来一声低吼，那声音很小，却极具穿透力，声音异常阴冷，仿佛将我浑身的血液都凝结住了，一动也不敢动。随着这声低吼，原本闹哄哄的山洞突然安静起来，连针掉在地上的声音都听得见。

　　紧接着，就听见深渊下的铁链子传来哗哗的声音，仿佛有什么巨大的怪物顺着铁链子爬了上来。

　　人要是害怕极了，那就会傻站在那里等死，我当时心里怕得不行，想跑，两条腿却像生了根一般，一动也动不了。

　　我已经不记得我是如何走出那个深洞的，我只记得金子寒手擎着的那把金刀，闪着亮光，等我醒来，我浑身湿透地躺在了河滩上。冷风一吹，冻得浑身直哆嗦，看着滔滔的黄河水，我的脑子一片空白。

　　金子寒脸色苍白地站在我身边，不管我问他什么，他都一语不发，默默看着远处的山崖。

　　在我们躺着的河滩上，正好能看到山崖全貌，山崖呈人脸形状，最上面有两处生长着老松，正像是两条眉毛，下面凹进去的两块像是双眼，靠近水边的一个凸起物，就是一个鼻子，这山下其实还有一张大嘴，就是我们刚才出来的山洞。我看着这张天然形成的死板板的大脸，觉得也挺像金子寒那张死人脸，总是那副面无表情的样子，像谁都欠了他几吊钱，这样想着，我不由笑出了声。

　　后来，我们开始慢慢顺着河边往回走，两个人互相搀扶着，顺着黄河古道往上河村走，大水不断淹上来，无数老鼠、大鱼、水蛇都朝着大山上拼命攀爬着。

　　那大山临水的一面本是悬崖，被河水冲得很光滑，群鼠只能牢牢扒住石头缝才能抓牢，不至于掉下来，成千上万只黑鼠将整面大山的石缝都堵死了，山是青色的，老鼠是黑色的，就在那大山临水的一面，形成了一幅古怪的图画。这幅群鼠组成的图画很古怪，就像是一幅古地图一般。我看着这幅古怪的地图，总感觉像在哪里见过一样，仔细想了想，却又想不起是在哪里看到过。

　　等我揉揉眼再去看，却又怎么也看不到那幅古怪的鼠图了。

　　我自己也嘲笑自己，这黄河泛滥，老鼠攀山本是天灾后产生的异象，我又怎么可能见过呢？

　　回去的路异常难走，路全被大水冲毁了，我们俩拄着根大树枝，在烂泥一样的路上走了整整一天，才走回上河村，曾经的上河村。

　　上河村已经没有了，黄河滩上白茫茫一片，全是滔天的大水，哪里还有我们熟悉的上河村？

　　我看到被大水淹没的村庄，想着那些成年担惊受怕的老乡，那几个总是唧唧喳喳的知青姑娘，忍不住蹲在地上大哭。

　　金子寒却是淡然看着滔滔的黄河水，一言不发。

　　没有亲身经历过大洪水的人，是怎么也想象不到当时的惨状的，到处都是没有尽头的大水，水中漂着各种东西，有麦垛、有家具、有锅碗瓢盆、有棺材、有大鼎，还有猪、羊等家畜的尸体，水蛇伏在兽尸上吞吐着血红的芯子。水底下不时传来古怪的声音，还涌动着巨大漩涡，也有东西撕扯着浮尸。

　　大水还在继续往这边涌来。

　　我和金子寒爬到树上，你简直想象不到，树上会有那么厚一层苍蝇，将树枝都给压弯了。

　　在树上，我也问过金子寒，鬼窟里吊着的大鼎到底是什么？面对我的疑问，金子寒再次石化，所有问题他一概不回答，只是看着黄河发呆。

　　在树上待着的几天，金子寒几次下水，捉了一些鱼、鳖甚至水蛇，用金刀剥皮后生吞，看得我浑身起了一层鸡皮疙瘩，连连摆手，宁愿饿死也不肯吃。

　　后来，有救灾的解放军过来，将我们救了下来，既然上河村被水淹了，我们只好回家了。

　　我上了驴车，拼命跟他挥手，让他给我写信，好好保重！

　　金子寒冷漠地站在那里，突然叫了我一声，我从驴车上跑下去，以为他有什么话说，没想到他却摘下了那块鱼形玉佩，郑重地戴在了我的脖子上，又给我留下了四块玉璧，然后朝着古桑园的方向头也不回地走了。


第二卷 龟葬之城（上）


第一章 裸尸沉河

　　这次上河村的经历，对我的震动很大，我开始重新审视黄河，也想起爷爷从前给我讲的许多黄河旧事，也许并不只是故事。黄河的博大和神秘，那些流传了几千年的禁忌和规矩，都是我们无法想象，无法窥视的。

　　这一次上河村的经历，也让我发现，我们白家确实和黄河存在一种说不清道不明的神秘关系。我父亲为何在鬼窟的大鼎上留下那样一个古怪签名？宋圆圆她们说我是白家的人，白家又和她们有什么关系？黄河六大家又是怎么回事？那个深渊中悬挂起的大鼎又是做什么的？更重要的是，在最后一刻，我竟然看到在那个无底深渊中升起了一个太阳，这个怎么可能呢？那一幕究竟是幻觉，还是真实发生过的呢？

　　我怎么也想不明白，但是总觉得宋圆圆她们所说的白家、宋家等，应该和我爷爷跟我说的金门有关系，但是具体是怎么回事，要等问了我父亲才清楚了。

　　我带着一身疑问回到家，我母亲一看到我，当时眼泪就下来了，说我爷爷不行了，让我赶紧去见爷爷最后一面。

　　我忙跑进去，爷爷瘦成了人干，躺在床上，看见我进来，浑浊的眼睛睁开了，想坐起身子，却坐不起来，喉咙呼噜呼噜直响。

　　我见爷爷要说话，忙贴着他的耳朵，就听见他含含糊糊说了声：“牛皮……”

　　牛皮？什么牛皮？我母亲也愣了，说咱们家没有牛皮呀，老爷子是不是病糊涂了？

　　我也搞不清楚，说，“爷爷是不是想喝牛肉汤啦？”

　　我母亲左右看了我一遍，捂着鼻子说：“石头，你腰里裹的是什么东西，怎么那么臭？”

　　我往腰里一看，这才恍然大悟，原来我腰里裹的竟然是那块黄河鬼窟中包金沙的臭牛皮。我当时和金子寒被困在树上，又累又饿，就剩一口气了，被解救后就直接送回来了，连换衣服的工夫都没有，那牛皮竟然还缠在我腰上。我忙把那张臭牛皮解下来，见那牛皮中裹着的金沙全漏完了，那皮子经黄河水一泡，原来的腥臭味不仅没消除，反而更增添了一股湿皮子味，熏得我差点闭过气去。

　　我母亲捂着鼻子连退几步，说：你爷爷肯定是嫌这牛皮臭，还不赶紧扔外面去！

　　我答应一声，拿着那牛皮就要往外走，这时候却一下子被谁给拉住了。

　　拉住我的竟然是爷爷。

　　我也不知道爷爷究竟哪来的力气，竟然一下子探起身子，把我牢牢拉住，挣得他狠狠咳嗽了一通，差点背过气去，伸手一把抓住了那张牛皮，哆哆嗦嗦就往身上披，可是手里没劲，弄了几次都没弄上去。

　　我一下愣住了，可是这臭牛皮腥臭无比，又湿淋淋的，里外看着恶心，我要是把这腌臜东西给我爷爷穿上，我父亲回来还不得抽死我？！我母亲看着这事邪乎，只好说老爷子看来真是病糊涂了，就先随他的意思吧，等我晚上去给你爸爸打个电话，让他赶紧回来。

　　我实在没办法，只好含着泪，将那恶臭无比的皮子给爷爷在外面套上了。我爷爷套上那张皮子，顿时长长呼出了一口气，安详地闭上了眼睛，再也没有说话。

　　我以为他睡着了，想要退出去，谁知道我爷爷却一下子睁开眼，看着我，竟嘶哑地叫了声“石头？”

　　我心中一动，忙答应了一声，跟他说我回来了，问老爷子想吃什么，想喝什么吗？

　　他摇摇头，努力张开嘴，费劲地说：“我死后……”

　　我听他这样一说，顿时紧张起来，哭喊着说他会好起来的，睡一觉就好了！

　　爷爷摆摆手，继续说：“我死后……你……告诉……你爹……裸……裸尸……裸尸沉河……”

　　我说：“啊，老爷子，你说的什么裸尸沉河呀？”

　　我爷爷没理我，他接着盯住我，艰难地说：“石头，莫去……”

　　说到这里，他剧烈咳嗽起来，越急越说不出来，他死死掐着自己的脖子，大口大口喘着粗气，仿佛有什么话没有说完。我拼命喊着母亲，然后跑出去叫人，敲了不知道多少人，等人来了后，却冲我们摇了摇手，让我们节哀，我爷爷已经仙去了。

　　晚上，我哭着给父亲打个电话，父半晌没说话，后来只说他马上回来。

　　我父亲第二天就赶着一辆牛车回来了，他红着眼，一句话也没说，先将爷爷身上的衣服脱下了，给他仔细清洗了身子，最后竟然就用那整张臭牛皮将爷爷赤裸的身子给裹住了，小心放在牛车后面，然后驾着牛车走了。我在一旁小声提议，是不是要把牛皮清洗一下，被他狠狠瞪了一眼，再不敢说什么。母亲怕父亲出事，让我偷偷跟在后面，我发现我父亲驾着牛车，顺着黄河古道一直走到一处颠簸的河滩上，然后甩开鞭子，狠狠抽打着牛，河滩坑坑洼洼，牛车也在河滩上颠簸着，后来我爷爷就从牛车上掉了下来。我父亲停下牛车，抱着我爷爷的遗体，在我爷爷掉下的那块地方，慢慢涉入黄河，后来就跪在大水中，将爷爷的遗体轻轻放在了黄河水中，黄河水奔腾着，咆哮着转眼间就将爷爷的遗体覆盖住，冲走了，渐渐成了黄河上的一个黑点……

　　我父亲跪倒在河水中，任凭河水冲打着，放声大哭。

　　我趴在河滩旁的一块大石头后面，看得胆战心惊，紧紧捂住嘴巴，怕自己不小心叫出来，难道这就是爷爷所说的“裸尸沉河”吗？这看起来怎么像是死人后，抛尸黄河中，献给黄河大王，像是一种古老神秘的仪式。我满肚子疑问，想着等父亲回家后，一定要找机会好好问问他，这一切到底是怎么回事，他当时在黄河鬼窟中到底做了什么？谁知道，父亲然后连家都没回，直接驾着牛车回去了，我从始至终也没机会问他这到底是怎么回事。

　　又过了几天，劳改农场传来消息，说父亲从家回去后，高烧不退，我母亲担心得要命，也跟着去了劳改农场。就这样，好好的一家人，转眼间走的走，散的散，家中这时候被抄过好几遍，爷爷从前收藏的大花瓶、铜镜子，都被砸了个稀巴烂，爷爷常看的那块白石，已断成几截，老石榴树也枯死了，满院子都是野草。

　　我在院子里走走，看看，最后抚摸着那块白石，想起爷爷从前经常坐在这棵老石榴树下，看着这块白石，给我讲黄河上的故事，心中满是伤感。我也试着坐在那个躺椅上，偏着头看着那块白石，发现石头上的花纹像流水一样流动，再仔细看看，却又没有了。我反复试了几次，才发现从一个特殊角度，能看到石头上有一圈古怪的花纹，像一圈圈游动的小鱼一样，看上去就像河水在隐隐流动。我才知道，难怪爷爷当年总歪着头看这块石头，敢情就是在研究这石头上的浮雕。我左右看了一下，总觉得这个花纹挺眼熟，但是却怎么也想不起来在哪里见过，后来就将白石抱进屋里，怕被谁不小心给砸烂了。

　　母亲回来时，已经是半个月之后了。她瘦得几乎脱了形，一进门就大哭，絮絮叨叨跟我说父亲出事了，她去了没几天，父亲就被征调进了一个黄河考察小组，后来就在黄河滩挖河时失踪了。

　　我听她这样一说，立刻感觉到这里肯定有问题。

　　我父亲在黄河沿上闯荡了小三十年，什么大风大浪没经历过？

　　1938年，日本鬼子攻打郑州城，蒋介石为了阻挡住日本人，炸了黄河花园口大坝，黄河当时决了大口子，淹四十多个县，死了几十万老百姓。那死人在水里堆成了尸山，黄河水暗流涌动，大鱼巨鳖伏在水底下吃死人肉，甚至还去袭击屋顶上、树上的灾民。

　　当时国民政府腐败，黄委会的人早跑完了，我父亲横撑着一根长竹竿，在齐腰的水里走了七天七夜，救出来了三百八十七条人命。

　　他这样一个仿佛黄河里“长”出来的人，怎么会在黄河上失踪？

　　我父亲白浪，开始在国民政府的黄河水利委员会做河工，解放后，解放区的冀鲁豫黄河故道管理委员会更名为黄委会，我父亲也被编入这个新黄委会，负责巡查河堤，是个河沿溜子。

　　巡查河堤一般是几个人一起，一人背着捆草在河堤肩走，一人拿着铁锨在堤半坡走，一人持探水杆沿水边走。人越在下面越危险，最底下的人需要用探水杆探摸水深，查看水下是不有坍塌，看河水有没有涌起漩涡，水位有没有超过警戒线。

　　不仅是这些，河堤上还有许多野兽作祟，有鼹鼠，有獾，有狐狸，所以好多时候巡查河堤不仅要堵口子，还要捕捉野兽，甚至有专门的捕猎工具，有獾沓‘一种带长柄的网，用以铺捉游走在水中的獾。’，狐柜‘一种特质的长方木箱，箱前用挑棍挑起一块闸板，以撑杆撑起，后悬一根长绳缚于柜中，以肉为饵，诱狐入柜。狐入柜后，将挑棍撞到，闸板落下，狐狸即被关在柜中。’，老鼠夹子。

　　这个在河堤最底下喝风受冷的人，就被称为河沿溜子。

　　这是个苦差事，不仅每天要顶着寒风酷暑巡查河堤，在汛期更要冒着被大浪卷走的危险，兢兢业业，一刻也不敢停歇，黄河要是决了口子，那自然是你玩忽职守，要严惩以谢天下；若是黄河安稳，那必定是领导指导有方，扑救及时，和你没半点关系。

　　我父亲在黄河上做了二十多年的河沿溜子，为这事，我母亲可没少跟他吵架！

　　这活苦是苦，好在不得罪人，里里外外也缺不了他。

　　文革中，虽然不断有人将他在国民政府工作的经历揪出来，说他是“狗腿子”、“走资派”、“汉奸”，几乎每次运动，他都会被打倒，但是却没让他受苦，还是让他在黄河沿上老老实实做他的河沿溜子。

　　没办法，不管你闹得怎么厉害，谁也不敢让黄河决了口子，这河沿溜子，还得留着！

　　我心中也乱成了一团麻，先安慰了母亲，给她倒了杯热水，等她平息下来后，再详细问她到底是怎么回事？

　　亲回事没被几却一下子睁开眼，看着我，竟然着那三个字。我母亲说，我父亲在半个月前，被征调进了一个黄河清淤小组，在太行山脚下的黄河古道中监督河工挖河。当时我父亲就不断说这个小组很古怪，但是具体怎么古怪，为何古怪，他就没说了。在我母亲到了第四天，我父亲就失踪了，活不见人，死不见尸，当地政府找了好多天，都没找到。

　　我听她这样一说，也觉得事情大有蹊跷，也找了我父亲的几个老同事偷偷了解了一下情况，才发现那支黄河清淤小组很神秘，它并不是黄委会派过去的，来头很大，好多黄委会的老领导都不知道究竟是哪里派来的，只知道是上面的命令。再往上查，就什么也打听不到了。

　　中国官场历来的规矩就是这样，凡是上面来下达的命令，下面的不管不问，只管去做就好了。这种事情，就算是国家机关完善时，都不见得能查出来，更不要说文革那样人荒马乱的时候了。

　　我四下里活动了半天，只打探到那支黄河清淤小组去的是太行山边上的黄河古道，至于到底是哪里，在那里做了什么，那就不知道了。

　　我一面安慰着母亲，一面暗暗下了决心，我一定要去太行山去看看，到底是怎么回事。

　　那年头，全国都在搞大串联，火车、汽车全部免费，车子全被红卫兵，红小将老老霸占住了，我这样的出身，虽然算不上资产阶级的“狗崽子”，但是把我打成“革命投机分子”是绰绰有余的，所以如何去三门峡，成了一个大问题。

　　就在我一筹莫展之时，一个我从小玩到大的朋友猴子苦着脸，来跟我告别。猴子比我早一年毕业，接了他父亲的班，去了黄委会。他瘦瘦巴巴，大名叫欧冶侯，很喜欢读书，尤其是线装版的古书。“文革”时候，好多书被列为大毒草，他成天和印刷厂的人套近乎，买了鸭梨、香烟，和人家换要被打成纸浆的古书看。我常嘲笑他是个古人，就像古代的齐天大圣，后来干脆叫他猴子。猴子跟我说，黄委会让他下周就去黄河古道监督河工挖河，指不定啥时候才能见面，送了我一本硬皮的笔记本，写了几句酸词，给我留个纪念。

　　我看了看，上面写着：“小小竹排江中游，心中永存毛主席，他就像是红太阳，恨天恨地我当家，黄山泰山都难挡，河水东流浪淘尽。”

　　我读了读，文理不通，这是什么破诗，明显是他自己胡诌的，他还慎重的很，让我一定好好收藏，好好读读，多读几遍就明白了。

　　我接过笔记本，摆在书架上，随口一问他要去哪？他苦着脸说，还好，好像还不远，就是太行山那边，听说地方挺偏的。我听他这样一说，当时就蹦了起来，让猴子上吊也好，美男计也好，不管怎么样，都得把我弄到他们挖河组，让我也跟着去。

　　猴子想了想，说：也行，反正我们都得招工人，你就做河工吧！

　　我拍着胸脯说：只要能把我弄进去，别说做工人，做女人都行！

　　猴子带我去了黄委会，谁知道那个领导外号叫铁嘴张，做事情最严格，我们俩磨破了嘴皮子，他都死活不同意。我和猴子赖在黄委会门口不走，但是人家端着大茶缸子不紧不慢地喝茶读报，根本不搭理我们。后来进来了一个姑娘，她看了猴子一眼，又看了我一眼，往里面走了几步，又回过头来看了我一眼，才进了里面。她进去没多久，那个端着缸子喝茶的领导却发话了，让我进去，填了张表，然后让我三天后过来报道。

　　猴子惊讶得直咧嘴，说邪门了，邪门了，铁嘴张还能改口，看来一定是黄晓丽给我说情了。我问他黄晓丽是谁？猴子一脸陶醉，说黄姑娘你就别想了，人家老爹是四野的大领导，根子深的很，估计这次是可怜你吧！我抓住他，给他狠狠一顿打。

　　三天后，我去黄委会报到，铁嘴张先给我们讲了黄委会的一些规章制度，我装成一副好学生的样子，点头哈腰的，将那些屁话装模作样记录在本子上。说完这些，看了看四周，然后干咳了几声，说，这个，这个，以下的咱们就随便聊聊，这个，就不用记在本子上了。

　　接下来，他讲了一些关于黄河的古怪禁忌。


第二章 黄河衙门禁忌

　　他说，我知道，好多背地里叫我“铁嘴张”，只认制度不认人，其实哪，大家不知道，我确实是没办法。老黄河上的事情吧，邪乎，好多事情要是说出来，那就是封建迷信，咱们也不敢提呀，对吧？

　　我猛拍他的马屁，说张主任说得太对了，猴子这帮孙子，胎毛还没褪尽，懂个啥呀！

　　他挥挥手，打算我的话，接着说，打民国刚成立，我就在黄河边上工作，那时候还没有黄委会。咱们这个黄委会吧，最初是国民党在1933年建的，当时的主任是大官僚孔祥熙的堂哥孔祥荣。1946年，解放区也成立了冀鲁豫黄河故道管理委员会，1949年后，这个冀鲁豫委员会更名为水利部黄河水利委员会，简称黄委会，最开始在开封，后来随省会迁到了郑州，这就是咱们现在的黄委会了。

　　他眯着眼睛说，我现在掐着指头算算，从我进黄委会到现在，一晃，快有四五十年的光景了。这四五十年来，我不知道见了多少黄河上的怪事，黄河上的禁忌，好多事情吧，我也说不上来了，反正有些是我亲自经历过的，有的是酒后的段子，半真半假，真真假假，我今天也就跟你们随便一说，你们也就那么随便一听，这个事情吧，也别对外说。

　　我一听，敢情领导要给我们讲黄河鬼故事，忙把胸脯拍得山响，纷纷表示就算敌人给我上老虎凳，灌辣椒水，使美人计，也绝不向外透露半个字。

　　铁嘴张点点头，他点了一根烟，一口气吸掉半根，然后给我们讲起来。

　　他说，黄河十年九汛，祸国殃民，所以历代王朝，都将河务之事当做第一要务。这负责整顿黄河的人，就叫河工，负责黄河事务。康熙三十七年（1699），专门设了一个兵种，叫河兵，专门负责黄河防汛。

　　河兵是什么，你们估计都不知道。

　　河兵是一个奇怪的兵种。

　　在大清国，军服胸前都印着字，有的印着“勇”，有的印着“兵”，这些字代表了兵种不同。兵是正规军，勇是临时招募的民兵，曾国藩的湘军、团练等印的都是“勇”字。河兵的军装上印了个“河”字，这是一个独立且古怪的军营系统。

　　河兵属绿营系统，粮饷为乾隆帝特批，按“战二守八”（战银每月一两五钱，守银每月一两）的比例分配，河兵可“由守拔战”而升迁，如因公遇难也可按军功条例抚恤。

　　可以说，河兵待遇是很好的了，但是少有人去。

　　不仅少有人去，就算有人被强行抓丁，征调成河兵了，也要千方百计跑掉。

　　我给大家举个例子。

　　康熙三十七年（1699），河兵人数为2000名，三年后只剩下不到800人了，跑掉死掉了一半多。后来实在不行了，又在嘉庆七年（1803），紧急从天津和宣化调拨400人凑数。

　　按说当兵吃粮，扛枪打仗，有什么要跑的，关键是河兵的工作性质不一样。

　　别的兵种是和流寇、盗贼、外夷打交道，河兵和什么打交道？

　　和黄河。

　　确切地说，是和黄河中的邪乎物件。

　　不仅是黄河，就连治理黄河的衙门，都里外透着诡异。

　　就说咱们黄委会吧，在解放前，黄委会内部有个不成文的规定，严禁说“决口”、“泡汤”、“漏水”等字眼，在公文、信件中，也是极力避免出现这些字眼。

　　我举一个极端的例子，那时候都是手抄公文，抄写公文时，有个不成文的规矩，就是将公文中“口”字尽量写小，越小越好，且要将字的四面封死，不能留豁口，若留了口子，那黄河口就堵不严实了！

　　如果哪个人手一抖，不幸将“口”字写大了，又凑巧没封住口，那么轻者被大骂一顿，重者就直接打发他走人了。

　　这是黄委会一个流传了几十年的禁忌。

　　据说，这个规矩已经流传了几百年了。

　　最恪守这个规矩的，有两个人。

　　一个是做了八十三天皇帝的袁世凯。还有一个，就是孔圣人八房的后代孔祥荣，他还有一个身份，是当时四大家族孔家孔祥熙的堂哥。

　　袁世凯于光绪二十七年（1902）任山东河道府，对河务“赤心任事”，“为国立劳”，笃信黄河神秘风俗。

　　孔祥荣主政黄委会时，正值军阀混战，河务废弛，黄河水患不断。这个孔圣人的后代，大官僚的堂兄，非常迷信黄河大王，他在堵口时，要将红布包裹了碗口大小的“镇海沙”亲自抛到黄河中，还在工地上修建了大王米庙，供奉了黄河中的大王和将军，在贯台堵口时，他又亲迎虎头将军，焚香祭奠黄河大王。不过你还别说，经他这样焚香祭拜之后，黄河水患大减，他也成了造福黄河两岸的孔圣人。

　　不仅黄委会如此，时任河南省主席的刘峙更以躬身护送黄河大王入水（被收录进上海书店1992年版的《中州轶闻》中）。

　　看到这里，你也许会说刘峙是个愚蠢且迷信的贪官。

　　但是，不是。

　　刘峙是民国时期少有的好官，不抽，不喝，不赌，不嫖，也不讲排场。

　　他历任黄埔军校教官，是蒋介石的五虎上将之一，也是一个河南人敬重的好官。

　　他很重视教育，主政期间修建了河南体育场，还有河南大学标志性的礼堂。

　　他调离河南时，仅在郑州一地，就有两万多人为他送行。

　　抗战胜利后，刘峙由南阳抵漯河主持第五战区受降仪式，沿途百姓到处摆香案，燃爆竹，夹道欢呼。

　　其实吧，在这个问题上，咱们也要实事求是，国民党也不都是坏人。

　　不过，他看着我们两个，悠悠说道：你们两个有没有想过，为什么这些人都迷信老黄河的禁忌？

　　那些所谓的黄河大王，又都是迷信吗？

　　还是那句话，这古黄河里的事情吧，说不清。

　　说完这些，他不断摇头叹息，接着讲了些黄河怪事，听得我一惊一乍的，后来从黄委会走出来，回头看看那栋不起眼的老房子，都觉得脚心底下直冒冷气，都知道这黄河邪乎，谁也没想到连黄河的衙门都那么邪乎！

　　回家后，我闲着没事，在家翻看我父亲留下的一堆旧笔记，笔记上全是黄河水位、黄河水流大小等数据，一点意思没有，我胡乱翻到一页，发现那里用红笔写了一段话：“天降龙二，有雌雄，孔甲不能食，未得豢龙氏。陶唐既衰，其后有刘累，学扰龙于豢龙氏，以事孔甲。孔甲赐之姓曰御龙氏，受豕韦之后。龙一雌死，以食夏后。夏后使求，惧而迁去。”——《史记夏本纪》

　　要是从前，我肯定觉得这话是放屁，什么龙不龙的，统统都是封建社会的孝子贤孙们在作怪！但是经过三门峡这次经历后，我渐渐开始接受，黄河中确实存在着这样那样的古怪生物，尤其是上河村那个古怪的码头，花岗岩上那层滑溜溜的黏液究竟是什么水下生物留下的，我怎么也搞不清楚。

　　不过我也有些奇怪，父亲这样一个务实老实的河沿溜子，怎么也会对龙感兴趣，还专门记在了工作笔记上？

　　我看了一遍，又看了一遍，越看越扯淡，这故事竟然说有人会养龙，这龙怎么样？你每天要喂它吃什么，那么大个，要把它喂养在哪里？

　　我摇摇头，把笔记丢在一边，躺在床上无聊地看着天花板，看着看着，我脑子里突然冒出来一个想法，一下子愣在了那里。

　　当时我们在上河村遇到老支书，朱颜对老支书说的是“患农事，我们来了。”

　　我当时以为老支书的名字应该是“患农事”，当时那个时代，好多人为了表示拥护革命，拥护党，都纷纷改成了红且专的名字，我当时想当然得以为，老支书是想装成一心担忧农业生产，才起的这个名字。其实你只要用脚后跟就能想明白，上河村是个渔村，渔村不事生产，还搞个狗屁农事呀！

　　其实朱颜当时称呼老支书的三个字，并不是“患农事”，而是“豢龙氏”。

　　豢龙氏，就是古代传说中能驯养龙的古老家族！

　　他娘的，我一直觉得上河村古里古怪的，却怎么也没有想到，他娘的上河村村民竟然是豢龙氏后人！难怪他们要住在那样一个荒凉偏僻的地方，隐藏在群山大水之间，原来竟然偷偷在黄河中养龙！

　　我当时看到的那个古怪的码头，那个深得邪门的黄河水潭，原来就是用养龙的！我们见到老村长时，他手里端着盆，应该就是在给龙抛食，难怪大雾中有个巨大的黑影，码头的花岗岩上有一层厚厚的黏液，原来都是它在作怪！

　　我越想越觉得上河村深不可测，按照老村长的说法，他们是从唐朝就迁过来的，难道说他们已经在那里养了一千多年的龙了？！

　　再想想，那个神秘的老村长，呆头呆脑的大脑壳，甚至是装疯卖傻的孙傻子，他说的好多话都仿佛大有深意，只是我当时根本听不出来。

　　这个村子到底是什么来历，他们怎么会在黄河里养龙？孙傻子手里那个带血的军帽又是谁的？大脑壳当时说的保佑村子的圣物又是什么？

　　我想来想去，怎么也想不明白，最后抱着那本日记倒在床上睡着了。

　　过了几天，我们就出发了。

　　临走前，母亲告诉我，我父亲临走前跟她说了一句话。

　　我忙问她：什么话？

　　她说：你父亲失踪前一天，好像有什么预感，但是他什么都没对我说，最后在睡觉前说了一声，要是他这次回来，让我告诉你，以后谁也不能相信。

　　我一下愣住了：谁也不能相信？

　　我母亲坚定地点点头，说：“对，他的意思是，所有人，包括我和你爸爸，你都不能相信！”

　　我吃惊地张大了口，连亲娘老子都不能相信，这也太邪门了吧！

　　我母亲也搞不懂我父亲的意思，但是她说：这个事情吧，我也觉得奇怪，但是你爸爸都这样说了，总有他的理由。反正你就听着，没有坏处！

　　我点了点头，把这句话认真放在了心里，转身离开了。

　　这次一共有三个人，除了我和猴子，带队的就是黄晓丽。

　　黄晓丽却丝毫没提那天的事情，大大方方互相介绍了一下，然后交代了这次的任务。

　　大家都是年轻人，没多久，就熟悉了，大家边走边聊，我也好奇问她，这黄河流得好好的，为什么每年都要挖它？还有这黄河怎么越挖越堵，每年都要决口子？

　　她说，黄河是一条东西流向的长河，全长5464千米，呈几字形，西起青海省巴颜喀拉山脉的雅拉达泽峰，贯穿青海、四川、甘肃、宁夏、内蒙古、陕西、山西、河南、山东等九个省、自治区，最后注入渤海。黄河从青海出来后，在黄土高原上裹挟了大量泥沙，这些泥沙沉淀到了黄河下游，越积越多，甚至黄河有些河床比城墙还要高，黄河就成了悬河。这就是黄河为什么总改道，破坏力也大大超过任何一条河的原因。

　　猴子也问她，那黄河古道到底又是怎么回事？

　　黄晓丽说，黄河决堤后，黄河就不会再走从前的河道，会按照新开辟的河道走。从前那条河道就被废弃了，被称为黄河古道，也叫黄河故道。黄河古道虽然不过黄河了，但是古道里淤积了好多泥沙，指不定哪天下了大雨，雨水倒灌进河道中，又会引起水灾。所以在黄河枯水季，黄委会要组织当地农民清淤，就是将河底下的淤泥清出来，堆在河堤上，这叫“扒河”，也叫“挖河”。

　　这“挖河”看似简单，其实每次挖河都会挖出来很多让人意想不到的东西，俗话说“十年黄河九年灾”，黄河滚滚而来，淹没了多少良田、人畜、古墓甚至是整座古城，所以每次清淤都会遇到许多不可思议的事情。

　　我听得目瞪口呆，还真没想过这黄河底下还有那么多好东西，又想起大脑壳也说过，黄河滩上常常会冲出一些古怪的东西。想到这，我也叹了口气，想着大脑壳不知道有没有从大水中跑出来。

　　我又想着，这次去的地方，不知道是不是我父亲当年失踪的地方，看着漫漫黄河，又觉得前路漫漫，满目苦楚，不由又一次叹息了一次。

　　我们这次去的地方，地名很古，叫做芈。当地人说，这“芈”字本为楚国国姓，他们这一支的祖先本为楚国贵族，被御赐了国姓，后来这姓演变成了“姜”、“熊”、“景”等姓，这里的原住民也多为这几个姓氏。芈地颇有古风，好烈酒，轻文尚武，民风彪悍，孩子少读书的，爱习武，满地黄土上，一队队孩子手持柳木棍，在那互相切磋，大人就是再穷，等孩子大了，都要卖粮打酒，请当地的拳师教孩子几手拳脚功夫。

　　黄晓丽说，这里是典型的老黄河边上的村子，多风沙、盐碱、涝灾，洼地，被称为“老碱窝”。“老碱窝”碱性级大，什么作物都不生长，一年生不了一季粮食，种什么都不行，解放前，每到青黄不接时，“老碱窝”经常整个村子集体出去逃荒讨饭。

　　我们直接找了当地的生产队长，生产队长拍着胸脯保证，说万物生长靠太阳，我们广大农民就是靠党的领导，既然领导们发话了，我们保证保质保量完成任务！没几天，大队就抽调了一批人，在河滩的高地上挖了个半米多深的坑，里面铺上稻草，上面搭上三脚架，盖上苇席和油毡，点了盏昏暗的马灯，搭建起了河工工棚。河堤上插满彩旗，拉上电线，在一棵老柳树上支起了高音喇叭，喇叭里不断播放着：

　　大海航行靠舵手

　　万物生长靠太阳

　　雨露滋润禾苗壮

　　干革命靠的是毛泽东思想

　　鱼儿离不开水呀

　　瓜儿离不开秧

　　革命群众离不开共产党

　　喇叭筒子一响，那个时代特有的轰轰烈烈的气氛就出来了，我是第一次参加这种集体劳动，心中也有些兴奋，和猴子在下面帮着老乡推独轮车运泥，指挥指挥，也有些劳动光荣的成就感。结果忙了几天，累得头晕脚软，腰都直不起来，一直到吃饭时，才能休息一下。我们吃的是大锅饭，菜是一大锅漂着几片菜叶的胡辣汤，饭就是玉米面窝窝，当地人称为“黄金塔”。我见条件太艰苦，还挺不好意思，结果他们反倒劝我，说有“黄金塔”吃，有胡辣汤喝，家里还有婆娘等着，这日子还图什么呢？他们说，以前的窝头是什么做的，是把玉米芯剥出来，将里面的瓤磨成面粉，用那个蒸窝头吃，那东西又苦又涩，有时候还掺了红薯叶子，咽下去一口，恨不得能把嗓子拉出一道口子。

　　和他们混熟了后，我也开始把话题往我父亲那件事上扯，问他们这里有没有来过一支黄河考察队，附近有没有失踪过什么人？没想到我刚开口，他们就警惕起来，严肃质问我到底是啥意思，他们祖祖辈辈是当地的老实人，老天爷爷作证，他们可没做过一桩丧良心的事情，没害死过人！

　　我不敢多说什么，只好讪讪笑着，说就是闲着没事，瞎聊聊，扯扯淡，呵呵。

　　这段古黄河道并不长，挖了二周，只剩下最后一段河道，那段黄河里积了不少水，大家怎么用铁锨舀着水泼了半天，还泼不干净，想在水里搭条土堰，人刚下水，就发现这剩下的一潭河水很古怪，冰冷刺骨，人站一会，就受不了了，几十人轮番泼了半天水，也不见水少，好多人直犯嘀咕，说这古道下怕是通着海眼，怎么也弄不完。实在没办法，我们申请调了几台水泵，架在河堰上，抽了整整一天一夜，才抽干净古道中的积水。

　　我本来觉得没事了，在河边和黄晓丽说话，就听见有人喊着“鱼，好大的鱼！”

　　黄晓丽看着稀奇，也和我过去看，只见那河道抽干水后，只剩下一个凹进去的小水坑，水坑中果然有不少大鱼，在水里直扑腾，一看见这些鱼，大家也不怕水冷了，纷纷敲锣打鼓下水捉鱼，有人捉住鱼后，就大呼小叫起来，这鱼眼是红的，怎么是红色的？

　　我们凑过去看看，那鱼有尺把长，浑身雪白，像鲶鱼一样无鳞，眼睛果然是通红通红的，像兔子眼一样。我还没见过红眼睛的鱼，一个曾在海上跑过船的老海员掐了掐鱼身子，又仔细看了看鱼眼，便一口断定，这鱼肯定不是黄河里的鱼，这很像是深海的海鱼。好多深海里的鱼，一辈子没见过阳光，身子是白的，眼睛就是通红的。在大海啸时，好多深海中的大鱼水怪被冲到沙滩上，眼睛也是通红的。当然了，他说，好多很深的大石窟里的鱼，一辈子没见过阳光，眼睛也可能会是红色。

　　猴子听他这样一说，在那深坑周围找了找，就发现深坑里有一条裂缝，往外呼呼渗水，他指挥人沿着深坑挖进去，清理了里面黏稠的黄泥浆，就看见一大片泥土突然陷了下去，河底下露出了一个巨大的泥洞。那个泥洞非常大，简直可以跑开火车，里面不知道有多深，看起来阴森森的，腥臭无比，还不断向外流着冷水，看来那鱼应该就是从这深洞中流出来的。

　　我觉得这洞太过古怪，这黄河古道都已经几百万年了，底下竟然封住了一个古洞，搞不好是什么凶兽的巢穴，还是不动为好，刚好叫猴子撤开，有人却尖叫起来，直往后退，喊着，不好了，不好了，黄河大王府邸又出来了，大家快跑吧！猴子脸色一变，他一把拉住那个人，逼问他到底是怎么回事？我觉得猴子反应有些不大正常，刚想劝他注意群众关系，那人却带着哭腔，哆哆嗦嗦地说，这个……这个啥子……这是黄河大王的府邸哈，动了就得出事，上次有人进去，就失踪了……

　　我听他这样一说，一下子激动了，驴子一般吼起来：你说有人失踪了？！谁失踪了？！在哪里失踪的？！

　　那人被我勒得喘不过来气，只用手指着那个深坑，跟我说，就是这样的深坑，他亲眼看见有人进去，就没再出来过。我松开手，找了个挑灯夜战的火把，趟着冷水去洞口照了照，那洞差不多有半间屋子那么大，洞口浑圆，朝下开着，向外渗着阴森森的冷风，想来还挺深，要想下去，得用箩筐才能吊进去。

　　不管怎么样，这关系到我父亲的安慰，我是肯定要下去的，猴子听说我要下去，死活要跟着我，他派头十足地嚷嚷着，这下面可能会有文物，他要代表黄委会下去清理清理，说完直跟黄晓丽眨眼。黄晓丽咬着嘴唇看着我们，犹豫了很久，最终还是点了点头，只是嘱咐我们一定要小心。

　　工地上装土的箩筐多的是，队长让人找了两个结实的，用麻绳拴牢了，把我们两个一前一后小心吊了进去。猴子的箩筐吊下去没多久，就听见里面叫了几声，我忙喊他，问他怎么了，好一会，猴子才瓮声瓮气地说，娘希匹，鞋他娘掉水里了！气得我直骂他。

　　夜长梦多，我迅速下到了洞，这阴洞不知道是做什么用的，腥臭无比，越往下越难闻，熏得我几乎要闭过气去。差不多下进去了十几米深，发现越往下越大，到了最底下，已经比较开阔了。我开始还以为底下会有水，怕下不去，结果用火把照了照，才发现底下还有不少小洞通向底下，积水早顺着小洞流走了。

　　我放心出了箩筐，用火把照着四周，发现洞中散落了几扇大骨头，看起来像牛骨，再往前走走，地上就堆了一层大大小小的骨头，我看着心惊肉跳，忙叫住前面的猴子，问他发现没发现什么？

　　猴子一脸紧张，说：老白，你看我发现了什么？

　　猴子说话都带着颤音，我听他说得严肃，忙跟了过去。

　　在前方，是一堆堆积成小山一样的骸骨，什么骨头都有。我照了照，骸骨山里金光闪烁，竟有不少金链子珠宝，想来是人腐烂成了白骨，剩下的金银首饰还挂在骷髅上。那白骨山阴森可怖，让我浑身的汗毛都竖起来了，我以为猴子说的是这个，还想表示一下胆大，抬脚提了一下骨山，说这有什么好怕的，人死如灯灭，一堆烂骨头而已，拉着猴子就想走，猴子却闷声不说话，好久才说：老白，我说的是骨头山下压的东西。

　　骨头山下还压着东西？我搞不懂了，左右看了看，这堆骨头足足有几百句那么多，我哪知道这底下压着什么。猴子却一本正经地指着骨山说，这底下有一条铁链子。

　　一听到铁链子，我的神经一下绷紧了，延伸到黄河鬼窟中的铁链子，无底深渊中吊起的大鼎的铁链子，难道这里也有条铁链子吗？

　　我也有些发憷，却又不好意思说出来，没想到一向胆小如鼠的猴子，这次却勇猛无比，脚踢手拽，扒倒一小堆骸骨，那骸骨堆下果然隐藏了一条巨大的铁链子。那铁链子大约有手腕粗细，一直延伸至地下深处，不知道有多长。

　　猴子直勾勾看着铁链子，说：“拉开它！”

　　我以为他疯了，这样一条手腕粗的铁链子，还不知道具体通向哪里，拉开它干吗？

　　可是还没等我说出口，猴子已经蹲在地上，朝那条铁链子使劲，我虽然不情愿，不停数落他，但是还是使出了吃奶的劲，好不容易才拽动了几分，就累得瘫倒在地上。

　　我瓷着眼睛瞪着看猴子的笑话，没想到这孙子还真有毅力，竟然寻了根牛腿骨，做了个撬棍，将大粗铁链一圈圈缠起来，就听见哗啦哗啦一阵齿轮声，地下竟然又露出了一个深洞。

　　那深洞寒气逼人，阴风阵阵，仿佛是个无底的深渊，吹得我的火把都暗淡了几分，我觉得这古洞越来越神秘了，莫非这里才是真正的黄河古洞？

　　猴子却坚持说，这底下估计是个古墓。

　　挖河时经常能遇到古墓，好多甚至是深埋地下的古墓群，多是被黄河改道时冲出来了，也有人防止被盗，将陵墓建好后引入黄河水。一般遇到这样的事情，乡亲们也都是心照不宣，大家打开棺材，将金银细软一扫而光，也没有人说什么。

　　我经历了黄河鬼窟那幕后，对这样的地下深洞有抵触，况且这古洞虽然不小，但是完全不像有人进去过，我父亲他们应该和这里没关系，刚啜着牙花子想撤，猴子却出溜一下钻了进去，拉都拉不住。

　　我气得直骂猴子无组织无记录性，这样的人，要是到了战场，必须要军法处置。骂是骂，我也怕他出事，只好硬着头皮，也钻了进去。进去后，发现里面都是用大理石砌成，空间很大，看起来的确像个古墓，古墓里阴森森的，说话都带着古怪的回音，我不敢大声说话，就压低声音叫着猴子。

　　这时，前面火光一闪，又熄灭了，火光中一个人蹲在地上。

　　我又气又闹，骂道：他娘的猴子，还敢给老子玩神秘！

　　走过去用火把一照，却一下子愣住了，这里空荡荡的，并没有什么人。

　　难道是我的眼花了？我揉了揉眼，这时候洞口深处又是火光一闪，我刚要追过去，身后却传来了一声喝声“老白！”

　　我随口答应了一声，觉得又不对，明明是前方出现的火光，怎么猴子在后面叫我？

　　我浑身冰冷，咬咬牙转过身去，用火把照了照，我身后的果然是猴子。

　　猴子一脸紧张，脸色惨白地看着我，一时间没说话。

　　我还有些怀疑，问猴子，你怎么不点火把？

　　猴子一甩手，手上出现了一朵火苗，他说，我习惯用火折子了。

　　我才放了心，骂道，你小子又不是手艺人，用他娘的什么火折子？屎壳郎上马路，你装什么大卡车？

　　骂了几句，我心里舒坦多了，刚想跟猴子说那个活死人的事情，猴子却说他在里面发现了一个古怪的棺材，里面有不少好东西。

　　我听他一说，早把祖宗十八代都忘了个干干净净，忙跟他过去。

　　这座古墓不知道沉在水中多少年了，墓室都被水给冲开了，里面满是泥浆，我和猴子陷在烂泥中，走一步都费了老劲，最后才看见墓室里横着一个白色玉石棺。

　　那玉石棺材质很好，近乎透明了，隐约能看到里面躺着什么东西。我和猴子抬了几下石棺盖，怎么也抬不动，我又气又恼，干脆一横心，找了块大石头，咚咚咚几下将棺盖砸烂了。

　　可怜那好好一副玉石棺盖子，被我砰砰几下砸了个稀烂，玉棺中不住往外淌水，我还怕那棺材里会不会突然蹦出来个死人找我算账，后来看看没什么动静，就咬了咬牙，用火把往里面一照，就见石棺中一些雪白透亮的鱼虾在那蹦跶，竟然还没死。

　　我一下子傻了眼，这玉石棺材中竟然没有人！

　　猴子也觉得古怪，他点了几张火折子，扔到玉棺中，发现棺材中光溜溜的，确确实实什么都没有，只压着一个井盖大小的大乌龟。说来也怪，龟壳子一般是黑褐色，这只却是纯白色的，像玉石雕刻成的假龟。我和猴子本来就是好奇，就算掏出来什么陪葬品，也要上缴，这时看见玉石棺材中卧着一个大白龟，还觉得有趣，将它弄了出来，发现这竟是一只白色的龟壳。

　　我用火把照了照，发现这龟壳子上雕刻着一些古怪的花纹，密密麻麻，看起来像是甲骨文一样。我看了几眼，当然看不懂，突然想起了什么，再仔细看了一遍，才发现，这个白龟壳上的古怪花纹，竟然和无底深渊中吊起来的那只古鼎上的花纹有些相似！

　　我还在看，猴子却找了块兽骨，对着玉石棺材敲敲打打，他听了一会，突然说：老白，这个棺材底下是空的？

　　他给我解释，这玉石棺材敲打的声音不对，这底下应该还有一个密室一样的地方。

　　我也来了兴趣，这玉石棺材如此古怪，下面要是还藏着密道，那底下会不会藏着什么宝贝呢？

　　这样想着，我和猴子使出吃奶得劲，好容易推开了这白玉棺材，果然那下面露出了一个黑黝黝的大洞。

　　我用火把往底下一照，待看清楚了里面的东西，禁不住大叫起来。

　　那大洞底下，端端正正坐着一个人。

　　说是大洞，其实只有一间屋子大小，在大洞中间的一块黑色石头上，有人披着身黑色兽皮，盘腿坐那里，仿佛睡着了一样。

　　在这样的地方突然看到一个大活人，我的头发都竖起来了。

　　这古洞被封在黄河古道中，不知道多少年了，这里面怎么可能还有人？我大声叫着：猴子？！猴子？！

　　这操蛋的猴子，却又一次失踪了。

　　我当时吓得腿脚都发软了，刚想往回跑，黑暗中就伸出来一只手，软软搭在了我的肩头，压低声音说道：“老白！”

　　我差点被猴子吓得魂飞魄散，舌头都打结了，好半天才缓过来，跟他说出邪了，出邪了，这里竟然还有一个大活人！

　　猴子倒还比较镇定，他先看了看，接着跳进洞里，用火把照了照，好久才说：死人，都成了干尸了。

　　我听他这样一说，才稍稍安了心，也进去看了看，发现那人皮肉干枯，紧紧贴着骨头，果然是具干尸。那干尸的两只手摆成了一个古怪的姿势，仿佛两手捧着什么东西，要献给谁一样。

　　他的手萎缩的像鸡爪子，指甲却有手掌那么长，火光下晶莹剔透，像是玉化了一样。

　　我总觉得这具干尸古怪，又说不上来怪在哪里，想了一会，心里才咯噔一下：这具干尸不对，他死了那么久了，怎么指甲依旧晶莹剔透？难道说，在他死后，指甲还一直在长？！

　　我又用火把照了照，才发现原来不仅仅是指甲，那人的头发也一直在长，在地上堆了厚厚一层。

　　我开始以为他身上披的是什么兽皮，其实不是，他身上是缠满了自己的头发！

　　不仅如此，在我惊魂未定时，猴子冷静检查完尸体后，不可置信地叫道：老白，他娘的，他娘的这具干尸竟然有三只眼！

　　我也很紧张，安慰了猴子两句，用火把仔细照了照，发现干尸的面孔早已经干瘪了，两个眼窝形成了两个深孔，在他额头的最中间，有一个指甲盖大小的圆洞，包了层黑色胶质的东西，看起来和下面的两只眼睛一样，就是略小一些。

　　我从前就听说过《西游记》里的二郎神开了天眼，额头上还有一目，还真没听说过有人真正长了第三只眼，当时头发都竖起来了，使劲摩了几下，都摩不平。

　　黑暗中，猴子幽幽说着：老白……我怎么觉得，觉得，他这姿势，怎么好像是在拜佛呢！

　　我还惊魂未定，说：拜佛，拜什么佛？

　　猴子在我手中接过火把，顺着那人手捧的方向一路照过去，没照多久，就立住不动了。

　　在那个瞬间，我浑身的血液都仿佛凝结住了，嘴巴大大张着，好一会都合不拢了。

　　就这样过了不知道多久，猴子才磕磕巴巴说出来了一个字，也只有一个字：“龙……龙……龙……”

　　在那个古怪干尸双手献礼的地方，巨大的古墓上方，悬挂着几条粗大的铁链，铁链牢牢绑在古墓四角的四根柱子上，在最中间吊起来了一个巨大的生物。

　　那个巨大的生物，就是龙。

　　那条龙足足有火车那么粗，有头有尾，那龙头就有一匹马大，龇出一派足足有半米多长的大獠牙，面目狰狞，张牙舞爪，并不像年画上的龙那么威严，那小腿般粗细的铁链子牢牢箍在龙头、龙身、龙尾、龙爪上，将整条龙稳稳固定在半空中，仿佛俯视众生，随时要破空而去一样。

　　在那一瞬间，我也终于明白，为什么中国人要崇拜龙，祭祀龙了，那龙虽然死去了不知道有多少年，龙骨也被人用铁链牢牢封住了，但是逆龙岁死，龙威不敢，那巨龙的霸气、威严，将我和猴子牢牢压制住了，连动都不敢动一下。

　　过了好久，我和猴子两个人才慢慢缓过劲来，两个人谁也不敢造次，虽然说这时候讲究破除封建迷信，砸烂一切牛鬼蛇神，但是面对这无上威严的巨龙，我和猴子还是腿脚发软，谁也不敢造次，后来恭恭敬敬给它叩了三个响头，两人这才恭恭敬敬地退了出去。

　　临走时，我觉得那块白龟壳子可能会和我们白家有些关系，考虑了再三，将那条白龟壳子带了出去。

　　上去后，我和猴子什么也没敢说，就说这底下就是一滩烂泥，我见底下有个白龟壳子，就顺手捡了出来。

　　乡亲们才松了一口气，各自干活去了，我却觉得黄晓丽好像看出来了什么，总是若有若无地盯着我的眼睛，看得我一阵阵燥热。


第三章 黄河尸王

　　这次在黄河古道中发现的龙骨，让我越来越感受到黄河的神秘和博大，从前好多当成故事来说的事情，竟然变成了事实。我只能承认，黄河古道中确实存在着许多不可解释的怪事，这也并不是所谓的封建迷信，只能说这是一个科学到达不了的角落吧。毕竟，事实就摆在那里，也由不得你不信。

　　在这个时候，我也越来越发现我父亲的神秘，以及我们白家和黄河那种千丝万缕的联系，我相信，这些事情也许只有我父亲才最清楚，但是我父亲，却偏偏又在这个时候失踪了。

　　我还在找着一切机会打听我父亲的事情，大多数是和挖河的河工，也和当地的孩子和女人打听，但是不知道为什么，一提起失踪的黄河勘探队，原本和善的老乡都是一脸紧张，满脸敌意地看着我，仿佛我触碰了他们核心的秘密，让我没办法继续调查。

　　这时候，工作也已经接近尾声，就在我们三人打算回去时，却发生了一件怪事。

　　原来在老乡清理最后一点河道时，发现河床下露出了一块黑铁，他挖下挖了挖，那铁挖到了块牛头大，竟然还没挖出来。这时候全国都在大炼钢铁，大家把铁锅都砸了卖铁了，铁可是个宝贝，当时队长就指示，赶紧把这块铁挖出来，好支援社会主义现代化建设。结果大家围着那块黑铁挖了三米深，不仅挖不出来，还仿佛长在了河底一样，撼都撼不动。队长觉得这块黄河中“长”出来的黑铁有点邪乎，忙通知了我们，让我们过去看看。

　　猴子听他一说，忙跑了过去，我和黄晓丽也跟了过去。

　　好多人已经聚集在了河道中，队长见我们来了，忙喝退大家，让我们这些“上面来的人”好好看看，这到底是个啥子玩意？我看了看，那块黑铁下已经挖出来了一个三四米深的深坑，露出来一个漆黑的大铁柱子，铁柱子的直径几乎有圆桌大小，一直往下延伸着。

　　这块黑铁那么古怪，真像是从黄河中“长”出来的一样，我在那啧啧称奇，却发现黄晓丽面色严肃，使劲咬着嘴唇，好像内心在挣扎着什么。

　　猴子闯过去，先用手摸了摸，又用石头敲打了几下石柱子，满脸不可思议，不断喃喃自语：“不对，不对，不可能的！”

　　我问猴子怎么了，他脸色凝重，说：“老白，这块铁有问题！”

　　我见他表情严肃，便问他怎么了，猴子满脸不可置信的表情，说：怎么可能，它怎么可能出来了？

　　我问他：“什么出来了？”

　　猴子一脸凝重，说：“老白，这是块陨铁！”

　　我听不懂，问他：“啥是陨铁？”

　　猴子没说话，他跪在地上，用耳朵贴在地面上，让我用铁锨使劲敲打铁柱子，铁柱闷闷响着，传到地下很远，猴子当时脸色就变了，说：“这个铁柱子，在地下至少还有十几米！”

　　队长却兴奋了，他让老乡们赶紧动手，以这块黑铁为中心，将周边十米都发掘一下，看看这下面会不会有文物，并设了奖励，说大家要是挖出来宝贝，晚上杀一只羊慰劳慰劳大家。

　　这时候，那个跑过船的老船夫突然叫起来：“别挖啦，这是个船锚！”

　　我吓了一跳，这个船锚就有十几米长了，那整艘不得上千米，从古到今，谁听说过那么大的船？

　　天呢，这怎么可能呢？但是那个老船夫却言之凿凿地给我们举例，用斩钉截铁的语言告诉我们，这底下就是深埋着一只巨船。

　　冷风呼呼吹了过来，黄河古道上扬起一阵黄沙，我突然打了个哆嗦，这黄河古道下也许隐藏了一个地下世界，我们无意挖到属于地下世界的东西，不知道究竟是福还是祸。

　　黄晓丽一直在旁边冷冷看着挖掘，这时却跑过来，拦住了大家：“别挖了，都别挖了！这里不是黄河古道！”

　　队长一下愣住了，姑娘，这里不是黄河古道又是哪？

　　黄晓丽声嘶力竭地喊着：“这是几千年前被埋在地下的鬼城，这是鬼城！”

　　她坚决挡在河工前，死也不肯走，谁也别想再往下挖一锨土。

　　队长也张大了嘴巴，弄不清怎么回事，好在天黑了，队长挥挥手让大家散了，说都撤吧，撤吧，他娘的！一个个都利索点，晚上咱们喝羊汤！

　　晚上，队长开了几坛自家酿的米酒，使劲劝我们，最后拉着我的手不停跟我说，让我回去一定要好好劝劝那个女同志，咱们做革命工作的，不能以个人喜好看问题，你想呀，那么大的铁块要是扒出来，能给国家多造多少杆枪，多造多少门大炮！咳！

　　我喝得面红耳赤，晕乎乎走回去，看见黄晓丽那屋还亮着灯，过去看看，屋子里却空无一人，被子叠得整整齐齐的，黄晓丽人不见了。

　　这里可是黄河古道，周围荒无人烟，这小丫头片子去了哪？

　　我四处找了找，后来坐在门口等她，不知道等了多久，酒劲上涌，竟然坐在门口睡着了。

　　第二天一早，我醒过来，发现自己躺在小工棚中，旁边的猴子呼噜响得震天。我迷迷糊糊爬起来，口干得要命，头也嗡嗡疼，我喝了两瓢水，才缓过劲来，总觉得哪里有些不对劲。呆呆坐了一会儿，才想起来，对呀，我昨晚明明在黄晓丽门口睡着了，是谁把我给送回来的？

　　我摇醒猴子，问他我昨天晚上怎么回来的？猴子气哼哼地说，他回来时，就看见我四仰八叉占了大半个铺，他蜷在床边熬了一晚上，还没找我算账呢！

　　我越想越不对劲，爬起来就往播音室跑，到那儿一看，黄晓丽穿戴整齐，正坐在播音室中写稿子。

　　我想了想，还是没问她昨晚的事情，只问她为什么不让河工继续往下挖了？黄晓丽眼神黯淡了，好久才说，她当时想起了一个故人，太过激动了，一时间没控制好情绪。我说：“没事，没事，谁还没有个激动的时候呢！这样说，你同意他们继续挖掘？黄晓丽表情有些不自然，说：我当然同意。再说了，我也没权力阻止你们呀。”

　　我才松了一口气，想着终于能给队长交代了，刚想去告诉队长，就看见队长在黄河滩上跳着脚骂娘，说这黄河古道本来都干涸了，怎么地底下突然会冒出水来，真是出邪了！

　　我过去一问才知道，在昨天晚上，原本干涸的黄河古道一夜满水，那只巨大的铁锚也被淹没在了黄河中，队长让人下水摸了几次，都没有摸到。我心里咯噔一下，猛然想起黄晓丽古怪的表情，难道她早就预感到黄河会一夜水满，所以才那样说吗？

　　我想了想，也觉得自己有些神经质，这黄河古道河底都干裂了，怎么可能有人能让它一夜水满？

　　这时，水底下咕噜一声，冒出一串气泡，接着涌起了一个大水花，黄河咕嘟咕嘟响着，好像水下有什么东西要出来。队长一拍大腿，说是不是铁船要出水，就要找人下水。那水下咕嘟咕嘟往外冒着大水泡，半段黄河都黑了，谁敢下去？

　　最后只听见呼啦一声响，水底下突然冒出一个黑糊糊的物件来，那物件在水中打着旋，最后竟然缓缓漂到了黄河滩上。大家定睛一看，那竟是一具黑色棺材，有棱有角，通体乌黑发亮，结着一处处猩红的血斑。

　　这时候，天空突然暗了下去，黄河上空堆起一层黑云，隐隐传中一阵低沉的雷鸣。

　　人群中，就听见有人扯着嗓子嚎了声：“不好啦，这是黄河娘娘的黑棺呀！”

　　队长斩钉截铁地一挥手，吼道：什么黄河娘娘，咱们不兴搞封建迷信那一套啦！都他娘的散了，都散了！

　　我好奇什么是黄河娘娘，小声问着一个比较熟的老河工，他小心翼翼看了看远处的队长，才给我讲了一段黄河娘娘的故事。

　　他说，他是开封人，是因为黄河发大水淹了家乡，一路逃荒逃到这里来的。

　　那时候，蒋介石炸了黄河花园口大坝，几十个县城全给淹没了，死人，咳！他眯着眼回忆着，说死人实在是太多了，来不及掩埋，到处都是水，也没地方掩埋。那咋办？扔到黄河里！死人扔在黄河里，把黄河都堵住了，堆成了一座山。老辈们常说，死人多，就会出邪乎事，那咋不是，大晚上从那里路过，能听到水底下大鱼咔嚓咔嚓吃人的声音，还有人说，听过水里面有人唱戏，啊呀呀呀，能瘆死人！

　　事情闹得太厉害，老辈人就说，怕是水底下有什么东西，把脏东西给招过来啦！谁晓得，招来的竟然是黄河娘娘！

　　黄河娘娘是啥？

　　自古黄河水患，两岸多供奉黄河大王，黄河发大水时，就将牛羊投入河中，求黄河大王保佑。在古时候，给黄河大王献的都是童男童女，还有大姑娘，那就是黄河娘娘了。

　　黄河娘娘一定要是未经人事的黄花闺女，要貌美，年轻，善良，还要会唱民歌小调，好给黄河大王解闷，这样就不会心情烦躁发大水了。姑娘选定后，要在身上包一层绸子，绸子上浸泡了香油，然后在一个特制的黄河口祭台上，被投到滔滔的黄河水中，完成给黄河大王的祭礼。

　　你想想，这样一个年轻貌美的大姑娘，无缘无故就给投到黄河里，换了谁怨气也不会小呀！

　　所以投放黄河娘娘的祭台就经常出事，常有人看到河中有赤身戏水的姑娘，也常有人听到半夜在水中传来幽怨的民歌小调。各家都闭紧了门窗，晚上更是有天大的事情也不敢从那里路过。但是不管怎么防范，还是不断有人淹死在那里，死者面目狰狞，腹大如鼓，手指甲中全是河泥。

　　这个黑棺，就是放置黄河娘娘的棺材！

　　他说，洪水发生后没多久，也像今天一样，有一天黄河水咕嘟咕嘟响了起来，一个大黑棺材就上岸了。

　　那棺材周身墨汁一般漆黑，上面纵横着一道道鲜红色的线，各处还用朱砂画了蝌蚪一般的符文，红是鲜红，黑是墨黑，看起来分外古怪。后来俺们才知道，这墨黑墨黑的棺材，是专门用来供奉黄河娘娘的，你想啊，哪个正常人会用黑铁打棺材？！

　　大家一合计，这黑棺肯定有问他，但是究竟是什么问题，一时间谁也拿不准了。

　　这时候，有人四处看了看，一下子指着上面叫了起来，原来这黑棺正对着山崖上的人祭石台，难道说，古时候投入水中的祭品，都被扔在了这个黑棺上？这黑棺中又放了啥呢？

　　大家再想想半夜传来的歌声，想着堆成大山一样的尸堆，几乎一下子认定了：这棺材有鬼！

　　大家寻到当地的老道士，听他说了祛除黑棺的方法：水是阴邪之物，只需要将棺材打开后，将混合了朱砂的沙土撒到棺木中，架火焚烧，便可将其烧化了。但此法最怕下雨，一旦施法途中下雨，那尸棺入水，就再也没法挽回了。

　　待翌日雄鸡报晓三声，诸位村民扛着锄头、镰刀来到河滩，大家齐心协力，任那黑棺虽如磐石沉重，也将它架了起来，一路拖到了河滩上。

　　随着老道士唱起一声长长的“开棺”，几个劳力一起发力，挖出棺钉，将撬棍使劲插入棺材中，一下子将沉重的棺材盖给撬开了。这时候大家探头往棺材里一看，却都被棺材里的东西给惊呆了，一个个吓得面如土色，一句话也说不出来了。

　　那黑棺裂开，里面并排躺着一堆圆润红艳的女尸。大家定睛一看，这些女尸不是旁人，却正是那些从石台上投入水中的姑娘。这些红艳艳的女尸，一个个面色红润，宛如睡着了一般，身上穿的有花布衣裳，也有长袍大袖，也有妙曼青纱，显然是各个朝代的女人都有。

　　大家也有些奇怪，黄河娘娘怎么跑到了这个黑棺中，这个黑棺又是做什么用的？

　　这场景实在太过诡异，若是说这棺材中跳出一具僵尸，甚至说里面是一个水怪妖魔，这么多人也会扛着锄头镰刀冲上去，便是龙王爷在世，也给它劈死了。

　　但是这些古怪的女尸躺在那黑棺中，大家着实害怕，一下子全往后退着，这时候只要有一个人先跑，所有人恐怕都要跟着疯跑回去。

　　那老道本背手站在外面，怕被尸气冲撞，这时怕毁了招牌，连忙干咳几声，上去用长指甲敲了敲棺门，脸色微变，喃喃说道：“生铁浇铸的招魂棺，十几具活尸，看来这邪物已修成妖刹。”

　　他当时便喝住众人，说道：“诸位乡亲父老，这黑棺里并不是黄河娘娘，而是专门吸人魂魄的黄河尸王，黄河尸王靠着这沉阴尸棺，吸黄河死人的精气，已经修成了妖刹！如今诸位已经和尸王结下了梁子，若不斩草除根，恐怕在场的各位，谁也活不过今晚！”

　　这一番话，说得铿锵有力，一时间大家腿脚发软，再没有人敢走半步，纷纷表示愿意听从老道士调遣。

　　老道当时便掐指算了算，先让阴质的女人以及孩子老人走开，然后让属相为龙、蛇、牛的人先回避了，这些属相亲水，怕水尸到时作怪。又命各位面向日头站好，大家相互看一下，嘴唇或下巴青黑的一律不要，鼻下为“水”，青黑者犯水，这些也不能要。

　　挑选完毕，那河滩上也剩下五六十个精壮劳力，虽然那尸棺鬼气冲天，但是目前白日当空，加上各位劳力一心求胜，倒也能压制住鬼棺。

　　那老道点点头，便让人在河滩上杀了一只黑狗，七只大红公鸡，先将那黑狗血泼到棺中，再将七碗公鸡血沿着黑棺的七个地方泼下去，然后命人在棺中撒一层混了朱砂的干沙，最后架干柴点火焚烧。

　　火光熊熊，劈柴噼里啪啦炸裂开，熊熊大火中，大家都清晰听到了大火中传来了撕心裂肺的惨叫声，仿佛好多女人在大火中拼命挣扎一般，听得大家一个个毛骨悚然，虽然是大太阳底下，周身还是止不住发了一层冷汗。

　　那大火烧了整整三天才烧尽，中间虽然下了一场小雨，但是众人不断往火中烧猪油，那火才堪堪没灭。

　　待大火烧尽，老道引了诸位乡亲去那河滩一看，发现黑漆漆的棺木并未焚毁，棺材里的尸体早烧成了焦炭，棺壁上能清楚看到一道道深深的抓痕，大家才明白这黑棺的危险，纷纷向老道士道谢。

　　只有老道士看着黄河水，发出一声长长的叹息。

　　他已经看出，那黑棺中虽然焦黑一片，却是少了一块，分明是黄河尸王在落雨时逃入了黄河中，尸王入水，神鬼莫测呀！

　　那老道当晚焚香设坛，端坐在黑棺上，第二日大家起来一看，就发现那老道士已经在黑棺上坐化了。

　　老道士在黑棺上留下遗言，说自己死后，让人将他从祭台上裸尸抛入水中，人祭之事，从此废除。另外，要村民将黑棺劈开，将他在黑棺中画出的一个八卦锯下来，送给黄河上捞尸的老水鬼，封在木船之上，可保黄河两岸平安。大家才发现，黑棺上有巴掌大小的一块红色，是老道士以指力画的一个八卦图，道士指力非凡，力透黑棺三寸，八卦呈朱红色，永不褪色，据说是涂抹了老道士心脉处的一口热血。

　　据说，那老道士死时全身枯槁，黄皮包骨，简直就像是一具枯死许久的骷髅，就仿佛这老道士，在一夜间被什么东西吸干了全身血肉一般。就有人传言，老道士当晚和尸王达成了秘密协议，以自己的精血化解了尸王的孽怨，只要那块沉阴棺还漂在黄河上，黄河尸王就永远不能上岸祸害百姓。可是黄河尸王没料到，老道士竟肯将最后一口心头血涂在沉阴棺上，并封在了鬼船上，鬼船永不会离开黄河，所以黄河尸王也就永远不能上岸了。

　　黄河娘娘的传说，在黄河两岸深入人心，很少有人不是听着这些故事长大的，这黑棺一出来，立刻人心浮动，大家纷纷想往家跑，谁也不敢动他黑棺一分，队长喝道：都他娘的给俺站住！俺就不信这个邪了，今儿个俺就要给这黑棺开棺，谁要是敢走，明天就等着送劳改农场去吧！

　　他从地下捞起一把抓钩子，就要朝那黑棺狠狠砸过去，这时人群中突然站出来一个人，叫道：“万万不可，动了黄河人形棺，是要出人命的！”

　　那人穿着青布衫，戴了副黑框眼镜，像是个有学问的人。这时一脸焦急，拦在队长身边，拼命护住那黑棺。

　　我见那人像是个知识分子，便问队长这个人是谁。

　　队长皱着眉头，说这人是黑五类，搞反动学术，是他们重点监管的对象，一直都在后山劳动改造，谁把他弄工地上了？

　　原来这个老人姓谢，是河南大学研究古代宗教文化的教授，“文革”破四旧时，红卫兵砸了好多黄河沿岸的庙宇，他拦着黄河大王庙不让砸，说要保护古代文化，后来就被打成右派，被下放到这里的农场劳改好多年了。

　　队长嘟嘟囔囔骂了几声，让人赶紧把老秀才拖走，别妨碍他做正经事。

　　几个村民巴不得离开这里，赶紧上去将那个老先生给拉走了。那老先生还兀自叫着，万万不可动这黑棺，会出人命的！

　　经这老先生一闹，大家更是害怕，这时候天阴得瘆人，雷声不断，整个河面都黑压压的，黄河水也咕嘟咕嘟直响。队长也有三分怕了，只不过骑虎难下，只好硬着头皮抡起抓钩子，这时天上横扫过一道闪电，一个炸雷劈下来，呼啦一声将河边一棵大树给劈开了，接着有人喊起来“树流血啦，大树流血啦！”

　　树被雷劈开后，竟然往外流血，我也觉得古怪，过去一看，才发现树心中藏了条胳膊粗细的青鳞大蟒，那炸雷劈开大树时，连带着这大蟒一起劈死了，所以树干才会流出血来。

　　这时大家更加害怕，纷纷说这是天雷打鬼，是黄河大王将那孽蛇给劈死了！正说着，那手指般粗的大雨便劈头打下来了，大家一时被那惊雷给震住，各自喊着“避雨啦，避雨啦！”四下里跑开了。

　　我见雨太大，也去拉队长避雨，队长装模作样推了几下，也跑去工棚里避雨了。

　　那雨越下越大，雷声轰隆隆打起来，震得工棚上直往下掉泥。我怕黄晓丽一个人害怕，就和猴子打了手电，深一脚、浅一脚去她那。大雨中影影绰绰，古槐树粗大的树枝在雨中挥动犹如巨蛇，白亮的雨点有玉米粒那么大，雨水就像串起来的珠子一样，一串串往下掉，浓得灯光都透不过去。

　　黄晓丽见了我们很高兴，见我们浑身都湿透了，忙给我们烧了一大锅浓浓的蒙古砖茶。蒙古砖茶是烧一锅水，将大拇指大小的茶叶扔进去，煮开后将上面的茶汤舀出来，浇进牛奶喝。我们三人就着砖茶胡侃。

　　在这里，也说句题外话。我后来在黄河上做了个采金的手艺人，去了青海、去了西藏、去了三峡、也去了漠河，采金路上风餐露宿，经常吃了上顿没下顿的，行囊里装得最多的也是砖茶，不过多是藏区的砖茶。藏区的砖茶和蒙古砖茶不同，他们是在砖茶中加入了花椒、青盐、牛乳，很大一块，用斧头敲下一块，放锅里煮煮就能喝，暖和也长力气。

　　我一直很怀念那浓浓的蒙古砖茶的味道。

　　真的，后来我去了内蒙古河套平原，专门喝了一次蒙古砖茶，却始终喝不出当年的味道了。

　　那是什么味道？

　　我也说不清楚，但是那种味道，我却一直记在心中。

　　且说当时外面大雨倾盆，我们三人围着红彤彤的火炉，喝着砖茶，聊得正高兴，就听见外面传来一阵很急的敲门声。

　　这深更半夜，大雨倾盆的天气，有谁会来我们这里拜访？

　　我们几人都有些心慌，想着这几天挖河时听到的黄河古怪传说，也都有些心惊，莫非是黄河水鬼上岸了？

　　猴子给我使了个眼色，在桌底下摸了块板砖候在门口，让我去开门。

　　我深吸一口气，猛然拉开门，就有一个湿淋淋的人扑进我怀中。

　　我吓了一跳，叫声“哎呀”，就喊猴子拍他，猴子却见那人面熟，举着板砖仔细看看，那人穿着湿淋淋的青布长衫，戴着一副裂了口子的眼镜，却正是那个上午被押走的黑五类谢教授。

　　我也有几分疑惑，这谢教授上午不是被押走了吗，怎么又突然跑到我们这里了？

　　猴子借着烛光不住打量他身下，看看他有没有影子，屁股上有没有尾巴，别是什么孤魂山怪变的。

　　谢教授却没注意到这些，他站起来，擦了擦眼镜片，说道：“深夜打扰几位休息，实在太过唐突，不过确实有件天大的急事，只怕过了今晚，就来不及了。”

　　我见他在雨中淋得湿透了，浑身直打哆嗦，让他先用毛巾擦干身子。他哆哆嗦嗦地说：“我，我这次，深夜叨扰各位，正是为了黄河黑棺。各位一定得劝劝队长，千万别去动那个黑棺！”

　　我当时也有几分好奇，便趁这个机会问他，那黑棺究竟是什么来历，怎么看起来那么邪门。

　　黄晓丽给他冲了杯浓浓的砖茶，让他趁热喝了，他这才缓过劲来，跟我们说，这个黑棺可不是什么好东西，你们有见过这样黑色的石棺吗？没有吧，其实这棺材非石非玉，而是一种铁。

　　“啊？！那棺材是铁棺，怎么会有那样的铁？”猴子惊讶起来。

　　谢教授点点头，说道，这的确是一具上古时候的铁棺，却又有些不同，且等我和你们慢慢讲来。

　　他说，他在研究古代宗教祭祀文化时，曾在一些宗教古籍中见过类似的记载，这东西吧，是古代蛮族献给邪神的祭品，据说人可以通过这东西和神交流，获得天神的启示。他开始认为这是蛮族巫术，用来迷惑族人和神圣王权的，后来他查阅了好多史料才发现，这黑棺确实有一种迷人心智的魔力。

　　用现在的科学来讲，就是这黑棺能放射出一种古怪的射线，这种射线能让人出现幻觉，甚至在某种程度上可以控制住人的意识。

　　黄晓丽惊道：“谢教授，你是说这个黑棺材能控制人的思维？”

　　谢教授点点头，说根据古籍记载，这个黑棺确实有这种古怪的能力，不仅可以在某种程度上控制人，甚至还可以驭兽。据古籍记载，在远古的黄河流域，曾有一支居住在洞穴中的鬼窟人，他们就善于用这黑棺驱物，当时驱赶了数千只巨鹰助阵，打败了进犯的敌人。

　　我好像在哪里听说过鬼窟人，但又想不起来了，便含含糊糊地问他，这黑棺究竟是何物，怎么会有驱人兽这等魔力。

　　谢教授说，这黑棺是用陨石打造成的。陨石虽然叫石，其实主要成分是镍铁合金，所以也被叫做陨铁。中国最早使用的铁器，比如一些青铜剑的铁刃，就是用陨铁打造的。

　　我看看猴子，猴子也点点头，表示认可谢教授的话。

　　谢教授接着说，不过，打造黑棺的陨石，并不是一般的陨石，这种陨石十分古怪，叫做鬼陨。这种鬼陨能放射出一种古怪的射线，侵入人的大脑，从而控制住人的行为，十分可怕。

　　黄晓丽喃喃说道：“没想到这个世界上真有鬼陨，那个鬼陨的传说竟然是真的……”

　　我问黄晓丽怎么了，她失神地摇了摇头，说曾听过一些鬼陨的事，不过和这个没关系，让我别管她，继续听谢教授讲。

　　猴子问道：“这鬼陨控制人后，都让人干啥呢？”

　　谢教授停顿了一下，缓缓地说：“自杀。”

　　我们几个吓了一跳，敢情这世界上竟然还有让人自杀的石头，这可真是让人闻所未闻了。

　　谢教授说，据他分析，这鬼陨能放射出一种特殊的电磁波，这种电磁波可以影响人的情绪，将人心中的负面情绪不断放大，比如沮丧、绝望等，最后让人承受不了而自杀。他给我们举了个例子，就像是鬼陨给人的大脑发射了一个指令，那个指令就是摧毁人心中的意志，让人崩溃，最后导致自杀。

　　我们几个也是欷歔不已，说这东西太厉害了，怎么像神话里的东西一样！

　　谢教授说，好多神话传说中的东西，其实在世界上都有一些模糊的影子，艺术就是源于现实，高于现实嘛！这鬼陨，在传说中叫做阴石，传说在昆仑山下有一条阴水，那条阴水一边连着仙界，一边连着地狱，这阴水中铺的就是这鬼陨。

　　猴子眼睛一亮，忙请教谢教授昆仑山阴水的事情。

　　谢教授摇摇头，说他也是在古籍上看到的一些叙述，传说昆仑山对面有一座玉山，里面有一个鬼窟，鬼窟中居住着一个人面兽牙的恶鬼，那恶鬼就是西王母最原始的形象。至于昆仑山，古籍上的记载都很缥缈，传说是神仙居住的地方，山上有牛角、豹纹、声吠如犬的狡，还有红羽食鱼的三青鸟，这些都太过缥缈，不足为信了。

　　黄晓丽也说，谢教授为何认为这是鬼陨呢？

　　谢教授说，陨石来到地球时，绝大部分都会在大气层摩擦掉，只有很少的陨石能落到地球上。鬼陨很罕见，又有这样古怪的念力，所以历代帝王都会千方百计收集天下的鬼陨，放在王陵中，击杀盗墓者。像我们见到的这个巨大的鬼陨石棺，只有传说中昆仑山的阴水中才有。

　　猴子却着急了，自告奋勇去找队长，让我们在这里等着他的好消息。

　　我在那儿陪着谢教授闲聊。

　　谢教授博古通今，很有学问。他说自宋朝到现在，黄河迁徙改道有一千六百多次，几乎每年都要折腾一次，黄河古道的区域也是越来越大，很难下定论了。严格意义上说，黄河和中国早就融入到了一起，怎么也分不开了。严格来说，中国人的历史，其实就是一部和黄河的斗争史。从秦朝开始，就开始设都水使者、河堤使者，专管黄河河务。西汉设河堤谒者；唐朝设水部；宋朝为都水监；明代为总理河道；清朝各省巡抚兼理河务；民国设河务局，后来就成立了黄河水利委员会，就是你们现在所在的黄委会了。

　　两人也都感慨着，中国人对于黄河是又敬又爱，黄河泛滥，人或成鱼鳖，但是又都在各处修建黄河大王庙，希望黄河大王保佑风调雨顺，既希望可以治黄控黄，又将黄河称为母亲，看作中华文明的源头，这感情也真够复杂的。

　　正说着话，猴子头上顶着我那个大白乌龟壳子冲进来了。

　　他满身泥水，活脱脱像只泥猴子，一进来就将乌龟壳扔在地上，说别提多倒霉了。他回去一说，队长以为他宣传封建迷信，差点把他铐起来。好说歹说，队长才同意叫人去推那黑棺。那狗日的鬼陨沉得邪乎，一连叫了十几个人，费了牛劲，才将它给推到黄河里去，希望那破玩意再也不要被冲回来了。

　　谢教授站了起来，连声道谢，说我们这次将这黑棺沉入黄河中，起码能保得当地平安几十年，真算得上一件大功德了！

　　猴子被他说得也有些不好意思，在那儿踢着乌龟壳子，嘿嘿傻笑。

　　我赶紧捡起龟壳，叫道：“好你个猴子，我这宝贝，被你小子当成雨伞啦！”

　　猴子撇撇嘴说：“就这破龟壳，也就能当把伞用！”

　　谢教授这时见了龟壳，他往上托了托眼镜，仔细看着那龟壳上古怪的纹路，一句话都不说。我们不知道他在这龟壳上能看出什么花来，也没敢打扰他。他看了足足有十分钟，才抬起头来，满脸凝重，问我：“这副龟甲，是从哪里得来的？”

　　猴子说：“你问这个大王八壳子呀，这不就是从黄河里扒出来的嘛！”

　　谢教授追问着：“当时还有没有其他什么东西？”

　　猴子想了想，点点头，说：“有，有，老粗的一条大铁链子呢！”

　　谢教授愣住了，说：“铁链子？”

　　猴子得意地说：“不只是铁链子，那铁链子上还绑着东西呢！”

　　谢教授紧张地问：“什么东西？”

　　猴子得意地说：“这你肯定猜不到了，我告诉你，那是一条龙！”

　　谢教授一时脸色大变，再也没说话。

　　我见谢教授有些不对劲，忙岔开话题，说：“谢教授，您学问大，帮我瞧瞧，这个白龟壳子，就是从那个洞里顺出来的！”

　　谢教授才缓过来一口气，说他觉得白色的乌龟壳有些不寻常，所以随口问问，没什么意思。

　　我当时也没多想，这时猴子见谢教授见多识广，问我有没有带那几块玉佩，赶紧给谢教授鉴定一下，说不定还能值几个钱，以后好换吃的。

　　金子寒留给我的几块玉佩，我回到郑州后，也请教了几位懂行的师傅，他们都看不出这玉的出处，只说是块古玉，其他的就看不出来了。我就找了块布，将那几块玉佩包住，随身带着，想着说不定能碰见谁，能帮我看看，这时听猴子一说，便赶紧拿出来，让谢教授帮我看看。

　　谢教授拿起玉佩看了几眼，便说道：“这是件玉质佩件，色泽古朴，花纹大气开阔，应是唐代之前之物，应该是古代皇族下葬时的口含……不过，咦——”他猛然一愣，仔细看了看那玉佩，接着又看了看另外几块玉佩，边看边摇头，不住说着奇怪。

　　我见他神色不对，忙问他怎么了。

　　他盯住我看了足足有一分钟，一句话没说，看得我心里直发毛。我结结巴巴地问他：“谢……谢教授，这个，这个玉佩有问题吗？”

　　谢教授说：“你这些玉佩是全的吗？”

　　我说：“不是全的，还少了几块。”

　　他点点头，没说话。

　　我见他神色严肃，便问他这些玉佩到底是做什么用的，能不能给我讲讲？

　　谢教授说：“这东西倒不是个常见的物件，叫做七窍塞，古代一些大有身份的人，为了安定魂魄，要用玉塞住七窍，两耳、两眼、两鼻孔、一口。这种古玉比较少见，一般人用不了，只有皇室或将相等极有身份之人下葬时，才会用它。”

　　我听说这玉佩是御用之物，也是暗暗得意，想着等山穷水尽时，还能将这几块玉佩换点全国粮票，估计能吃个几年。

　　不过谢教授却站了起来：“说，你这玉佩有问题。”

　　我问：“有什么问题？是不是少了？”

　　谢教授意味深长地说：“不是少了，是多了一个。”

　　我一下愣住了。

　　金子寒当时明明将玉佩分成了两份，我们两个各拿一份，肯定是少了才对，怎么能多了一个呢？

　　谢教授看着那几块玉佩，猛然站起身来，不顾外面还在下雨，死活要走。我和猴子苦劝不住，给他雨伞他又不要，说这次还是硬请假来的，还不知道什么时候能过来还伞，还是淋雨回去吧。

　　最后还是猴子想了个折中的办法，让谢教授也学他，顶着大龟壳回去，到地方后把龟壳直接扔掉就行。我虽然有些不舍，但也不好说什么，便顺水推舟将这白龟壳送给谢教授，送他出了门。

　　谢教授走后，我和猴子也回去了。

　　走出很远后，我回过头去，发现黄晓丽还站在门口，一直看着我。

　　我也发现，黄晓丽经常会失神地望着我的背影，一看就是半天，好像在回忆着什么。有时候被我发觉后，她立刻摆出一副公事公办的样子，让我觉得很古怪。

　　有时候，我也会有一种错觉，她看的那个人也许并不是我。

　　那个晚上，我正在熟睡中，就听见外面突然传来一声尖叫，我迷迷糊糊翻了个身，外面又是一连串的尖叫声，最后就是一阵撕心裂肺的号叫声，仿佛几百人一起尖叫一样，震得整个棚子嗡嗡响。

　　我哪还敢再睡，小心翼翼爬起来，偷偷扒着门缝一看，当时吓得头发都竖起来了，差点就叫起来。

　　这时大雨早停了，惨白的月光透下来，黄河滩上一片清亮，就看见黄河上浮起了一层薄薄的白雾，白雾在河滩上弥散开来，雾气中影影绰绰，我揉了揉眼，看见远处的河滩上仿佛站了几十个人，真的有人！这些人有的光着身子，有人只穿了裤衩，一个个头发蓬乱，直勾勾地望着天空，对着月亮号叫着。

　　这些人竟然都是挖河的河工，他们一个个目光呆滞，表情狰狞，发出野兽一般的号叫声，让我不由打了个寒噤。

　　我心中突然冒出了一个古怪的想法：这些人，恐怕已经不是人了。

　　那些人对着天空号叫了一会儿，开始低着头走来走去，他们走路的样子也很古怪，好像手脚都僵直了，走起路来歪歪扭扭，在那原地打转，也有人四肢着地，像野兽一样在河滩上到处乱爬，让我看得心惊肉跳，生怕他们会爬到我们这里来。

　　这时候，我发现河滩上还站着一个人。

　　那个人衣冠整齐，穿着一件白衬衫，笔直站在那里，望着雾气腾腾的黄河。

　　看他的装束，明显不是河工，他的样子也像是清醒的。

　　他是谁？

　　我死死盯住那个人，那个人笔直站在那里，仿佛周围的一切都和他毫不相干。那些疯狂的人也很怕他，一靠近他就赶紧连滚带爬地跑开。

　　这时月亮终于从云层中透出来，斜斜在河滩上铺开来，那人的身形也逐渐清晰起来，头上蒙上了一层白茫茫的水汽，看不清楚他有多大年纪。

　　就在这时，那个人突然缓缓转过身来，朝着我这边笑了一下。

　　我吓了一跳，那个人在朝谁笑？

　　难道他竟知道我在这里偷看他！

　　我定了定神，小心朝着窗口看过去，却忍不住叫了一声，差点摔倒在地上。

　　那个人，那个人，那个人竟然是金子寒那个死人脸！

　　我差点叫出来，这个死人脸，他怎么会突然出现在这里，还是在这样古怪的场景中？

　　我几乎不敢相信，再回过头去看，那个人却已经转过身去，朝着黄河走了过去。

　　他走过河滩，走到河边，竟然朝着水中走去。

　　我死死盯着他的背影，黄河上漂浮的白雾裹住了他的身体，他向黄河深处缓缓走去。

　　这死人脸要干什么，难道他要投河自尽不成？

　　我想都没想，随手披件衣服在身上就要出去，这时就有人突然在后面拍了我一下。

　　我吓了一跳，差点蹦起来，刚要忍不住大叫，嘴巴就被人捂上了，有人小声说：“别出声，外面炸营啦！”

　　猴子按着我坐下，小心地看着外面的情况，小声给我解释，这叫炸营。在野外扎营的军营或工地，常会出现炸营的事情，往往在深更半夜，军营或工地里几百人甚至是几千人会突然冲出营地，仰天尖叫起来，这些狂暴的人甚至会互相残杀，就像集体被恶鬼附身了一样。

　　我浑身的寒毛都竖起来了，忙小声问他，这炸营究竟是怎么回事。

　　猴子说，这炸营也叫营啸，在古代行军时多有发生。古人认为，这是军营扎错了地方，犯了忌讳，挡了阴兵的道，所以军营的士兵被路过的阴兵勾走了魂。

　　当然了，那些都是迷信的说法。现在普遍认为，军营和工地纪律多，地方小，压力太大，所以往往一个说梦话，或者梦游了，就容易引起大家一起跟着发疯。

　　我点点头，问猴子现在该怎么办，这些人这样会不会出问题？

　　猴子说，没事，让他们折腾去吧，折腾够了，就回去睡觉了。

　　我这才坐下来，这时想起死人脸，再看看河滩，黄河上雾蒙蒙一片，哪里还能看见他的半点影子。

　　我也有些怅然若失，想了想，还是没和猴子说，只问他黄晓丽那边会不会有问题。

　　猴子说，人多的地方容易炸营，你看我们两个单独在这儿，就没事。黄晓丽肯定更没问题。现在外面的人都像喝多了耍酒疯一样，你现在出去，要是惊了他们，搞不好能把你给活撕了！

　　我不敢再出去，在床上坐了大半个小时，那些人果然一个个停止了癔症，老老实实溜了回去，又回营地里接着睡觉了。

　　猴子拍拍我的肩膀，说，睡吧，睡吧，没事了。自己先倒下身子睡了，很快就打起鼾来。

　　我一躺下，那撕心裂肺的声音就在我耳边回荡，翻来覆去睡不着，总觉得外面还有声音。后来干脆打开门看了看，外面是漆黑的夜，几点星星浮在空中，工棚中静悄悄的，确实一点声音也没有了，我才关严实了门，躺下来睡着了。

　　第二天我早早就醒来了，先去河滩上看了看，想看看能不能见到死人脸。

　　河滩上空荡荡的，和平常一样，谁也想不到昨天曾发生了那样诡异的一幕。

　　又过了一会儿，大家也打着哈欠，扛着铁锨锄头，三三两两往河滩走。我问了几个人，他们都完全不记得昨天晚上炸营的事，更记不得昨天晚上还有人往水里走。

　　队长过了会儿也来了，嚷嚷着让大家报数点名，结果清点了几次人数，发现少了三个人。

　　我一下子慌了，想着昨天晚上炸营了，那三个人会不会跑出去没回来？

　　我忙跟队长将人数逐一清点核对，发现失踪的三个人，全是昨天晚上将黑棺推入河中的其中几个人。

　　一个老河工想了想，顺着三人的工棚找了一圈，发现窝棚外的泥地中有三行清晰的脚印，一直往前走，最后竟然通向了黄河里。奇怪的是，那脚印只有通往黄河里的，并没有回来的。

　　大家一时间都愣住了。

　　这时有人面色惨白，嚎叫起来：“黄河大王又收人啦，黄河大王又收人啦！”

　　我心中突得一动，他说黄河大王“又”收人了，难道以前也有失踪过的人？

　　我忙过去问他，那人吓得面如土色，连连点头，说半个月前这里来过一个黄河勘探队，帐篷就驻扎在这黄河古道上，他是伙夫，团得一手好窝头，负责给他们几个做饭。那天也跟今天一样，晚上还好好的，第二天早上就不见了人影。

　　我还想问他，队长却跑过来，拖了布鞋，用鞋底劈头盖脸抽了他几下，恶狠狠地说，这青天白日的，怎么竟敢当着上面的人胡咧咧！入娘的！

　　队长明显对我们有些忌讳，不敢说那件事情。看来，半个月前失踪的黄河勘探队，八成就是我父亲那支。

　　我一时有些激动，也有些担心，像我父亲那样的黄河老手都在这里栽了跟头，这黄河古道里究竟有什么古怪呢？

　　我仔细看了看黄河岸上的脚印，雨后的脚印在泥水中印得清清楚楚，确确实实是三个人的脚印，直直走进了黄河中。我看着那三行脚印，也觉得奇怪，死人脸明明也走进了黄河，怎么没有他的脚印？他突然神秘出现，会不会和这失踪的三个人有关系呢？我想了又想，还是觉得这件事情大有古怪，最后还是决定不把这件事说出去。

　　队长拉过几个老河工，嘀嘀咕咕商量了一会，后来跟我们扭扭捏捏地商量，说按照他们的规矩，出了这样的事情，得找捞尸人才行。

　　他给我们解释，人淹死在水里后，三五日后，尸体腐烂了，就浮上来了，但是黄河泥沙多，人死在水里，很快就会被泥沙卷埋在水底下，只能找捞尸人潜入水下，根据死者入水的脚印判断尸体的方向，然后在泥沙中扒出尸体。捞尸人捞尸不收钱，死者家只用请他吃顿素饭，临走前在他中指处绑上一根七寸宽一尺长的红布条。这是为了辟邪。

　　捞尸人很快找到了，他穿了双麻鞋，将掺了黑狗毛的麻绳绑在腰上，用朱砂描了眉毛，顺着脚印潜入了水中。他在水下扎了个猛子，很快冒出头来，湿淋淋上了岸。大家忙问他看见那三个人了没有，他理都不理，直接上岸，烧掉了那双麻鞋，光着脚往回走。

　　队长觉得事情蹊跷，让老河工过去问问到底是怎么了。

　　老河工跟上去，跟他沟通了几句，便是一脸恐惧地回来了。

　　队长问他：“怎么了？”

　　老河工没说话，只是直勾勾地看着黄河。

　　队长着急了，问他：“到底是怎么了，你倒是说呀！”

　　老河工结结巴巴地说：“他说，他说，那三个人还……还在水底下走路！”

　　队长一时没听懂什么意思，问道：“啥，人都死了，咋还能在水底下走咧？”

　　老河工哭丧着脸，说：“队长，这次可真是出大事了，他们三个变成水倒了，得请黄河水鬼才行呀！”


第四章 水鬼

　　这水倒我曾听大脑壳说过，不过这黄河水鬼又是什么人呢？

　　旁边一个老乡给我小声解释着，黄河水鬼就是黄河上专门克制水倒的人，行为古怪神秘，独居在黄河边上，从小养着一条黑狗，庭院中立着一根大竹篙，竹篙上绑着一块八角形镜子。

　　这些都是辟邪的物件。

　　在老黄河边上，关于水鬼的说法还有很多。

　　据说黄河水鬼回家后，第一件事就是先唤来黑狗，然后在院子里照一下镜子，若是无异，便回屋做饭睡觉。若是黑狗狂吠不止，镜中带血，他就会掉转方向，去黄河边上再走一圈，将身上的晦物去掉再回来。

　　有人说，水鬼从小就用一种特殊的药水洗眼，又在黄河边看了几十年黄河水，那眼里都带着闪电，能穿透浑浊的河水，一眼就能看到水下的行尸；也有人说，这水鬼都是从小养一只黑狗，黑狗就是吃黄河浮尸肉长大的，所以能不避鬼神，所向无敌。

　　不过这些多是传说，不足为信了。

　　队长听老河工这样一说，当时就皱紧了眉头。当年全国上下都在破四旧，批封建迷信，这要是真请来了黄河水鬼，那不是公然宣传封建迷信嘛！

　　后来，他想了个折中的法子。我既不属于公门中人，也不是当地人，正方便请黄河水鬼。以后上面要是追究下来，他也好推脱，就说当时是为民请愿好了。队长让我跟老水鬼好好说说，让他争取立功，化封建迷信为革命意志，争取做一个有益于人民的人！

　　我欣然领命，给猴子眨了眨眼，两人直奔老水鬼那里。

　　解放后，全国都在破除迷信，老水鬼院子里立着的竹篙被折成了几截，镜子也被砸了个稀巴烂，一个黑瘦的老人坐在一块石头上，失神地望着黄河，旁边卧着一只瘦得皮包骨头的黑狗。

　　老人是典型的黄河老人，他的眼睛像黄河水一般浑浊，头发也是泥沙一样的锈色，皮肤是古铜色，人仿佛是直接从土里长出来的一样。

　　我们结结巴巴说明了来意，老人却像一截木头桩子一样，坐在那里，看都没看我们一眼，后来就摆摆手，让我们离开了。我们两人怏怏地回去。刚到工棚，便听到消息，就在半下午的时候，又有两个人发狂了一般奔到了黄河中，拦都拦不住。

　　那两个人，也是昨晚参与了沉棺的人。

　　事情越来越古怪了。

　　昨晚参与了沉棺的人吓尿了裤子，纷纷去找队长。有的谎称媳妇在家生娃，有的谎称要赶回去奔丧，反正不管怎么样，死活都不在黄河边待了，要死也要死在家里，不能死在外面。

　　队长没办法，只好让他们先回家，关了门找我们三个人商量。

　　猴子也参与了沉棺，现在看着死人越来越多，他也越来越紧张，不知道该怎么办好。

　　我也很着急，要是能解开这个黄河失踪之谜，估计我父亲也能找到了。

　　我想了又想，突然想起了那晚谢教授的猜测，说那黑棺中会不会含有什么放射性物质，影响了人的大脑，所以人才会莫名其妙送命。放射性物质是什么，队长也听不大懂，但是这个说法好歹也和科学沾点边，总比说黄河大王吃人好。

　　他让人把谢教授客客气气请来，虚心请教他该怎么办。谢教授听说人失踪后，也是大吃一惊，沉吟了一会儿，说按照古籍中的说法，他们几个沾了黑棺的是被招了魂，这个非得打开黑棺才能化解。

　　队长一下站了起来，说：“啥？！好容易把这黑棺爷爷请走，你说还要求它回来？”

　　谢教授说，他当时也低估了这个黑棺的力量。他本来想，这黑晶鬼陨不过是块能放射出电波的古怪石头，一旦远离这石头，人就没事了，不过现在看来，这黑棺并不是那么简单。也许那黑棺除了鬼陨外，还有其他的古怪东西，这就要打开黑棺才能知道了。

　　队长说，那黑棺被推到黄河里，那时候风大水急，棺材早不知道跑到了哪里，现在又要到哪找去？

　　谢教授本来想说什么，想了想，还是没有说。

　　黄晓丽便问他，说要是找不到黑棺，那最坏的情况是什么？

　　谢教授犹豫了一下，说，按照古籍的说法，凡是触摸黑棺者，恐怕都会消失在黄河里。

　　猴子大张着嘴，叫了一声，沮丧地坐在地上。

　　黄河水大，上万斤的镇河铁牛都能被黄河冲到几十里以外去，这黑棺入水后，哪里还能找到？

　　谢教授这时候建议，附近有一个著名的黄河水鬼，据说他在黄河上渡人几十年，眼睛能透过浑浊的黄河水窥视到水下之物，我们如能得他相助，一定能找到那沉到河底的黑棺。

　　我垂头丧气，告诉谢教授，我和猴子两人今天提着东西去找他，巴巴说了半天，结果人家正眼都没看我们一眼，就把我们给赶出来了。

　　谢教授沉吟着，说他没被打倒时，在黄河滩上寻访老黄河传说，专程拜访过他，和老水鬼聊了一些黄河民俗，真是受益匪浅，原来英雄常出自草莽，真正的高人还是在民间。他最后沉吟着：“这个老船夫肯定很难请动，不过他要是知道了那件事情，也许会愿意帮你们。这样吧，我下午跟你们一起去见他，看他会不会帮这个忙。”

　　猴子激动地紧紧握住谢教授的手，称谢不已，连连说自己下半辈子就靠谢教授了，谢教授只是淡淡一笑，并没有多说什么，只说让我记得带上那几枚玉佩过去。

　　有了谢教授的介绍，老人的态度好多了，将我们请进屋，却依旧对寻找黑棺之事只字不提。

　　谢教授让我拿出那几块玉佩，摆在桌子上，让那老船夫看看，这个是不是七窍塞。

　　老船夫缓缓抬起头来，只看了一眼，却一下子紧张了，问我：“伢子，你在哪里拿到的这些物件？”

　　我哪敢将上次的事情都说出来，只是随口说无意中进入了一个黄河边上的山洞，在那里一口大缸中捡到的东西。我一说完，老船夫就问我，我当时进入的山崖，是不是呈一个人脸形状？

　　他这一说，倒提醒了我，当时我坐在桑树上往上看去，那高大石崖就像是一张古怪的人脸，忙连连点头，说就是，就是，像一张死人脸。

　　谢教授也说：“久闻三门峡的黄河古道中藏了座人脸怪山，据说那山洞中有三眼石人，我一直想去拜会，只恨找不到门路，没想到入口竟和那条铁链子有关。”

　　老船夫不住看着那几块玉佩，后来就问我，我捡到玉佩的地方，有没有看到死人？

　　我摇了摇头，说：“没有。”

　　老船夫问道：“真没有？”

　　我说：“嘿，你这老爷子，我骗你干嘛呀？难不成我把死人藏在家里了？”

　　老船夫才点点头，颓然坐在那里，没有再说什么。

　　黄晓丽这时候问：这个七窍塞又是什么东西呢？

　　谢教授解释着：“你拿的这些玉佩本是古代的七窍塞，王公贵族下葬时，要用一些玉佩封住两耳、两眼、两鼻孔、一口，就是七窍，这个你们都懂吧？”

　　我们点点头。

　　谢教授说：“但是你这些玉佩却多了一个。”

　　我还有些不明白：“多了一个？”

　　谢教授点点头，说：“你这里虽然只有四枚玉佩，却有一枚大小形状都不对，既不是封眼，也不是封耳，更不是封鼻，封口。”

　　黄晓丽问道：“那是封什么？”

　　老船夫这时候闷闷说了一句：“天眼。”

　　我们一下子愣了。

　　这天眼说的是人额头上的第三只眼，神话中的二郎神杨戬就是三只眼，还有传说清代努尔哈赤也有三只眼。

　　但是我一直都认为这三眼之事只是传说而已，难道这世上真有三眼人吗？

　　谢教授说，三眼人的事情，其实在上古一些祭祀用的青铜器上有记载，好多出土的甲骨文中也有关于三眼人的事情。不过这件事情多涉及上古一段隐秘的历史，就被隐瞒了。

　　他说在河南地区发现的仰韶文化，这是新石器时期的一段历史，也是中国古代从母系氏族转到父系氏族的一个过渡期。在仰韶文化后，才有了龙山文化等。仰韶文化也被称为彩陶文化，因为在仰韶文化遗址发掘出了许多精美的彩陶，其中最著名的就是三眼彩陶。

　　黄晓丽问：“三眼彩陶？”

　　谢教授点点头，说：“仰韶文化出土的彩陶中，有许多大眼人，其实当时出土的一些彩陶中，也有许多三眼人的形象。这些三眼人不仅出现在彩陶上，在当时的瓦罐、石雕上，都出现了大量类似图案。”

　　我和猴子相互对视了一眼，两个人都拿定了主意，当时在黄河古洞中看到的事情，绝对不能透露出去。

　　猴子故意说：“会不会是古人绘制图案不准确，考古学家看走眼了呢？”

　　谢教授说：“这些三眼人的图案很清晰，在这些人的额头上，出现了一只略小一些的眼睛。”

　　黄晓丽说：“你看是不是有这样的可能，古人将帝王等神化成三眼神了呢？”

　　谢教授说：“我们当然也考虑了这些原因，大家也以为这是将帝王虚化了，图腾化了，后来才发现不是。这种三眼图案不仅仅出现在帝王身上，也大量出现在平民身上。而且这些图案的人物比例都和真人一样，只是多了一只眼。”

　　黄晓丽还是摇摇头，说这些图案多是古人的臆想，当不得真。

　　谢教授有些着急，他忍了半天，终于忍不住说道：“其实关于这个三眼人存在的证据，并不仅仅是这些图案，我们曾在黄河古道中，发掘出了三眼人的骸骨。”

　　猴子拍着手叫道：“这可是大事呀，为什么不说出来？”

　　谢教授缓缓说道：“古生物学家对那些骸骨研究后，发现那堆骸骨的上下肢比例不对，更为关键的是，那些骸骨都有很长的尾椎骨，很像是一条长长的尾巴。”

　　我忍不住说道：“那些骸骨是人吗？”

　　谢教授摇摇头，说道：“恐怕那些骸骨并不是人类，只是一些人形怪物。”

　　黄晓丽说：“就算是怪物，也算是一项重大发现了，为什么要隐瞒住呢？”

　　谢教授却反问了她一个问题：“人和动物的根本区别是什么？”

　　黄晓丽想都不想就答道：“根据马克思主义学说，人和动物的根本区别就是，人能制造和使用工具。”

　　猴子也插嘴说：“人还能直立行走，会劳动。”

　　谢教授点点头，说道：“当时在那个古洞中，考古学家发现了这些三眼骸骨制造的大量石器，甚至包括铁器，还有许多用兽牙、鱼骨制作的鱼钩等比较精细的东西。并且从他们强壮的下肢来看，他们已经具备了直立行走的能力。”

　　我们都不说话了。

　　黄晓丽最后问了一句：“既然这段历史被隐瞒了，谢教授你又是怎么知道的呢？”

　　这时候老船夫说了一句：“是我告诉他的。”

　　黄晓丽偏着头问道：“那你又是怎么知道的呢？”

　　老船夫说道：“那个黄河古洞，就是我发现的。”

　　没有人再有什么疑问了。

　　谢教授见我们都沉默了，也叹了口气，说：“我在研究一些古怪宗教文化的时候，也在一些甲骨文和青铜器的铭文中，发现了一个古怪的象形文字。”

　　他用手蘸了水，在桌子上一笔一画，写出了一个古怪的甲骨文：

　　这个象形文字比较特别，底下是一个象形的“鬼”字，上面有三道竖杠，大家都知道，象形文字上的笔画一定隐含着什么含义，那么这字上的三个竖杠又代表了什么呢？

　　我发现，在三门峡地区出土的古青铜器上，有的就有这样的符号，后来才发现，这个符号代表着一些灾难性的事情，比如战争，灾难，大规模的饥荒等。不仅如此，这个符号还频频出现在一些具有预言性质的祭文中，里面还提到了一个古代的神秘民族，叫鬼族。

　　这鬼族的标志就是额头上有第三只眼。这第三只眼终年不能见光，却能看到地底下和水里的东西，所以这鬼族人大都生活在水下的洞窟中，终年不见阳光。并且根据古籍记载，鬼族人善于寻找地下水中的宝贝，曾有人无意中进入鬼窟，说那里金光四射，到处都堆积着各种珠宝，所以当时好多部落都打过鬼族人的主意，也引发了一场又一场惨烈的战争。

　　这鬼族人虽不多，但是他们居住在大山洞窟中，鬼窟地形特殊，鬼族人又善于驱兽，所以一次也没被打败过。但是不知道为什么，大约在唐朝时期，鬼族突然间就失踪了，再没有一点痕迹了。有人曾掘开了地下鬼窟，发现里面到处都是人骨头，却没有一颗金珠，甚至连一粒金沙都没有。

　　就有人说他们在挖洞时不幸挖开了地狱之门，全部掉到了地狱中，也有人说他们被地下的恶兽吃掉了。反正这鬼族突然就消失了，谁也不知道真正原因。

　　后来我考虑了很久，我觉得这个象形文字应该就代表着鬼族这个民族，以及一种不可思议的神秘力量。

　　这个文字明显象征着三眼人，或者就是长着三只眼的恶鬼，这个“鬼”不仅长着三只眼，而且第三只眼要明显比前两只眼小一些，也要略微往上一些。

　　恶鬼的说法，也符合中国古代的传说。比如最早出现的西王母，就是一个三眼鬼的形象。

　　我们听他这样一说，也是惊讶不已，没想到在远古的黄河上，竟然还居住着这样一个神秘的民族。

　　黄晓丽依然用她一贯的怀疑精神问道：“请问谢教授是怎么知道这些事情的？”

　　谢教授问她：“你知道殷墟吗？”

　　我怕黄晓丽说话太直接，忙打着哈哈，说：“这殷墟我倒是知道一点，是不是甲骨文什么的？”

　　谢教授点点头：“那你知道甲骨文最初是被谁发现的吗？”

　　我说：“这个就不清楚了。”

　　谢教授说：“殷墟在河南安阳。敝祖上便是东晋时期‘旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家’的谢安。不瞒各位说，我们谢家祖籍，就在河南安阳附近。现在的说法，甲骨文是在清朝光绪年间，由国子监王懿荣发现的。其实这个不对，早在秦朝时期，古代一些名门望族就已经开始秘密研究甲骨文了，只是一直没对外界公布。我祖上当年也收购了大量龟甲，曾在龟甲上破译了一些上古秘密。不过这些因为涉及家族一些私事，请恕我不能直言。但是我可以告诉你们，我说的这鬼族人之事，便是在一副大龟甲的祭文中记载的。”

　　他想了想说，在甲骨文中还记载了，鬼族人相信在地下有一个鬼窟之门，鬼窟之门后是一个永生的世界。他们甚至用陨铁锻造了很多巨大的铁链，用铁链绑着巨龟，希望巨龟能带他们进入真正的鬼窟之中，以此得到永生。

　　黄晓丽也好奇了，追问着那鬼窟之门又是怎么回事。

　　谢教授摇摇头，说鬼族人行为诡异，所做之事往往匪夷所思，不能按照常理推断，尤其他们崇拜的邪神，又喜欢用鬼陨控制人的精神，所以好多古籍都认为鬼窟只是一个臆想出来的地方，事实上是不可能有这样的地方的。

　　这时候，老船夫却突然说了一句：“关于这三眼人，在黄河上倒也有一个传说。”

　　老船夫说，在黄河滩上，一直流传着“开金眼”的传说。“开金眼”是江湖切口，意思是人在额头上又长了一只眼，那只眼和普通人眼不同，严格说，都不算是一只眼，只能说是在额头上裂开了一条缝，那条缝就像是一个口子，能看到地下藏着的宝贝，但是看不到人。

　　那第三只眼就叫做“金眼”，这只眼看不到世间的人或物，却能看到藏在地底下或水中的金珠玉脉。这种金眼是天生的，这种人一生下来，额头上就有一道缝，开始是闭合的，到了一定时候就会睁开，睁开后就能看到地下的金脉。

　　不过这金眼也并不像是传说中的那么邪乎，只要睁开眼一看，地底下什么都清清楚楚。在用金眼看之前，必须用茜草焚烧地面。茜草潮，烧完地，土壤松软，这样金眼才能透过地面看到地底下的东西，这个烧茜草的步骤，被他们称为“开金眼”。

　　谢教授点点头，说他在黄河滩上寻访民间传说时，也听说过这个故事，他一直怀疑这些人和上古的鬼族有些隐秘的关系，只可惜从没有人亲眼见过这些金眼人。

　　黄晓丽又问了几个问题，谢教授也一一解答了。

　　到最后，我们要起身告辞时，老船夫终于开口，说他愿意带我们去黄河上找黑棺，但是我们虽是衙门中人，黄河行船的规矩也不能变。别说我们，就是前朝乾隆爷过黄河，也要按照规矩烧纸行礼。人在黄河漂，命就全交给黄河爷了，要不按古训来，我们都得喂了黄河鲤鱼！所谓入乡随俗，我们又是经年跟黄河打交道的，知道黄河的邪门处，自然是满口答应。他略想了想，就告诉了我们黄河行船的一些禁忌。

　　黄河自古不夜航；雨天不行船；风大不行船；不能说“沉”、“翻”等不吉利的词；在黄河上，更不能随便许给黄河大王东西。

　　黄河上这些古怪的风俗，就像湘西的沉猪笼、山里活埋土匪一样，要是有人胆敢违反了，船主甚至可以动用私刑，将人绑了，囫囵扔到黄河中去，免得害了一船的人。

　　这种事情，官府是不管的，也不敢管。

　　这些规矩，都是老辈人用人命换来的，一丝一毫也不能错，我们自然明白，纷纷表示一定遵守。

　　老水鬼点点头，最后又补充了一条，他的那条黑狗也要带上。前面几条规矩都好理解，最后一条带着他的黑狗，就显得有点古怪了，想来是老人舍不得离开黑狗，当时便答应了。

　　最后，老水鬼还让队长置办了一些古怪的东西，半车生石灰、十斤干蚯蚓、二十斤硫黄、三大桶烧酒、一桶黑鸡血。

　　来到这个太行山脚下的小村子，本来是为了寻找我父亲失踪的线索，谁也没有想到，我竟然鬼使神差地开始了一段诡异非常的黄河之旅。

　　很多年以后，我再一次回过头来看这段故事，才发现原来冥冥之中，自有命运，作为一个芸芸众生中一枚小小的棋子，当你觉得可以掌控一切的时候，其实连门都没摸到呢。

　　有时候，我也会想，要是当年我没有去上河村，没有去太行山，也没有进行这段黄河之旅，那么我以后的命运又会不会被改写呢？

　　这个问题，我想了很多年，也没想明白。

　　也许，我永远都不会想明白了。

　　毕竟，生活不是故事，并不能像故事一样推到重来，你只能按照命运的轨迹一直朝前走。

　　这次寻找鬼棺，我们坐的是老船夫的船。那是艘杉木老船，船头立着块黑木，黑木上放置着一面古镜，那只黑狗先跳到了船头，然后趴在古镜旁不动了。老船夫从怀中掏出一只巴掌大小的白碗，舀了半碗水，稳稳放在了黑木下，看着滔滔的黄河，浑浊的眼睛也渐渐明亮了。

　　我和猴子先上了船，然后喊着黄晓丽，她刚登山船，一看看到船头那块黑木头，面色大变，差点从船上掉下去，被我一把拉住。我问她怎么了，她勉强笑了一下，说没事，没事，还是上了船，却离船头远远的。

　　黄晓丽做事情认真仔细，她这样反应，肯定是这艘船有点问他，我跟猴子胡乱扯了几句话，就过去悄声问她，是不是这船有什么问题？

　　黄晓丽面色发白，点了点头，说：“这是，好像是……黄河鬼船。”

　　“黄河鬼船？”我不明白她的意思。

　　黄晓丽脸色惨白，说：“老白，你还记得当时那个老河工说得黄河尸王的事件吗？”

　　我说：“啊，那个事情呀，那必须记得啊！”

　　黄晓丽说：“那个老河工说，老道士为了压制住黄河尸王，自己在黑棺上坐化了，最后用心口一抹热血，涂在了黑棺上，让人将这块棺木锯下来，放在黄河鬼船上……”

　　我一愣，惊道：“什么，你说咱们这艘船是……”

　　黄晓丽点了点头，说：“我刚才仔细看了一下，那截黑木确实是八卦形状，上面有层暗红色。恐怕咱们坐得这艘船，就是几百年的黄河鬼船。”

　　我也吓了一跳，我知道这个寡言的老船夫一定大不一般，却没想到这艘船竟然是几百年前的古船，不知道在这艘船上，曾经发生过多少惊心动魄的故事。

　　我这时候突然想起，上次去上河村，过黄河时，那艘渡船也在船头镶嵌了一块黑木板，那也是黄河鬼船吗？那个船夫本来说他的船不渡活人，但是那个接我们的古怪老乡嘀嘀咕咕跟他说了段话后，他又决定送我们去上河村了，那个老乡又和他说的什么话呢？我总觉得上次上河村之旅不是那么简单，现在回想起来，好像一切都像是被人安排好的一样。

　　我越想越乱，索性不再像，过去跟老船夫打了个招呼，说：“老爷子，这次可要辛苦您了，您看咱们这次要往哪里走呢？”

　　老船夫拍拍黑狗，黑狗懒懒地起身，潜入水中，好一会才冒出头来，朝着一个方向嗷嗷叫着，他眯着眼看着那里，说：“就朝那走。”

　　猴子翘起大拇指，说：“老爷子，还真没看出来，你这犬能听水辨向，真乃堪比古代二郎真君的哮天神犬呀！”

　　老船夫没理他，在船头稳稳撑着竹篙，一路走着，猴子讨了个没去，讪讪去我那，又被我挤兑了几句。

　　黄晓丽若有所思地看着黄河，沉默不语，像是在思考着什么。

　　我看了会黄河水，黄水滔滔，像泥浆一样浑浊，真是舀进一碗水，能晒出来半碗黄泥，搞不懂那么浑的水里，怎么还会有鱼？看了一会，看得头脑发困，止不住坐在船舱里打了个盹，朦朦胧胧间，就听见外面的黑狗突然狂叫起来。

　　那黑狗古里古怪的，这时候突然狂叫，肯定是发现了什么，我赶紧揉揉眼爬起来，就看见老船夫放下船篙，并不往水里看，先去查看那个放在船头的白碗。

　　我看着他好笑，莫非他还怕黑狗将白碗给打翻了？猴子也用手搭了个凉棚，往黑狗吠叫的方向望着，我问猴子“怎么了？”猴子没回话，旁边黄晓丽紧张地说了声：“好像……好像有水怪！”


第五章 血鼎

　　黄晓丽突然说黄河里出现了水怪，把我吓了一跳。

　　这时候，小船早驶出了弯弯曲曲的峡谷，进入了波澜壮阔的黄河面上，那波浪翻滚的黄河，看起来就像是一个浑浊浩瀚的大海，这片仿佛无边无际的“黄海”中央，要是真遇上了水怪，那我们几个可真要葬身黄河里，喂了大王八啦！我刚睡醒，眼前还模模糊糊的，怎么也看不清楚，忙一摞声叫猴子，问他到底是什么情况，猴子也含含糊糊的，说前面起风了，具体也看不大清，不过水底下好像真有个大东西！

　　我见猴子还在那傻乎乎看着，赶紧把他一把拉回来，骂道：“他娘的，这水怪都寻上门来啦，你还有心情看？！赶紧抄家伙，干他娘的！”

　　猴子四处找着，好容易找了把柴刀，塞给我，自己手里紧紧抓着船桨，紧张地看着水里。

　　我见那大水滔滔，心里也惊得蹦蹦乱跳，有道是“欺山莫欺水”，这流淌了几百万年的老黄河，里面什么东西出不来？嘴巴却还安慰着猴子，说“没事，没事，估计就是个大老龟，这玩家，白爷在河边见得多啦！”

　　等了许久，那怪却不见从水中窜出来，我等了又等，觉得古怪，派猴子过去勘察敌情，猴子扶着眼睛看了半天，越看越看不明白，惹得我心头火气，一脚蹬开他，小心伸出头一看，只见那浩浩荡荡的黄泥汤里，翻滚的波涛中，有一个水牛般大的黝黑物件，在水里探着头，朝我们缓缓游了过来。

　　我大吃一惊，驴子一般叫起来：“我的亲爷！他娘的哪是大老鬼，这分明是黄河大王的真身铁头龙王嘛！”猴子也有些吃不准，也一叠声叫苦，说他活了二十年，第一次上黄河，怎么赶巧碰到这祖宗啦！又问我怎么办，是跟它拼了，还是干脆认栽，向它磕头认错算了？我也着急地直转圈，说我爷爷以前说过，要是遇到黄河大王，船上有什么吃的喝的，往水里抛一些就成了，哎呀，咱们船上的吃的给放哪了？

　　我们急得团团转，黄晓丽却很冷静，她退到了船舱旁，在那仔细看着水里的物件，这时喊道：“老白，这水底下的东西有问题！”我没多想，随口说：“我的姑奶奶，这吃人的东西，孙子都知道有问题！”黄晓丽说：“我不是这个意思，我是说，水底下的可能不是个活的东西！”我脑子一时间没转过来弯，一下子傻住了，说：“啊，水底下的东西还不是活的，要是水猴子变的绿毛僵尸怪，那咱们更活不了啦！”黄晓丽推了推眼睛，说：“不，不，我是说水底下的东西，可能不是水怪，是口大缸什么的。”

　　我和猴子听她这样一说，也是心中一亮，想着这话八成靠谱，那水底下的东西那么大，要是真是个活物，恐怕早攻击我们了，定了定神再看，那水中的东西一沉一浮，并不像在游动，倒像是随着波浪翻滚，猴子这时叫道“哎呀，老白，咱们都被耍啦！他娘的，这是什么狗屁黄河大王，这就是口大水缸！”

　　我这时候也看见了，那的的确确是一口大黑缸，大缸一半在水中，一半浮在水上，顺着波浪翻滚，远远看去，就像是一个浮在水下的水怪一样。

　　我虽然松了一口气，但是刚才将大缸当成黄河大王，慌得手无足措，怕猴子他们笑话，嘴里胡扯着，说猴子呀，你这样看待未知事物是会出问题的嘛！这个，这个对待未知事物，要采取两点论，两分法，比如说这口大缸，你不能把它当成一口缸，那个，要把它当成什么呢？我胡乱扯了几句，看着也没词了，赶紧说“你要考虑深层问题，比如这口缸怎么会漂在黄河上？对，就他娘的这个问题，这缸怎么会漂在黄河上，赶紧捞过来看看，说不定里面有什么宝贝！”

　　猴子一听宝贝，眼睛都直了，赶紧用竹篙将水缸扒了过来，那缸在黄河上漂了不知道多少年，外面结着厚厚一层水垢，还漂着长长的绿毛。我把大缸翻了个身，发现那缸颇轻，原来缸口处被封的严严实实的，一点水也透不进去，难怪能漂浮在黄河上。

　　黄晓丽看了看，惊道：“这大缸是被铁汁封住了。”

　　我看了看，缸口处却是被灌进去了一层黝黑的铁汁，这有什么好奇怪的？

　　黄晓丽推了推架在鼻梁上的眼睛，说，她以前听张主任说过，解放前的黄河考察组在黄河古道里挖出来过一些古物，像是铜钟了，铁犀了，后来发生了好多邪门的事情，科学无法解释，最后只能用铁汁将古物封住，重新沉入黄河里。这个大缸那么古怪，会不会是从前黄河考察组沉入黄河里的东西呢？

　　猴子却越说越来劲，用那把柴刀刮开了缸壁上那层绿毛，缸上就露出了着密密麻麻的铭文，文字很古怪，看起来就像纠缠在一起的水蛇，又像一堆虫子，只不过被水腐蚀得太严重了，看不清楚。不过就算是能看清楚，也没用，我们也不可能能看懂。

　　猴子按着那口破缸研究了半天，也研究不出什么门道，被我挤兑得狠了，一怒之下用柴刀去撬缸口的封铁。黄晓丽一直咬着嘴唇看着大缸，这时突然叫道：“千万不要打开这鼎！”我还没弄清怎么回事，猴子已经狠狠撬了几下，那缸在水里泡了不知道多久，铁汁早锈死了，黄晓丽话音刚落，就听见啪嗒一声，封铁被撬断了，封铁落入水中，大缸在水中缓缓打了个转，接着从缸中传来一阵咯咯咯的笑声，吓得猴子连退几步，吃惊地望着那大缸，叫道：“老白……这缸里是他娘的什么鬼玩意？”

　　大缸中突然传来的诡异之极的怪笑声，在空荡荡的黄河上传得很远，更显得古怪和空洞，让我浑身的汗毛都竖了起来，这大缸被铁汁封得死死的，连水都透不过去，又不知道在黄河上封了多少年，里面怎么可能会有活物？就算是里面封了只耐饥耐渴的大王八，它憋也会憋死了！

　　一阵冷风吹过，我打了个哆嗦，看看天空，不知道什么时候，天已经阴了下来，厚厚的流云，被风吹着，像座巨大的黑山一般，直朝这边压过来。我暗暗叫苦，这黑云压顶，黄河起风，正是闹鬼的好天气，莫非这黄河中真有鬼？

　　事情到了这一步，我也豁出去了，想着这大缸里会不会真封了个什么鬼怪，被猴子那个蠢货给放出来了？猴子这孙子算是被窝里放屁，自作自受，可怜我老白一世英名，却要这么死在黄河里，真他娘的有些不甘心，我也打定了主意，不管那大缸里出来什么东西，哪怕就是龙王爷从里面爬出来，老子也要先狠狠踹它一脚捞够本才行！

　　猴子倒还镇定，手里紧紧攥着柴刀，站在船头冷冷看着古鼎。

　　那古怪的声音很快停了下来，大缸也慢慢停止了转动，一动也不动。

　　天阴得越来越厉害，水面上浮起了一层雾，朦朦胧胧，我见这雾气来得如此古怪，也不敢乱说什么，心里早乱成了一团麻。

　　黄晓丽犹豫了好久，终于开口：“老白……我可能见过这样的大缸……”

　　“啊？你见过这缸？这缸到底是怎么回事？”猴子忙追问她。

　　黄晓丽却说：“你先看看缸里有什么吧。”

　　我想想也是，与其让这一口大缸给吓死，还不如先下手为强，先看看这里面到底有什么。

　　我壮着胆，先用柴刀敲打了几下大缸，见缸里没什么动静，想着那大缸中就算有古怪物件，这次能够重见天日，也早窜到黄河里去了。才放心了，在缸里扒拉了几下，扒拉出来一堆白乎乎的石灰一样的烂泥，里面裹着一些亮闪闪的小颗粒，看起来十分古怪。

　　我将这些烂泥铲到船上，用黄河水冲了一冲，那白灰一样的烂泥中，竟洗出来一小堆黄澄澄的玉米粒金，我更加奇怪了，这被铁汁封住的鼎中怎么会有玉米金呢？

　　我细细研究了一下，发现这些玉米金并不是天然形成的，而是经过炼制的，差不多有玉米粒大小，圆鼓鼓的，里面像包裹着什么东西。我一不做二不休，用柴刀将玉米金给拍碎了，玉米金碎后，里面露出一些发霉的生石灰粒般的东西，我看了看，搞不懂是什么。猴子也凑过来，用手指头按了按，又闻了闻，惊叫道：“啊，老白，这是骨头渣子呀！”我才犯过悟，想着这石灰渣滓一样的东西，确实像骨头渣子，不过这骨头渣子为何大费周折要用金子包住，还被封在这古怪的大鼎中呢？

　　我虽然想不明白，也觉得这口大缸不像我想象的那么简单，这时就听见黄晓丽叫道：“大缸下有条铁链子！”

　　猴子用船篙在大缸下一挑，果然挑起了一条小胳膊粗细的铁链，铁链子上缠着绿毛、黏稠的血块，还带着一团团大大小小的田螺，一直延伸到水下，不知道有多长。

　　我见这大缸底下又出现了一跳铁链，立刻和鬼窟中那些邪门的铁链联想在了一起，刚想让大家离这邪门的铁链远点，猴子这挨千刀的拽住铁链就是狠命一拉，只听见铁链下咯噔一声响，像是触动了什么机关，铁链子中一大截竟被他拉出了水面，古怪的是，那铁链子开始锈得很厉害，越往下越新，拉到最后，竟像被砂纸打磨过一样，白亮白亮的，看起来几乎像一截白银，晃的我眼睛都花了。我当时也忘了害怕，忍不住和猴子一起拉着那铁链，铁链在水中，并不很重，很快就在船上堆了一大堆，拉着拉着，铁链子突然不动了，与此同时，一种非常奇妙的感觉从铁链传到了我的心中，我的冷汗一下子出来了，一屁股坐在地上，一动也不敢动。

　　那种感觉很古怪，要怎么形容呢？就像是，就像是水底下有一个非常巨大的东西一直盯着你看，突然对你笑了一下。你虽然看不到它，但是能清晰感觉到它的存在。

　　我看了看猴子，他额头上也惊出了一圈细密的汗珠，瞪大眼睛看着我，想来也感觉到了那种怪异的感觉。

　　这时候，原本盘在船上的一堆铁链子却自己哗啦哗啦响了起来，一圈圈掉进水里，最后又再次绷直了，拉的大缸在水中缓缓转圈。

　　水底下真有东西，它竟然将铁链子拉了回去！

　　黄晓丽这时候突然喊道：“水底下有东西，快走！”

　　我也喊起来：“老船夫，快开船，开船！水底下有鬼！”

　　我们一连喊了好几声，你看看我，我看看你，才觉得不对劲，怎么那么久了，老船夫一直没有出现，他去了哪里？那只黑狗又去了哪里？

　　猴子进了船舱找了找，叫道：“坏了，老船夫不见了！”

　　这时，那只大缸咕咚一声响，往水下沉了一下，然后在水中慢慢滚动起来，最后竟然绕着我们的小船转起了圈子。

　　黄晓丽面色苍白，古怪地说了一句：“我知道老船夫去了哪里。”

　　我忙问她：“去了哪里？”

　　黄晓丽古怪地说：“在……在这口大缸里。”

　　我浑身的冷汗一下子起来了，想着这下子好了，连黄晓丽都撞邪了，看来这次真是玩大了！

　　黄晓丽却认真地指着大缸外的一撮黑毛，坚持说那是船上那只黑狗的毛。

　　猴子也是脸色大变，说：“老，老白，难道真有鬼？！”

　　我的脑子乱成了一锅粥，难道说，这个缸里装的竟是那个老船夫，他实际上早就死了，这次是让我们过来陪葬的？

　　咕嘟一声，水下冒出了一个大水泡，接着又冒出来一大串，接下来周围这片黄河像开了锅，不断咕嘟咕嘟往外冒着大水泡，连小船都左右摇晃起来，我忙叫黄晓丽扒紧船帮，小心掉下去。

　　伴随着咕嘟咕嘟的大水泡，那浑黄的黄河水竟然开始泛红，空气中弥漫着一股强烈的血腥味。

　　我还弄不懂怎么回事，就看见猴子在旁边紧张地给我比划着“血，这是血水。”

　　那水里的腥味越来越浓，果然是浓重的血腥味，我以前听说过成语血流成河，今天总算是开眼了，不知这是什么东西流的血，竟然连这段黄河都给染红了，就看这血染黄河的劲，那家伙至少得有一辆火车头那么大。屋漏偏逢连夜雨，在我们不知所措之时，那口黑糊糊的大缸中，又一次传来了咯咯的怪笑声。

　　黄河泛血，大缸鬼叫，那天气也越来越黑，狂风大作，我们的小船在黄河中剧烈摇晃着，眼看着就要葬身黄河，这时候却觉得咯噔一声响，小船像突然被什么东西吸住了，一动也不动了。

　　黄晓丽和猴子还在庆幸，我却想起了上河村那一幕，忙俯在船帮上往下看看，果然不出我的所料，外面虽然波浪翻滚，但是这艘船却像是被固定在了水面上一样纹丝不动，仿佛被锁在了河上一样，后来就开始缓缓上升了起来。

　　我嚎叫着：“有没有鸡血，将鸡血洒到水里！”

　　猴子听不懂我在说什么，还以为我发疯了，我急得要死，这时候水下翻起一个白浪，白浪中钻出一个人，浑身血水，叫了声：“把船头的碗给我！”

　　那人竟是消失了的老船夫。

　　我顾不上多想，几步冲到了船头，抓起白碗就朝他扔了过去。我这才发现那白碗非同一般，质地非玉非石，十分古怪，却像是什么骨骼雕刻成的一样。

　　当时我太过紧张，手中准头不对，白碗扔在了离他几米远的地方。

　　这时候，水下泛起了一个漩涡，漩涡处伸出来一物，头大如斗，遍体黝黑，正是那条一直跟在老人身边的黑狗。那黑狗颇识水性，这时候便叼着白碗，朝着老船夫游过去。

　　老船夫接了白碗，在水中舀了几碗水，泼到那大浪上，那翻滚的波浪渐渐消下去了。老船夫又擎着白碗绕着小船游了一圈，边游边洒水，那小船猛然一抖，终于恢复了自由，随着波浪左右摇摆。

　　我和猴子眼睁睁看着那老船夫手中的白碗，水中那兴风作浪的邪乎物件，被老船夫用这小小的白碗泼几下水，便安静离开了，这白碗到底是什么东西？

　　老人一路泅水过来，动作纯熟得像条泥鳅，扒着船沿跳上了船，几乎让人看不出他是个老人。

　　我见他上船，才终于放了心，一时间心里有一肚子话要问他，却不知道要从何说起。

　　猴子这人心思活，当时便扑通一声朝着老船夫跪下了，说谢谢老先生救命，不然刚才我们就喂了王八了。

　　老船夫却淡淡说道，这个事情跟我没关系，要谢还得谢你们那个白伢子，水下的东西其实是怕白伢子身上的物件，所以一直在底下翻水，想逼他离开船。

　　我吃了一惊，水下那物竟然怕我，我连水都不会，怎么会有那个能耐！

　　这时天空中乌云滚滚，雷声隐隐作响，天上一半是黑云，一半却透出古怪的明黄色，这种强烈的反差更显得古怪，老船夫眯着眼看了看天，说：“天阴了，你们帮我撑船，要是天黑前找不到靠岸的地方，咱们几个都得见黄河大王啦！”

　　老船夫把船篙插入水中，让小船掉转了方向，朝着岸边划去。黄河上起了风，风吹着水，一个浪接着一个浪朝小船打来，水下漆黑一片，不时涌起一个个大漩涡，几乎要将我们的小船卷到水下。

　　老船夫光着两只脚，牢牢立在船头，两手撑篙，小船在水上一路直走，避开了一个又一个漩涡，后来那水下又渐渐变成了浊黄色，漩涡也渐渐消失了，一直追着大鼎走远了。

　　我才松了一口气，问老船夫那水中之物是什么？他轻描淡写，说是小鱼逐浪，不足为怪。我暗暗吃惊，想着那鱼再大一点，就能将我们的小船给吞入腹中了，这还算小，那多大的鱼才算大呢！

　　又走了一会儿，天已经黑得透了，雷声轰隆隆追赶着我们，一道道雪亮的闪电在天上飞舞着。

　　黄晓丽见天黑得邪乎，从船舱中取了根蜡烛想点火，被老船夫喝住。他说不能在黄河上点灯，大鱼喜吞光华，它在黑漆漆的水下见到亮光，会将小船整个吞到肚子里去。

　　我们好容易见那岸边有一座黄河大王庙，忙在旁边上了岸，将小船紧紧系在河边的歪脖子柳树上，去了庙中避雨。还没走几步，突然觉得有点不对劲，怎么前面突然出现了几道人影子，然后就是影影绰绰的金光，几人一回头，就被黄河中的景色给震撼了。

　　这时天阴到了极点，水下本来极暗，却突然闪过一束亮光。那光初时很小，渐渐就裂开一条缝，金光四射，慢慢那光越来越大，也越来越亮，一道光柱冲天而起。只见那河底下有一物大如桌面，闪闪发光，水下仿佛被一轮红日照着，水下的一切都清清楚楚，连水草边游动的小鱼都看得清清楚楚。


第六章 开天珠

　　见到黄河底下突现异象，我们既紧张又兴奋，都赞叹着这百年不遇的奇观，只有那老船夫，蹲在那里吧嗒吧嗒抽着旱烟，看都不看一眼。

　　水下精光四射，依稀看到水底下仿佛有团流动的火焰，映得水下精光阵阵。惊得一干鱼虾疯了一般朝那火焰冲过去，却被一股股强劲的水流冲得东倒西歪的，一个个在水下乱窜。

　　我惊道：“这可真是出了奇了，难道是谁在水底下点了一把火？”

　　黄晓丽也说：“水底下发生了什么事，怎么会冒出亮光？”

　　猴子却神色严肃，喃喃说道：“天哪，黄河真的着火了，真的着火了！”

　　我们再看那黄河中，却发现有些不对劲，那些大小鱼不再冲击那团火焰，反而拼命往外跑，好似有什么东西追着它们一般。

　　这时水下一个巨大的黑影掠过，遮住了亮光，那物移开后，光亮又开始出现。这样反复几次，那黑影就将光亮覆盖住，黄河水咕嘟咕嘟冒着水泡，水下漆黑一片，什么也看不见了，不知道水下到底发生了什么。又过了一会儿，精光重新出现了，甚至比刚才还亮，河滩上树影灼灼，卵石都看得清清楚楚，但是这精光很不稳定，时隐时现，不知道是怎么回事。

　　我问道：“那团火怎么了？”

　　黄晓丽说：“好像……好像有东西把那团火给吃了。”

　　我惊道：“啊，什么东西还能吞火？”

　　猴子却忧伤了，若有所思地说道：“水底下的物件活了几千年，就是小鱼也都成精了。欺山莫欺水，人可以在地上耍威风，有谁敢在黄河上逞英雄！”

　　黄晓丽这时说了声：“那水底下怎么有根铁链？”

　　我看过去，那水下光影斑驳，黑糊糊的石块上隐隐有条白线，还真像是一根铁链。我揉了揉眼，那白线却越来越模糊，怎么也看不清楚了。这时候正逢那亮光大放光华，一时间将河底耀得雪亮。我就看见在一块黑糊糊的大石头上横着一条雪亮的铁链，铁链亮闪闪的，一路延伸到黄河中央，不知道有多远。

　　铁链，又是铁链？！

　　我脑子里像过电影一般，迅速闪过一系列关于黄河铁链的画面，深渊中的大粗铁链，缚龙的铁链，大缸下拖着的铁链，还有这次在黄河底中的铁链，这些铁链到底是怎么回事，又是谁放置的呢？

　　我当时心乱如麻，这时那光芒渐渐收敛了，黄河中又恢复了黑暗，大雨落了下来，哗啦哗啦响着。我们也回过头来，感慨了几声，便围坐在破庙中，想等雨停了再走。

　　我扭过头看着老船夫，老船夫淡然看着黄河，仿佛这些都是平常至极的事情一般。

　　我这时突然想起，为何老船夫突然在船上消失，又和黑犬突然从水中出来，用那只古怪的白碗逼退了水下的物件，还意味深长地说，那水下的怪物其实怕我。看来这老船夫才是个真正深藏不露的高手，只可惜他却始终不肯透露一个字。

　　外面大雨哗啦哗啦下着，冷风呜呜吹进来。黄晓丽抱着膝盖，冻得浑身发抖。我便在破庙中捡了些烂木头，在庙里生起了一堆火。外面是白茫茫的雨，破庙里跳动着红彤彤的火焰，这气氛就温暖了，几个人围着火堆说话。

　　猴子这时问道：“黄晓丽，我在船上听你说，你好像见过这样的大缸？”

　　黄晓丽脸色一变，略点了点头。

　　猴子大感兴趣，追问着：“那缸也是在黄河里吗？”

　　黄晓丽摇摇头。

　　我见黄晓丽似乎有什么难言之隐，便想打个哈哈，岔开话题，谁知道黄晓丽却说了她小时候经历过的一件奇事。

　　她说：她祖籍在昆仑山脚下，并不是汉人，但是具体是什么少数民族，她也搞不懂。关于从前的事情，是他们家的一个忌讳，提都不让提。不过每隔十几年，散落在中原等地的族人，就要千里迢迢回去祭祖。

　　在她很小的时候，曾跟族人回过一次昆仑山祭祖。当时浩浩荡荡有几百人，都骑着骆驼，戈壁滩上风沙大，大家在头上裹着头巾，只露出两只眼睛，谁也看不清楚谁的样子。他们沿着黄河古道行走，走了不知道有多少天，走到黄河几乎断流了，到处都是黄沙，大家疲惫不堪，身上结了厚厚一层盐泥，难受死了。

　　这时候，前面刮起了大风，大风中影影绰绰，仿佛有千军万马在奔跑。大家驱赶着骆驼，跟着族长没命地跑。不过那种感觉很奇怪，你会感觉到身边的温度忽高忽低，一会儿就像是在火中炙烤，一会儿又像是掉进了冰冷的冰窟窿里。最后不知道跑了多久，骆驼的口鼻中先是往外喷白沫，后来白沫也渐渐带血，一个接一个倒下，大家就开始下来行走，又走了整整三天，才到了一座巨大的城堡前。

　　黄晓丽说，她当时一下子被震撼住了，她也说不清楚究竟是怎么回事，那座城堡看起来并不大，却给人一种威严肃穆的感觉，就仿佛是，突然看到了神圣的天安门城楼。

　　她回忆着，那里是一片平坦的沙漠，却在沙漠间突然出现了一座光秃秃的石头山，石头山上就矗立着那个城堡。城堡是用白色的大块石头砌成的，中间竖了几根鲜红色的大柱子，红是鲜红，白是洁白，在苍黄的沙漠中显得格外震撼。他们全跪在白色的城堡外，最后女人和孩子被留在外面，男人们神情肃穆地走了进去，好久也不出来。

　　她当时年龄小，又骑了几天骆驼，总算下了地，就拼命往外疯跑。大人一把没拉住，她就也跟着冲了进去。那屋子里气温明显比外面低很多，一进去她就打了个寒噤。到处看了一下，只见那屋里的墙全部涂成了黑色，墙上用朱砂画了许多奇怪的图案。那种黑色混合红色的感觉很不好，就像是……就像是凝固的鲜血一般。

　　她当时很害怕，吓得想往外跑，却跑错了方向，竟然跑进了里面，没跑多久，就被眼前的一幕给惊呆了：屋中并排放着好多黑糊糊的大缸，一个缸的盖子没有盖严实，露出来了一具干尸，浑身严严实实裹着白布，静静躺在大缸中。

　　黄晓丽最后说道：“那些大缸，就和黄河上那只古鼎一样……”

　　我们都不说话了，火焰噼里啪啦响着，偶尔蹦出一粒火星。

　　我见气氛有些尴尬，便打了个长长的哈欠，信口说道：“猴子，刚才那河底下是怎么回事，该不会是着火了吧？”

　　猴子说：“你还别说，我曾听人说过，有的河底下埋了不少黑糊糊的石油，这些石油用火一点就能着。我看，会不会是闪电把水底下的石油给点着了，所以冒火呢？”

　　我咧着嘴，说：“这不可能，石油密度比水小，要浮在水面上，那黄河上连一滴油星子都没有。再说即便是黄河上漂浮着石油，那也要在河面上着火才对，刚才咱们可明明看见，那火焰是在水底下的。”

　　猴子不服气地说：“那你说说，到底是怎么回事？”

　　我想了想说：“我琢磨着，会不会是这么一回事。咱们都知道，黄河底下有各种石头，会不会当时正好有一块火焰颜色的石头，映射的闪电，被咱们给当成火焰了呢？”

　　猴子说：“要按你这个意思，那石头是映射的闪电，那闪电后来不打了，怎么那水底下的火焰还有呢？”

　　猴子这时候接着说：“我们刚才遇到的事情，倒让我想起了一本书上写的故事。”

　　我一听故事，顿时来了精神，忙问他是什么故事。

　　他说，在古书里倒记载过类似的故事，说这水底下发光的物件，不是别的，倒是一颗夜明珠！

　　我忙问他，这夜明珠又是怎么回事？

　　猴子说，古书记载，从明朝开始，扬州大湖就出了一枚夜明珠，一到阴天时，大珠子就会在水底下发光，那光亮得邪乎，十几里外人都能借着这光读书。那珠子不仅能发光，还能跑，后来又跑到了高邮湖中。大约在一百年前，却突然消失了，再也没有出现过。我这不在想嘛，咱们刚才看到的物件，会不会也是颗夜明珠呢？

　　这时老船夫突然冷冷说道：“你们几个伢子，连黄河开天珠都不知道，还想整治黄河？”

　　黄晓丽还不服气，想跟老船夫理论几句，被我一个眼神给拦住了。

　　我客客气气请教老船夫，刚才到底是怎么回事。

　　老船夫傲然道，你们几个人吧，也就那个瘦伢子说的还有些沾边，还说什么黄河着火，这分明是黄河夺珠。

　　之后他给我们讲了什么叫黄河夺珠。原来在黄河中生长着许多百年河蚌，这些河蚌吸收日月光华，久而久之，腹中就会结出一颗精珠。那蚌腹之珠，经过数百年的积累，聚集了好多日月光华，一旦开启，便会精气四溢，引得水中大鱼夺珠。老蚌便会日夜紧闭蚌壳，一直等到天狗食月时，水下物件惶惶不安，伏在水底，不敢出动，才敢打开蚌壳放放风。今日适逢天地变色，天昏地暗，那老蚌以为天狗食月，将蚌壳打开，被那水下的大物件给夺去了精珠。为何那精珠后来就不亮了，就是因为那精珠被水下之物吞入了腹中。

　　我们几个人才恍然大悟，没想到就刚才那一会儿，在黄河底下竟然发生了如此邪门的夺珠事件。

　　黄晓丽这时问道：“我刚才看见河底下有条铁链子，这和缸下的铁链子有关系吗？刚才那条铁链子，会不会就是大缸下拴着的铁链子呢？”

　　老船夫却漠然看着外面的黄河，理都不理她。

　　我见这气氛有些尴尬，忙说：“这铁链是怎么回事，我不知道，不过那大鼎里装的肯定是从黄河里淘来的金沙。”

　　黄晓丽便问我，这黄河淘金又是怎么回事？

　　猴子也问道：“这金沙怎么会跑到大缸里呢？”

　　我说：“要说起这个事情，那话就长了，这就要说起当年行走黄河的采金人了。”我看了看，黄晓丽用手托着腮，眼睛忽闪忽闪地看着我，在火光下映得脸通红。我忙咳嗽一声，躲避着她的眼睛，说：“这黄河手艺人，就是专门采金的手艺人，靠着一身分水寻金的本事，在黄河中采金为生。”

　　猴子不屑道：“什么黄河手艺人，不就是采金客吗，怎么还和黄河扯上关系了？采金客我知道，不就是端着个洗脸盆，在黄河里来回晃悠淘金吗？”

　　我说：“这你可就不懂了，这黄河手艺人，都是身怀绝技，懂得黄河分水寻金的古法，能从滔滔黄河中找到藏在黄河里的金脉。我可告诉你，这些黄河手艺人都神秘着呢，那些采金古法都是代代相传，传男不传女，传内不传外。”

　　猴子问道：“那黄河采金人的后代，是不是都必须要在黄河上采金？”

　　我说：“那是自然，他们每代都要出一个手艺人，在黄河上采金。”

　　猴子就撇嘴，说我可别吹了，这手艺人要是那么厉害，早成沈万三了，还用得着让后代在黄河上风吹日晒喝西北风？

　　我一愣，猴子说的确实也对，按说这黄河手艺人既然能找到黄河中的金脉，自然富可敌国，为何不让子孙享受，还要在黄河上辛苦奔波呢？

　　这时黄晓丽也问我，采金人为何要叫黄河手艺人？采金和黄河又有什么关系呢？

　　这个问题我也问过我爷爷，爷爷说，“千石万水凝一金”，这金乃山水精华，只有在大水群山中才能凝结出金。中国的大山大河多了，但是最产金的，莫过于流经大半个中国的滔滔黄河。黄河九转十八弯，也就孕育了数不清的金玉宝贝，所以到了最后，说起采金一行，首先想到的就是黄河，黄河和采金也渐渐成为了一体，分也分不开了。

　　我装模作样感慨了一番，好像很懂一样，其实多是我爷爷当年说的话，我也是半懂不懂，生搬硬套，蒙蒙黄晓丽是绰绰有余了！

　　黄晓丽果然激动起来：“老白，不，白，白大哥，那你懂黄河采金之术吗？”

　　我信口说道：“我白家祖上本是黄河手艺人，我虽没学过，但是也多少懂得一些。”

　　这话半真半假，倒也不全是我自己托大。

　　我跟她说起来，我姓白，祖上白公姓白名英，山东汶上人，明朝初年，因治运河水患有功，被监修官员工部尚书宋礼器重，在清雍正年间被封为黄河白大王。

　　这不是胡说，这黄河大王的说法，被收录在《敕封大王将军纪略》一书中，这本书是河官必备的红宝书，被历代河官奉为治黄圣经。

　　我们白家世代从事两种职业，一种是河工，另外一种就是采金人，我从小就听我爷爷讲黄河采金故事，这个我还能不知道？

　　说归说，我其实心里也一直有疑惑，家谱上明明白白写着，我白家自明朝时候起，累世为治水功臣，为什么还要让白家后人做黄河上采金的手艺人？难道说我们白家在黄河上采金还有什么隐情？

　　却说当时我一时得意，向黄晓丽卖弄起白家采金之事，说者无心，听者有意，那老船夫却猛然站了起来，死死盯着我：“伢子，你姓白？山东汶上‘永济显应昭孚’白英白公后人？”

　　我记得笔记中好像提过，白公被授予了好多“灵感”、“显应”、“昭孚”之类的称号，便含含糊糊答应了一下。

　　哪知道那老船夫却激动了，紧紧握着我的手，圆睁着双眼，声音都颤抖了，问我：“伢子，你真的是白公后人？”

　　我有点摸不着头脑，说：“我都做了二十几年白公后人了，每年清明还要回山东汶上祭祖呢！”

　　老船夫的嘴唇都哆嗦了，他握着我的两只手明显地颤抖了。抖了一会儿后，他突然面朝黄河跪下，砰砰砰磕了三个头，再起来已经是老泪纵横，呜咽道：“天可怜见，没想到我在黄河上隐姓埋名四十多年，今天终于见到白大王的后人了！”

　　我一时间也不知道怎么回事，劝也不是，拉也不是，黄晓丽忙过去搀起老人，老人用袖口使劲擦眼泪，却怎么也擦不干净，好一会儿才平静下来。

　　他沉吟了一会儿，说道：“伢子，我姓黄，黄河六大王‘黄、宋、栗、白、谢、朱’中黄家后人，名中才，因在江湖上排行第七，外人给个面子，叫我一声黄七爷。我们黄家和你们白家本是世交，我和你爷爷白二哥也是过命的交情，年轻时常在这黄河边上饮酒取乐。”

　　我听他这样一说，才知道这老船夫和我过世的爷爷有着那么厚的交情，忙起身以晚辈礼见过黄家老爷子，恭敬叫了声：“黄七爷！”

　　黄七爷点了点头，手翻了一翻，示意我坐下，捋了捋胡子，亲切问道：“伢子，你爷爷身体可还好？他年轻时好酒量，最喜用黄河鲤鱼下酒，一次我们两人坐在黄河边上，痛饮了三大坛汾酒，吃了尾十九斤的黄河鲤鱼，后来趁着酒兴夜游黄河，至今想来，仍是平生一大快事！”

　　我也想起了爷爷当年对我的好，一时哽咽，说道：“黄七爷，我爷爷已经过世了！”

　　黄七爷大吃一惊，一下子站了起来，道：“过世了？他才多大，怎么就过世了？”

　　我叹息说：“自从爷爷有一年外出回来后，大病了一场，然后身体一直不好，后来就……”

　　黄七爷问：“他最后留下什么话没有？”

　　我说：“他最后说了一句话。”

　　黄七爷问：“什么话？”

　　我说：“裸尸沉河。”

　　黄七爷半晌没说话，眉头皱得紧紧的，好久才微微叹息一声，道：“白大哥，他还是放不下那件事呀，唉……”

　　他转过头问我：“伢子，你叫什么名字？”

　　我说：“白石头。”

　　黄七爷沉吟着：“白石头，白家石头……嗯，好，也好！”

　　我见他这样说，再想起我爷爷古怪的死法，觉得这里面一定有问题，忙催问黄七爷，我爷爷到底是怎么回事。可是无论我怎么求他，他始终不肯说，只是对着黄河不住叹息。

　　我又跪倒在地上，告诉他，我爷爷死后，我父亲也在黄河里失踪了，估计就是在这里失踪的，让黄七爷看在我爷爷的面子上，一定要帮帮我。

　　黄七爷扶我起来，最后叹息了一口气，说，伢子，这些就是咱们的命呀！罢了，罢了，你是白家后人，你爷爷又不在了，让我告诉你一点你们白家的旧事了。他说，你现在看我这个样子，怎么也不会想到，我当年是黄河上赫赫有名的手艺人，为金门潜渊一派传人，寻的是山洞水窟里的洞金，因为我多在古洞中行走，所以江湖上给我起了个名号，唤作“辟水金睛兽黄七爷”。

　　黄七爷说起这些，像换了一个人，眼睛中都往外透着精气神，对我们朗朗道来：中国祖师爷传下来的手艺有三十六类七十二行，除此之外，还有见不得光的外八行，外八行有金点、乞丐、响马、贼偷、倒斗、走山、领火、采水，合称“五行三家”。这里金点就是算命，响马就是吃山货的强盗，倒斗就是挖坟盗墓一行了。

　　外八行中最大的是盗门，响马、土贼、强盗、流寇，包括挖坟掘墓的摸金术士，都可归入盗门。另外比较古怪的还有蛊门，机关门，千门，兰花门，神调门，红手绢，索命门。

　　这些外八门的东西一个比一个古怪：蛊门精通放蛊赶尸之术；机关门则潜心研究陷阱弓弩等机关销器；千门搞的是占卜骗术；兰花门就是妓女，江湖上所说的“凤楼”，就是兰花门的独特招牌；神调门和红手绢偏于巫术；索命门其实就是杀手。大家都以为这三教九流就只有这外八门，其实除了外八行中，还有一门最神秘的手艺没被算进去，就是咱们的黄河采金门。

　　采金门既然自称是手艺人，自然要守手艺人的规矩，也要拜祖师爷。

　　马小三是一个天生的金客，使一手寻金点脉之法，无论是金门还是普通淘金客，都对马师爷毕恭毕敬。在桦甸和辉南一带的金坑、金矿处，到处都能看到“马小三灵位”的供牌。

　　黄河规矩多，采金人在黄河上讨生活，规矩更多。

　　在采金时，不准说“倒”、“死”等不吉利的字眼，寻金时打的洞叫“槽子”，不能在槽子里倒背手，“槽子”里也不能进女人，“槽子”里要用砖搭起“老爷府”，供奉着“马小三灵位”。

　　除此之外，采金人还有一套专业术语，和江湖黑话一样，外人往往不知所云。比如寻金时打的洞叫“槽子”，打洞的伙计叫“马尾子”，斧子要叫“开山子”，石头要叫“金嘎垃”，挖到金子叫“挖红了”，天黑叫“夜了”，落土叫“掉毛”，塌方叫“扯棚”，水叫“灰”，油灯叫“红碗子”，小便叫“吊线子”，大便叫“泻瓤子”，金多叫“红滩”简称“红了”，金少叫“口稀”，无金称“麻了”、“拖滩”、“打老鸹”。手艺人在黄河上采金，就要按照这些切口说话，不然就是犯了忌讳，犯了忌讳后，轻者要放鞭炮道歉，重者要被逐出金门。当然了，这些事情要是论起来，那话可就长了。

　　我听得眼睛都直了，想起坐车去三门峡时，宋圆圆问我是哪家的，朱也颜一口一个宋家、白家、粟家，她们所说的六大家，看来说的就是这黄河六大王的后代，“黄、宋、栗、白、谢、朱”六大家。我又想起当时朱颜跟我说，“大家齐心协力，拧成一股绳，做出一番大事业”，这个“大家”自然指的是“白家”、“宋家”“朱家”、“粟家”四家后人，那共同完成的“大事业”又是什么呢？

　　还有，在鬼窟里，死人脸说“你们六大家联手封住了黄河眼”，这又是怎么一回事呢？这些事情在我脑子里不断闪过，一桩一桩对应了起来，我才发现上次去上河村确实不是那么简单，那个村子可能并不只是养龙那么简单，这里面可能隐藏着一个黄河六大家的秘密。只不过那个秘密究竟是什么，我却怎么也猜不出来。

　　这个黄河上的秘密，我估计黄七爷应该知道，但是迫于黄晓丽和猴子在身边，也不敢乱问，只好耐着性子听黄七爷说下去。

　　黄七爷坐在庙里，吸着旱烟，眯着眼看着滔滔黄河水，给我讲起了金门的渊源。

　　他说，金门最开始，是官府在民间征召的采金人。

　　古代以金银为货币，对这采金之事自然慎之再慎，在民间招募了许多高手进行勘探开采。但是官府很怕寻金人会夹带私藏，便派了大量军士做监工，对待采金人极为苛刻。采金人采金时，要赤身裸体，从金矿出来后，还要被反复检查，头发、口腔、脚指甲，甚至连肛门都要一一检查过。

　　所以金门虽日采斗金，可是到头来却连一粒金沙也留不住，最后穷困交加，含恨而亡。

　　金门之人历经千辛万苦采得金沙，又被官府盘剥尽了，便想尽方法私藏黄金。有人打掉槽牙，在牙缝处镶嵌进一颗金瓜子进去；也有人用一根极细的牛毛绳，一端拴在狗头金上，一头系在槽牙上，将狗头金吞咽到肚子里。狗头金是原金，重量颇大，一旦牛毛绳断掉，金子坠到肠子里，就会把肠子坠断了，人也会历尽千万痛苦而死。

　　久而久之，金民便秘密集合起来，大家各自拿出一辈子的采金经验，经过一代代人的增补，竟然留下了一部寻金定脉之法，秘密传给后人，希望后世子孙可以自行寻金，再不受官府压榨。

　　到最后，金门在民间分为了四脉，分别是“分水”、“观山”、“潜渊”、“凌云”，有道是“分水定金”、“观山寻脉”、“潜渊夺金”、“凌云淘金”。

　　这寻金定脉之法可谓能点石成金，一旦泄露，必然引起江湖上的纷争，所以金门一派行事低调而神秘，外人多不得知。

　　我们黄家就属金门“潜渊”一脉，你们白家则是“分水”一脉，“潜渊”、“分水”都是在黄河上行事，所以我们黄、白两家自古走得就很近。

　　他眯着眼看了看黄河水，说，你可知道，当年我和你爷爷是八拜相交的好兄弟，在黄河上叱咤风云，好不欢喜。只可惜白兄命薄，先走了一步，我也被困在这黄河边上，一直隐居了几十年！

　　不过无论我怎么追问，黄七爷都不肯说当年那桩事情。

　　我见黄七爷不想说，也不好再问，就问他刚才为何说船下之物怕我？

　　黄七爷说，这水下昏暗，所以水下之物最喜金珠玉宝，遇到罕见之物，便要兴风作浪，打翻船只，可笑那富贵之人还喜欢佩戴金珠，往往被水中之物窥得，做了鱼食。刚才水下之物，本是一路追踪血缸而来，却被船上辟邪的物件压制住，不敢冒出头来，所以想要掀起大浪，将那物给打掉，好在有惊无险，他及时赶了过来，用骨碗吓跑了那物。

　　我问道，那水下之物难道不是怕那只骨碗吗？

　　黄七爷摇摇头，说：“那骨碗虽然是好东西，但是碗里必须要有黄河水才行，一旦黄河水干，那就再没有什么用处了。”

　　我才明白为何黄七爷在水中要用白碗舀水，倾倒在水下，那水中之物才闻风而逃。

　　可是，黄七爷说的船上辟邪之物又是什么呢？

　　猴子这时说道：“老白，黄七爷说的是不是你那只玉佩？”

　　猴子说的是金子寒临走时送我的玉佩，那玉佩不知道是什么材质，非玉非石，通体冰凉，即便是炎炎夏日，人戴上后也会遍体生寒，就觉得一股凉气直冲脑门，浑身上下都说不出的舒坦。我和猴子研究了半天也没研究明白，我则一直戴在身上。

　　我取下玉佩给黄七爷，他只看了一眼，眼睛便死死盯住那块玉佩，再仔细看了一会儿，两只手都发颤了。他嘴唇动了动，想说什么，又颓然了，叹息道：“这真是人算不如天算，白大哥千方百计想让你脱离了金门一派，没想到你却自己将江珠给戴上了。”

　　我听他话里有话，以为那物是不祥之物，就想将它摘下来，黄七爷却摆摆手，示意我还是戴着，说：“伢子，老话说得好，命中有时终须有，命中无时莫强求，看来你注定是要漂在黄河上做个手艺人，怎么跑也跑不掉了。伢子，你可知脖子上戴的是什么东西？”

　　我说：“是古代的玉佩吧，不过玉质很特别，别是块古玉吧？”

　　猴子也说着：“我们研究了半天，也没看出来到底是什么料。”

　　黄七爷哈哈大笑，说道：“这可比古玉值钱多了，你可知道，这个就是咱们采金手艺人必备的江珠，这可是比命还要重要的东西，是采金一门世代相传的传家宝。你一旦戴上这个江珠，就算是拜了黄河大王，这辈子是再也摘不下来啦！”

　　我当时吃了一惊，没想到这个不起眼的小玉佩竟然那么有名，忍不住拿在手里仔细看着，却只觉得那块古玉除了材质有点软外，没有什么不同之处呀！

　　黄七爷这时候见我好奇，便让猴子取了一瓢水，倒进了骨碗中。我们几人不知道他要做什么，也都盯住骨碗。这时候奇迹就出现了，那骨碗中本只有小半碗水，但是那碗中的水却自己慢慢增加了，转眼间就满碗了，然而水还在增加。后来碗中的水竟然高出了碗沿，却一滴也不流到外面去。

　　我们不可思议地看着这只古碗，猴子也使劲搓着头发，就像撞见了鬼一般。我们都知道这碗古怪，却没有想到竟如此古怪。

　　黄七爷问道：“你们觉得这只碗有何特别之处？”

　　猴子当时简直呆住了，他觉得这只碗简直算得上是神器，甚至想抢过这只碗，揣在怀里，但是后来却讪讪地说了一句：“这水怎么洒不出来？”

　　黄七爷说：“你试试那水。”

　　猴子小心地伸手去摸了摸溢在碗口处的水，突然瞪大了眼，不可置信地盯着黄七爷。

　　我看他表情古怪，忙问他：“怎么了？那水是不是烫手？”

　　猴子说：“不，不，不……这，这碗里根本就没有水！”

　　我简直让猴子给弄糊涂了，明明这是一碗满得都要溢出来的水了，这孙子怎么还硬说没有水。我干脆推开他，自己伸手往碗里一摸，身子却一下子僵住了。

　　我终于明白猴子的意思了，我的手一伸进去，马上就感觉出来了，这只碗是空的，连一滴水也没有。可是我们眼睁睁看着黄七爷舀了半碗黄河水在里面，那水甚至要溢出来了，怎么却突然就没有了！

　　我和猴子两个人一时间大眼瞪小眼，谁也说不出话来。这时候黄七爷却呵呵笑了，他拿起那只碗，手一歪，碗里的水给倒了出来，不多不少还是半碗。他将白碗放了回去，说道：“这回你们明白了吧，我这只碗可不是随便带的，以后你们就知道了，这碗大有用处。”

　　我和猴子使劲点头，再没有半分怀疑，黄七爷不愧是当年纵横黄河的高人，虽然隐世了那么多年，不过随便一出手，拿出来的还都是神器级别的物件，这次可真让我们开了眼了。

　　黄七爷这时候缓声说道：“你们可知道，这碗是什么做成的？”

　　猴子说：“这碗瓷实，摸着不像是象牙，倒像是骨头做的。”

　　我也寻思着：“我听说在古代，西藏那边时兴用喇嘛头盖骨做成人骨碗，这会不会是用人的颅骨雕成的呢？”

　　黄七爷说道：“这的确是一枚骨碗，不过不是普通骨头，是用龙骨雕成的。龙骨能聚水，你们刚才看到水溢了出来，其实是龙骨将那半碗水凝聚成了水汽，看起来就像是水流满了一样，其实还是那半碗水。”

　　猴子失声叫道：“龙？！你说这只碗是用龙的骨头雕出来的？！”

　　黄七爷点点头，说道：“民间说法，蛇大为蛟。蛟就是生了鳞片的大蛇，古代说的烛龙、螭龙、虬龙、夔龙，都是没有角的龙，其实就是遍体结满巨大鳞片的巨蛇。这龙骨碗，就是用黄河蛟龙的头盖骨雕成的。”

　　“手艺人在黄河上采金时，要在碗中倒入半碗黄河水，放在船上，黄河中的诡异物件就不敢近身了。不过这龙骨虽说稀罕，却也并不算什么稀世之宝，在好多黄河古道或深水潭中，都发现过巨大的龙骨架，好多跑船的海员身上，都带着龙骨雕成的小玩意。不过他们那些龙骨，也算不得是真正的龙骨，只能算是龙脱的皮。”

　　“古人说‘蛇蜕皮，龙脱骨’，说的就是蛇会蜕皮，龙会脱骨，龙骨是上好的补药，身上哪里破皮流血了，只要将龙骨头研成粉，涂到伤口上，血就会马上止住，还不会留下疤痕。将龙骨粉抹在碗沿上，往碗里倒水，即使倒进去的水高出碗口好几寸，水也不会流到外面去，就像是你们刚才看到的一样。还有就是，这龙乃水中之王，只要你身上带一寸龙骨，那水下的什么物件都不敢近你身。”

　　我也是暗暗点头，想着我爷爷曾说过，他有一年去云南的西双版纳，那里有热带雨林，灌木中多蛇。当地人杀了一只巨蟒，将其泡在了一个巨大的酒缸中，去野外时就取一些蛇酒擦在身上。灌木中的群蛇闻到后就犹如见到了蛇王亲临，闻风而逃，有的甚至吓得瘫在地上，你就是从它身上踩过去，它都不敢动一下。看来手艺人这龙骨碗，多少有点借了龙势，狐假虎威的意思。

　　猴子这时候也悟过来，说：“你是说，老白这块玉佩，也是蛟龙的骨头雕成的？”

　　黄七爷说：“白伢子戴的物件，确实是蛟龙身上之物，却和这只龙骨雕成的碗还不同。你们可知道黄河中的青鱼枕？”

　　我和猴子都摇摇头。

　　黄七爷说，这青鱼枕，并不是绣了鱼形图案的枕头，说的是大江大河中的野生青鱼，若是长到数十斤以上，脑袋里就会长出来一块软骨，那块软骨就叫做青鱼枕。这个青鱼枕在古代也算是一味药材，《开宝本草》中说：“蒸取干，代琥珀用之，摩服主心腹痛。”在黄河两边，常有渔民剥出青鱼枕，给孩子挂在脖子上，孩子晚上就会睡得踏实，不会做噩梦。

　　明朝时，还有人将它和鸡子同煮，冒充琥珀骗钱。其实它和琥珀区别很简单，只要你用手搓搓它，热的就是琥珀，冷的就是青鱼枕。甚至还有人将它磨成鳞片大小，放在太阳下晒得焦干，但入水后即会变得翠色喜人，就有人说它是龙鳞，高价兜售给南洋跑船的商人。

　　我疑惑着：“难道我戴的这个就是青鱼枕？”

　　猴子也有三分丧气，想着这青鱼谁没见过，还不如是蛟龙骨头雕成的呢，又能聚云拢水，云山雾罩的，准能折腾出个好价钱，没想到弄了半天，却是一片鱼骨头！

　　黄七爷却说：“这种宝物怎么可能是青鱼枕呢。你们且听我说，咱们中国人崇拜龙，但是我先前也说了，龙也分好多种，不仅分有角无角，还分成五色龙，中国自古以来最崇拜的就是黄龙，所以龙袍也都是金黄色。你戴的这个物件，不是别的，就是黄龙脑子凝结出的一块软骨！”

　　我和猴子彻底呆住了，你看看我，我看看你，两个人满脸通红，手里滑溜溜的，简直都要拿不住那块玉佩了。

　　黄七爷这时候却咳嗽了一声，正色道：“当年我和你爷爷平辈相交，我们黄家和你们白家也同为金门一脉，所以有几句话我不得不说。”

　　我见他说得郑重，忙恭敬答道：“我有什么做得不对的地方，黄七爷您尽管说。”

　　黄七爷点点头，说道：“这江珠不是凡物，我们采金之人，行走在黄河之上，最忌讳的就是黄河下的古怪物件，所以在采金之时，一定要有辟邪的物件。水下辟邪之物，最好的就是龙骨，就像是我身上这种骨碗，都是祖上一辈辈传下来的。所以但凡有新的采金人出师，一定是上一辈退下来了，将自己的龙骨传给了他。本来我打算这次进了黄河古洞后，了结了前事，便不再漂在黄河上，也将这只骨碗传给你，没想到你得了这般造化，竟然得到了江珠这种宝贝，也是上天注定。”

　　“不过你一定要牢牢记住，咱们金门的规矩是，一旦戴上龙骨，这辈子就再也不能摘下来，不管到了什么时候，这只江珠也不能丢了或者卖掉，否则就要像你爷爷一样裸尸沉河，献给黄河大王。”

　　我当时心中一惊，想到我爷爷古怪的死法，难道说，他是为了不将骨碗传下来，不想让我做黄河采金人，才故意毁了骨碗，最后落得个裸尸沉河的下场吗？

　　黄七爷按住我的肩膀，让我坐下去，叹了口气，缓缓说道：“当年你爷爷是放不下那桩事情，倒是也和你无关，你不用想太多了。不过这件事情，你必须要答应我，规矩就是规矩，只要金门还剩下一个人在，规矩就不能变。”

　　猴子在一旁使劲给我使眼色，意思是我千万不能答应，即便是答应了，也要攥紧左手，偷偷往地下吐口唾沫，意思发的誓就是放屁，不作数的。

　　我没有理他，俯下身子对着黄七爷磕了一个头，说道：“黄七爷，您放心，我就是豁出性命来，也不会丢了卖了这物件，人在物在，物丢人亡！”

　　黄七爷眼睛一亮，扶我起来，估计又想起了当年旧事，欷歔不已，眼角都湿润了。

　　我们四人顺着黄河走着，黄七爷吸着旱烟，不时问我一些我爷爷的事情，也跟我说了些他们当年在黄河上翻江倒海的旧事，听得我们瞠目结舌，简直不敢相信。

　　我也跟黄七爷说，我在上河村时，经历过小船突然升高的事情，和这次差不多，这是怎么回事呢？

　　黄七爷说，在黄河破冰时，常会有这样的事情，潜伏在水底下的大鱼饿了一冬，也憋了一冬，在破冰时就会浮出水面，因为鱼实在太大，往往能将船托上来，这叫做“大鱼负舟”。能负舟的多是几百斤的大青鱼，也有上百斤的鲤鱼，这些大鱼一般不会伤人，只要在水中撒些鸡血，扔几只红公鸡，那大鱼就自己沉下去了。

　　黄晓丽也问黄七爷，当时在船上，我们突然发现他和那只黑狗不见了，他们去了哪里呢？

　　黄七爷指着黑狗说，船行到半路，这黑狗示警，说水底下有东西，我就和它便潜入水中，也发现了那只大缸下的铁链子。

　　猴子也追问着：“那水底下的铁链子到底是怎么回事呢？”

　　黄七爷眼神黯淡了，他叹息道：“这个事情说来话长了。白家小子，其实你爷爷当时古怪的死法，包括我隐姓埋名在这黄河上做了几十年的水鬼，都和这件事情有关。”

　　经不住我们的再三请求，黄七爷终于给我们讲了当年的一段故事，听得我们心惊肉跳，没有想到在五十年前，老黄河上竟然出过这样一段怪事。

　　黄七爷说，人生在世，求的无非就是名利二字。名就不说了，那利便是黄白之物。所以自打古时候起，那民间寻金之人就没断过。不过寻金之事，谋事在人，成事在天，凭的也是一分眼力，九分运气。这运气之说也太过虚无缥缈，当不了真，所以这寻金之说也渐渐成为了笑谈。但是自打金门消息一出，江湖上立刻掀起了轩然大波。所谓技高一筹，钱不压手艺人，采金人靠着寻金的手艺，一旦寻到金线、金脉，即可腰缠万贯，富可敌国，那拦路的强盗，绿林的响马，甚至是民间的游侠，又岂有不眼红之理。所以各大门派都备下重礼，礼贤下士，秘密邀请金门一派为其指点金脉，便是官府之人也都礼让三分。

　　那时候黄河水患连年，民不聊生，官家对黄河大王的崇拜已经到了疯狂的程度。黄河口子老堵不住，便有手下献上一计，说黄河大王定是对恶人不满，得把恶人填到黄河眼里，这黄河口才能合龙。

　　就这样，在每次合龙关口时，官家就会专门派河兵捉来一些活人，将他们填进关口中，主要填的是当地的贪官，还有一些作恶多端的江洋大盗。后来人不够了，也红了眼，也有胡乱捉了老百姓填进去。那黄河合龙之时，百姓血染黄河口，那黄河水伴着血水奔腾而去，染红了官家的帽子，也染红了老百姓的眼。

　　且说有一年，黄河在开封决口，黄河水一泻千里。官家将开封监狱中的犯人全扔进了黄河中，可是口子还是堵不住，沙石一下去就没了影，好像那口子下面是一个无底洞一般。官家杀红了眼，当时便让士兵去捉几十个百姓过来，填入关口中看看。这时候旁边走来了一个云游道士，拦下了士兵，对那官家说了一番话。

　　那年轻道士上言，大人，此事无关百姓，只是这黄河口子下趴着一只巨龟，那沙石都堆在了巨龟背上，表面上看着口子堵住了，其实它只要身子晃一晃，这堤就破了。

　　官家自然不信，这黄河水患自古有之，怎能妄信这道士之言，轻者被人耻笑，重者更是误国大事，当时便挥挥手想让士兵将他赶走。那道士却朗声说了一句：大人且听我一言，这河底下确实伏着一只千年巨龟，小道若赶不走它，愿请大人将小道封入河堤中！

　　官家听他如此说，便也让他继续说下去。那道士说要想将这个大堤筑好，倒也不难，只需要将那巨龟赶走即可。要怎么才能将巨龟赶走呢，说起来也容易，龟怕狗尿，闻到狗尿味就会四肢发软，尤其是黑狗尿。官家只要找到几桶狗尿泼在沙石上，那水下的巨龟闻到狗尿味就会逃跑了。

　　那官家听他说得煞有介事，想这黑狗尿也不是什么稀罕物，索性听这道士一言，便让人弄了一桶狗尿，浇在了沙石上，往水下一倒。那狗尿倒下去没多久，就见那水下冒出来一串串葡萄般的大水泡。这时候年轻道士让人将备好的生石灰投入水中，那水中顿时炸锅了一般，石灰水伴着水底下的污泥，呼啦哗啦翻着巨大的水花，过不了多久，那河堤处的水全部变黑了，大家立刻退到外面，就见那水面渐渐升高了，最后竟然浮上来一只巨龟，黑背铁甲，仿佛一个小山包那么大，朝着人群探头探脑看了一会儿，便径直奔水中央去了。

　　那官家这回才知道遇上了高人，原来河堤一直堵不住，竟是这腌臜鳖精作怪，当时便拜谢了年轻道士，命令河兵全力合龙河口。那巨龟被赶走后，一时间士气大振，军民一起努力，堆起泥沙、树枝，一次便将口子给牢牢堵住了。那年轻道士又在大堤处指点了四处方位，让工匠雕了四尊巨狮沉入黄河大堤处，四尊巨狮摆出一个震天吼的阵法，可保巨龟永不会再来犯。

　　官家大喜，当晚在黄河边上设宴招待那年轻道士，酒席上大家各自欢喜，就问起道士生平来历等，才知道那道士竟然就是赫赫有名的金门一脉“潜渊多金”一脉的渊金传人。这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。原来这官家张贴了榜文，正重金邀请金门中人前来相助。只因这开封城中出现了一桩古怪至极之事，黄河中出了一件邪乎物事，伤人无数，弄得开封城中人人自危，满城风雨。各位看官要问这开封城中到底出了一件什么事情，就要从上个月月末说起来。

　　且说在酒宴上，官家就给年轻道士讲了那桩怪事。

　　就说当时黄河边上来了一个老锡匠，带着一个童子，在黄河滩上搭了个草棚，里面放了几个草甸子，支起一架铁锅，锅里撒了半把盐巴，一捧茶叶，就在黄河边上做起了生意。那时候沿河人家爱用锡器，锡软，不容易摔坏，就算摔坏了，还可以熔化了重新铸一个，旧锡器用砂纸打磨后，白得发亮，就像新的一样。那老锡匠做活快，收钱少，待人又热情，一张嘴中说不完的天南海北、奇风异俗，所以很快成了当地闲汉的聚会场所。

　　大家收工后，就蹲在那里喝着盐茶水，呼噜呼噜吸了水烟，扯些黄河中的怪事。有一天有个叫王大咋呼的人就说到某某河滩出了桩怪事，河滩上水鸟死了一地，唯独野鸭子没事，还在那活蹦乱跳的，他不敢多待，就赶紧划船走了。大家就奚落着他，说这个王大咋呼真是越活越回去了，连个鸭子都不如！

　　那老锡匠却颇感兴趣，问了一下那河滩的位置，又问了那些野鸭子的样子。待第二日老乡收工后，却发现老锡匠的棚子空荡荡的，那口支起的大锅还在，人却没了，老锡匠就这样神不知鬼不觉地消失了。

　　这老锡匠人没了，倒也没引起多大风波，这手艺人走街串巷，本来就是随遇而安，凭着手艺吃饭，除了几个锡器还留在老锡匠那里的人家骂了几句外，大家很快就将这件事情给淡忘了。让大家想象不到的是，他们会又一次遇到老锡匠，而且是在那样诡异的地方。

　　且说当时是黄河枯水季，村长便披着羊皮袄，挨家挨户通知大家去挖河，每家出一个壮劳力，不然就要交钱。大家骂骂咧咧扛着铁锨去挖河，谁承想这挖河不要紧，一挖竟挖出了古怪。

　　怪事发生在挖河的第七天，那天正好挖到死了好多水鸟的地方。因为王大咋呼到处说这里闹鬼，弄得没人来挖这块，气得村长将王大咋呼臭骂了一顿，让他自己将这段给挖完。王大咋呼待村长走远了，狠狠啐了一口唾沫，极不情愿地抡起镐头朝地下砸了下去。这河滩很难挖，淤泥里裹着好多细小的沙石，就像是烧过的炭渣一般，铁锨根本挖不动，只能用镐头先破开了，然后再用铁锨挖。只见他抡起镐头往下一砸，只听哐当一声，淤泥中有什么东西给砸碎了。王大咋呼将那河泥清理后发现，被镐头敲破的是个老式瓦罐，差不多有咸菜缸那么大，那瓦罐中全是生了绿铜锈的铜钱，铜钱上“元宝”、“通宝”都有。王大咋呼立刻咋呼起来，说挖到宝贝了，让大家都过来看。

　　他这一嚷嚷不要紧，大家全扔了铁锨镐头，过来看热闹。大伙儿七嘴八舌说起来，这河滩下肯定有好东西，说不定就埋了金元宝，大伙儿分了算了。大家计议既定，便都在手心里啐了唾沫，甩开膀子挖起来。挖不了多久，又挖出来了一个陶罐，但这陶罐中却没有铜钱，更不要说是金元宝了，只有一罐黄澄澄的东西，就像是玉米面一样，大家搞不明白，也就先放在一边，继续往下挖。

　　再往下挖，便又有人叫了起来，原来那人挖着挖着，下面就出现了一个大洞，他还以为挖到了宝贝，加倍使劲挖，挖到头却发现最里面伏着一个脸盆般大小的癞蛤蟆。

　　这癞蛤蟆很常见，但是脸盆那么大小的癞蛤蟆就少见了，大家也都围过去看，那癞蛤蟆周身赤红，连眼睛都是赤红色，见众人围着它，竟然趴在那里一动也不动。

　　有人就咂吧着嘴，说邪乎了，这怪事年年有，今年特别多，你说这癞蛤蟆都不怕人了！也有人说这癞蛤蟆浑身赤红，人说动物经过百年修炼后，眼睛就会变得赤红，想来这蛤蟆也不是凡种，不如给弄黄河中放生了吧。

　　大家本有三分心怯，这时便找了个大背篓，将蛤蟆弄到背篓中，背到黄河中放生了。那蛤蟆走后，大家才发现，那蛤蟆身下竟然有一堆不知什么动物的蛋，那蛋浑圆，有差不多两个鹅蛋大小，周身洁白，大家数了数，一共有九个。大家虽经年在黄河上打鱼，经历的奇闻怪事多了，但是见到这样的巨蛋，还是生平头一回，当时也没了主意，到最后谁也不敢动那些巨蛋，众人将大洞用土掩上，换个地方继续挖。

　　再挖，那些泥土就越来越黏，成了一块块胶泥，那胶泥的颜色也渐渐变深，最后就成了一种古怪的暗红色，看起来就像是凝固的血块一般。大家觉得事情古怪，继续往下挖，就挖出来了一大一小两具尸体，这尸体不是别人，就是那个失踪的老锡匠和小童子。

　　大家大吃一惊，这老锡匠怎么会被埋到了这黄河滩上？

　　他们觉得事情太过蹊跷，就继续往下挖，最后就在血块般的胶泥中挖出了七具人形玉棺，棺材下压着一面铜锣。

　　那棺材遍体用上等美玉打造，晶莹剔透，洁白无瑕，能看出棺材中躺着一个浑身赤裸的女人，棺壁内隐隐有一层血色，最古怪的是这棺材竟是一副人形棺，有胳膊有脚有头有耳朵，看起来就像是用美玉做的大号衣服，牢牢套在了人身上。这人形棺如此古怪，村民就害怕了，怀疑这七具玉棺不是凡人所造，这会不会是黄河娘娘的灵柩，这样贸然冲撞黄河娘娘，到时候惹得黄河大王动怒，要发大水淹了整个村子的。

　　这些村民也觉得这个事情越来越古怪，不如选一个黄道吉日，请一个道士过来看看风水，指点一下再来挖的好。大家一致赞同，当时便将那罐子里的铜钱分了，那装着棒子面的陶罐没人要，依然丢在了河滩上。

　　结果在当天晚上，大家就听到外面北风一阵紧过一阵，然后就传来一阵阵的咳嗽声，最后便听到仿佛有万马奔腾的声音，仿佛打雷一般，轰隆隆地响。有人被这声音惊得睡不着，便披了衣服推门出去看看究竟，结果被眼前一幕给吓呆了。

　　原来那原本干涸的黄河古道上，不知道什么时候竟然充满了水，原来晚上那千军万马的奔腾声，竟然是黄河涨水的水声。

　　那人觉得这滚滚黄河水有些古怪，这时候又不是雨季，这黄河中怎么会突然涨水，便小心摸过去偷偷看了一眼。那时正是深秋季节，草尖上蒙了白茫茫一层露水，明晃晃的月亮照在水面上，只见那月色下一片刺眼的猩红色，黄河上翻腾着暗红色的血水，他当时吓得差点尿湿了裤子。

　　常听老辈人讲古，说当年纣王无道，天怒人怨，最后晨露带血，黄河流血，这可是大凶之兆，轻者大旱，庄稼颗粒无收，重者黄河决堤，淹没村庄。他两腿发软，只觉得脑袋里嗡嗡直响，走也走不动了。这时候黏稠的血水中缓缓漂过来了几个白点，他壮着胆一看，那白点并不是别的，就是他们昨天在黄河古道中挖出来的七具白玉棺材，吓得他当时便大叫一声，回去后就大病了一场。

　　说到这里，那官家便一抱拳，说道：“下官无能，黄河中出了这档事后，当地百姓议论纷纷，说黄河大王要降灾，整日聚集在黄河大王庙处祭祀跪拜，不事生产，更有举家搬迁者，我连发几道命令都没用。所谓‘防民之口，甚于防川’，所以这次还望高人相助，能找出黄河带血原因，平息了这次谣言。”

　　那年轻道士听了当时便明白了三分，那老锡匠一准是南方憋宝的蛮子，化装成手艺人走街串巷，表面上是听大家讲乡村怪事，其实是从中找线索，想在民间寻宝。那脸盆一般大的蛤蟆可是大不寻常，这黄河上的大蛤蟆有个专门的名号，叫做“虎头将军”，也非凡物，那人形玉棺更是闻所未闻。

　　他想着自己虽为金门传人，从小游历四方，颇负盛名，生平所见奇闻怪事可谓多也，但这黄河上的稀罕事还真没听说过，这次若是这样放过，那岂不可惜，当时便满饮了一杯素酒，提出要去那黄河古道上看看。

　　那官家当时大喜，忙传令下去，命人第二日清晨备马洗轿，亲点了三百精兵，每人赏了二斤熟牛肉，一碗老酒，由他自己亲自陪着这年轻道士去黄河滩上捉妖。待这些人马杀到黄河畔，饶是年轻道士已听过关于黄河古怪的描述，还是忍不住吃了一惊。

　　都说黄河黄河，又黄又浊，那水中裹挟的泥沙仿佛泥浆一般，在黄河边捧一捧水，手里能留下半捧泥浆。可是现在这条黄河上却翻腾着猩红色的河水，河道中仿佛流淌的是人血一般，水上漂着星星点点的白点，都是漂浮在水上的死鱼臭龟，腥臭难闻。这哪还是黄河，分明是一条血河！

　　那年轻道士摸了摸黄河边的泥土，发现那泥土也变成了暗红色，红得发紫，摸起来细腻光滑，看起来并不像是黄河上常见的黑色淤泥。那年轻道士看了一会儿，问跟在一旁的村长，这黄河变色后，可有什么异常？那村长支支吾吾还想搪塞过去，官家一瞪眼，说：“老老实实回话！”那村长忙哈下腰，说：“这位道爷真会说笑，你说这黄河大王都降灾了，哪个还敢吃这黄河中的水哎，乡亲们吃的都是三十里外的井水，连那鸡鸭都绑得严严实实的，生怕到这黄河边上来！”

　　道士问：“那黄河中的鱼虾有没有什么异常？”村长叹息着：“从那天涨水开始，黄河就翻了坑，大鱼小鱼都浮了头，好多大鱼疯了一样往岸上蹦，水里也爬出来了大甲鱼，眼睛都是通红的。开始还有乌鸦、野狗在河边叼死鱼吃，后来连野狗、乌鸦都死在了黄河边上，这可真是造了八辈子的孽呀！”

　　那年轻道士左右看了看，一时间也看不出门道，就让人驾起一只小船，去黄河中将那七具人形玉棺拖上岸来。却见七具棺材下各有一条铁链，铁链外也裹了一层玉，已玉化成了一根根玉链。那七根玉链最后牢牢绑在了一个铜锣之上。

　　那人形玉棺原本周身洁白、晶莹剔透，现在白玉上却凝结了一道道血丝，仿佛黄河中的血水渗入了玉棺一般，滋润美艳，看起来分外诡异。那村长就有点害怕了，说：“道士爷爷明鉴，这七具玉棺恐怕是黄河娘娘，这次黄河出血会不会是因为村民动了这黄河娘娘的灵柩，才惹得它发怒。我想咱们是不是在黄河大王庙前做一场法事，化掉黄河大王的怨气，再请一个喇叭班子吹吹打打，将黄河娘娘风风光光请回去，这个事情就可以了结了。”

　　那道士看了人形棺和玉链后，心中已有了定数，这时说道：“尔等不必惊慌，这七具人形玉棺虽然古怪，但我已看出它的出处。”

　　那官家听他这样一说，当即喜形于色，忙躬身向他请教。只听那年轻道士说，古人云“美玉藏于深山”，玉是山石流水凝结成的精华。在山水中有玉根，从玉根中会慢慢生出来美玉，美玉刚出来时像棉花一般柔软，后来在流水中慢慢变硬，就成了咱们看到的这种样子。古人发现了玉的这条奇妙之处后，便开始寻找玉根。

　　玉性偏阴，所以寻玉根或采玉，只能让女子裸体入水，根据女人天生的阴气来感知玉脉。当时有谚语云“和阗之玉，多在于水”，说的就是水中采玉的情景。采玉需要找七名处子，赤身裸体，只在脚下绑着一条铁链，七人在河中并排行走，以赤足感知水下的玉脉。为防止采玉人私藏美玉，在水边设有监工，手执铜锣，每见采玉人采到玉石后，便敲一下铜锣为记，负责记录的官员便会在玉册上画一个红点，最后按照红点向采玉人索取玉料。

　　那道士向官家拱了拱手，说道：“这七具人形棺材，其实并不是棺材，而是七个采玉人跌到了尚在流动的玉脉中，被玉脉裹挟住，最后凝结成了人形棺材。大家可以看看，这铁链为何一半被玉化，一半未被玉化，就是因为拴在采玉人脚下的铁链一起被裹入了玉脉中，另一半没有被裹进去。”

　　这番话说得有理有据，众人也纷纷点头，感慨着黄河果然神秘，谁能想到这黄河底下竟然还有一条流动的玉脉，那玉脉之古怪，竟然能将采玉人都裹挟了进去，成为了实实在在的“玉人”。

　　那官家也点点头，问道士这七具玉人要如何处置为好？道士说：这玉棺虽美，但恐不合天数，死者亡魂被禁锢在玉棺中，久必生变。古人云“入土为安”，还是将这玉棺打碎了，将她们在这黄河边埋葬了吧。官家对道士言听计从，立刻便让人将那七具玉棺打碎，将玉中人好好在黄河边上安葬了。谁也没想到，就在几个士兵将那玉棺打碎时，竟又发生了一件怪事。

　　且说当时那几个士兵依照道士所言，将那人形玉棺打碎了，发现那七具女尸依旧栩栩如生，却像睡着了一般。但是最古怪的却是，那女人无一例外脸上都长了三只眼。

　　那三眼女尸一出来，当时便吓得众人纷纷后退。那年轻道士也是暗暗吃惊，才知道这里被人做了一个局，可他竟然看不出这个局究竟是为了什么。最后只能还是按照原来的打算，将女尸葬在了黄河滩上，将玉石碎片焚烧了。好在那黄河血水也随着时间渐渐退去了，那官员自然大喜，想要宴请年轻道士，却发现他早已飘然远去。

　　这么多年来，那年轻道士一直对此事耿耿于怀，他在黄河上遍寻这件事情的来历，却在无意中发现了黄河中许多巨鼋身上都被锁上了铁链，那铁链不知通向何处，更不知为谁所锁。年轻道士逐渐变成了老道士，临终留下遗言，想让自己的徒子徒孙完成夙愿，揭开这个黄河锁链之谜，这个秘密解不了，后人永为黄河奴。

　　黄七爷这时候看着滔滔黄河水，缓缓说道：“当年那个年轻道士，就是我爷爷。你们现在知道，我们黄家人为何要守着黄河鬼船，要做守着黄河的水鬼了吧。”

　　我和黄晓丽才恍然大悟，没想到这里还有这样一段传奇故事，不过按照黄七爷所说的，当年在黄河滩上的黄河带血事件，又是怎么回事呢？

　　黄七爷说，他年轻时年少气盛，也曾去过那里寻访了好多老人，查了好多当地县志、民俗，想要查出这件事情的真相，但是事情毕竟太过久远，已经无法考证了。不过他能确定的是，那地方一定被某个高人布下了一个局，当时的血河人棺，包括黑狗的古墓，都是这局中的一环。这人形玉棺一定要放置在玉根上，用流动的玉浆将人牢牢包裹住，要找到玉根，就要用到古代分水寻金之法，黑犬那个古墓是用金沙做的机关，所以设计这个局的人，一定和采金门有些关系，但是不明白他为何要这样做。

　　黄七爷说起这件事情，一脸严肃，最后说道：我们这次寻找的黑棺，只怕也和这个黄河迷局有着千丝万缕的关系。


第七章 金门

　　我怎么也没有想到，竟然会在这里遇到我爷爷生前的好友黄七爷，黄七爷性格高傲，好在对我实在不错，恨不得在一路上将我们白家的分水寻金法全部交给我，遇到什么山水走向，都要给我仔细分析，让我一一记下。遇到了黄七爷这样的黄河高人，我也渐渐放下心来，想着黄七爷纵横黄河，等找个机会和他说说，我父亲的事情还不是手到擒来，顺便也将我们白家和黄河鬼窟那些事情一并给问清楚了。

　　一路上，黄七爷按着沿途的山脉水势，给我讲解着古代分水、观山寻金之法。他说，你们白家为金门“分水”一派，寻找的是黄河中的水金。

　　这水金是怎么来的呢？这天然的金子叫原金，原金一般都被紧紧裹在大石头里，后来经过风吹日晒，石头裂开，细碎的金颗粒从石头缝里掉出来，这些金颗粒都像沙子一样，呈颗粒状，就被叫做金沙。这些金沙开始散落在山上，后来随着山洪雨水流到河水中，跟着水走，越走越远，这就是河金的来历。

　　金门有句老话叫“河直无金”，说的就是河道太直，水中的金沙就会被黄河水一路冲走，到河湾处才沉淀下来，直通通的河道是存不住金沙的。

　　他也给我指点着什么山出金，这藏金的山有种特别形状，呈倒元宝形，也像个馒头。在老金门中，这种山被叫做“扣金山”，说的是这种山就是个聚宝盆，地下扣的都是金子。

　　那么，咱们黄河手艺人找的是什么呢？

　　就是这黄河底下的金脉。

　　你要知道，这金玉乃山水精华，多藏于深山大水中，不过这些金玉也像粮食一样，是从石头里慢慢长出来的，叫做金苗。金苗开始只是石头上一圈圈的金纹，后来就会慢慢生成金子，这金子刚长出来，像棉花一样柔软，见风后才会变硬，就是你看见的金灿灿的金子了。咱们手艺人，就是要靠着一身“分水寻金”的功夫，去黄河中寻找到这金苗，找到原始的金矿。

　　这金门之说，无非就是观山，分水，寻金线，最后找到隐藏在大山深水中的金脉。

　　观山就是寻找藏金的大山，我刚才跟你说过，这藏金的山有种特别的形状，是一种倒元宝状，也像一个馒头状，这种山最可能出金。

　　藏山好看，辨水就难了，这是一门技术活。

　　辨水是采金术语，说的是找出金线后，怎么沿着金线的走向发现金脉。金子裹在岩石中，经日晒雨淋后，岩石裂开，金沙流到水中，懂行的人看到一粒金沙，就会顺着水流和河水的脉络去寻找金线。

　　金沙就是水中的小金沙粒，有的地方多，有的地方少，混在水中的河沙里，在晚上举着松明从水中照过去，能看到河底下有一条隐约的金线，顺着金线走，就能找到金脉。

　　关于金脉的叫法，官家和民间的叫法也不同，其实都是同一个意思。官家多将金脉称为矿脉，民间多称之为金线，找到金线就找到了金矿路，只要盯死了金线，一路摸过去，就离金脉不远了。

　　五行曰“土生金”，金一定是生在土中的，不过这生金之“土”有讲究，一定是花岗岩，只有花岗岩才可能是金脉，石灰岩那些是绝不会生金的。金子除了生在花岗岩中，还有就是生在火山岩浆，因为火山生成岩体的过程中，会产生相当大的能量，这巨大的能量能富集地壳中的金，也多会形成金脉。

　　按照金线寻过去，便能找到金脉，金脉就是金矿在岩石表面分布的金纹，简单来说，金矿隐藏在大山深处，可能有大块地方都有金子，但是有的地方含量高一些，有的地方含量低一些，那么采金人就要凿开岩石，取一些金石，研究上面的金子分布，这些岩石表面金线的走向脉络，就是金脉。

　　一般来说，金脉下就是金矿，但需要手艺人“观脉定位”，就是根据岩层中金脉的纹路和走向，判断出金层的所在地，看看在哪里开山寻金层最省事，这个金层就是金矿石了，找到了金层，那就是挖出来了金矿，至于这金矿见不见红，能出多少金，那就要看运气，还有手艺人“分水定金”的本领了。

　　“观脉定位”考验的就是眼力了，好多人千辛万苦找到金脉，但是凿空了半座山也找不到金层，最后血本无归，跳崖自尽。这些事情都太常见了，寻金路上，白骨累累，金山下摞的一层一层全是人骨头。

　　挖出来金矿石后，还不算完，这些只是原金，原金还要提炼出渣滓，才能算是真金。这个就很简单了，有很多种方法，化学方法、物理学方法都可以。一般就是在金矿石中加入适量水银，之后黄金就会粘成小块，把这些小块架到炭火上烘烤，蒸发掉水银，剩下的就是黄金了。

　　我听黄七爷这样讲，也对照着一路的山水，却发现我们走得似不经意，其实却是紧紧扣着分水寻金的古法，沿着黄河中的寻金路走，我也有些拿不住，我们这次到底是去采金还是去寻找鬼棺？难道说，那鬼棺也是直奔金脉而去吗？

　　又走了大半天，黄七爷停下船，让猴子潜入水下，将一块白布蒙在船底，自己按照一种古怪的节奏锵锵敲着一面铜锣。锣声越来越急，也越来越响，这时候就看见水底下泛起了好多水花。接着奇迹出现了，船行到哪里，哪里就不断有大鱼跃出水面，拼命往船上跳，我和猴子不一会儿就捡了好多鱼。

　　黄七爷放下铜锣，收了蒙在船底下的白布，鱼才不再跳出来。

　　他说，这种捉鱼方法叫做“跳白”，最开始是沿海渔民一种古老的捕鱼方法，将船底涂成白色，鱼被白色惊吓，就会跳到水面上。后来被他们“潜渊”一派学得，又创造了一种特殊的铜锣，按照一种特殊的音律，能使水下的鱼受不了诱惑，跳出水面，蹦到船上去，被人捉住。这个捉鱼之法不算什么，他们“潜渊”一派有些秘法甚至可以驱鱼驭鳖，无所不能。

　　我和猴子惊异无比，黄七爷却说，金门四脉，每一脉都有独特的本领在身。他们“潜渊”一般在水窟山洞中做活，和水底下的鱼虾龟鳖走得近，多会一些驭鱼捉鳖之术，其他几派也各有各的门法。

　　“凌云”一脉多为女人，她们懂鸟语，能和飞禽沟通，在采金时经常借助飞禽之力，好多鸟都喜收集金玉珠宝，她们便驱鸟寻宝，寻找险峰山谷中隐藏的金矿。

　　“观山”一派则善于相土打洞，能从土色中分辨出下面是否有金脉，并善于各种土木工程，做的往往是地下的活计。他们不仅开山寻金矿，地下古墓中埋藏的金子也开，后来这一派的好多后人就成了专业的盗墓人。

　　你们白家则善于引虫驱物，当年我和你爷爷在山中被狼群围困，就曾运用分水一脉秘法，引出了山中成千上万只大老鼠，活活将狼群咬散了，两人才得以出来。

　　说到这里，黄七爷骄傲地说，其实好多地方，比如北京的天桥，郑州的老坟岗，天津的三不管，河南新野的耍猴人，云南的驭蛇人，好多手艺人驱虫驾鹰的本领，都是从我们金门手中传下去的，只不过世人多不知道这派而已。

　　我听他这样一说，方才知道这金门一派的渊博，没想到这金门四派，不仅仅善于淘金，还有驾驭万物的秘术，这真是一派古老的学问。

　　吃完鱼，我们继续往前走，小船顺着黄河古道转入了一处峡谷中。黄晓丽左右看看，说道：“这里怎么好像是太行山？”

　　黄七爷说：“这正是太行八陉。”

　　我不明白这太行八陉是什么地方，猴子给我解释，这太行山为山西、河北、河南三省的界山，太行山多森林、峡谷，尤其是山体被河流切断成了一条条山谷，这太行八陉，说的就是横穿过太行山脉的八条峡谷。太行山在古代地位很高，被誉为“天下之臂脊”，意思是谁控制了太行，谁就可以得天下。

　　黄晓丽有些疑惑，咱们不是要去寻找黄河古洞中的黑陨棺吗，怎么又去这太行山了？

　　黄七爷说，那黑棺不知道怎么回事，在这里就转入了太行山的水脉中，好像有人带着它们走一样。

　　黄晓丽点了点头，没有说话。

　　我也觉得事情有点不对劲，我们本来是追查鬼棺下落的，那棺材冲到了黄河中，虽然黄河水大，但是怎么也不能像长了眼一样，还会在水里转移路线，跑到这太行山中来。但是既然黄七爷这样说了，他作为我的长辈，我也只好附和着他，说去太行山不错，我们正好可以去参观参观太行山革命根据地，瞻仰一下前辈们的风采，然后跟猴子使劲眨眼，猴子也只好说，去太行山也好，也好，傻笑。

　　太行山山高谷深，多高崖深谷，高高的山谷中盘绕着一条古栈道，有的甚至凿山而过，曲折蜿蜒，盘旋回环。我看了看，那古栈道很窄，好多地方堪堪能走过单人，还好我们走在水下，不然这一路可够辛苦了。

　　小船在峡谷中行了一段，天也渐渐黑了，峡谷中怪石嶙峋，到处都是激流，我总觉得这黄河水中隐藏着怪鱼，一路都不敢松气。黄七爷在一处缓滩处停下船，让我们上岸找户人家歇歇脚。

　　我们穿行在峡谷中，看着悬崖上垂下来的厚厚的藤蔓，羊肠一般的古栈道，山上密不透风的大树，也有三分震撼。又走了一会儿，却看到漫山遍野都是红色，原来是山上有很多野生的山楂树，这时候红艳艳的山楂花开了，所以满山红色。

　　这村落是个古村落，皆是明清的古代建筑风格，高宅大院，红墙绿檐，藏在深山之中，若不是我们一路从水路过来，还真不容易发现。

　　猴子上去敲了敲门，那大门却应声开了，我们走过去一看，那院子中空荡荡的，别说人，连鸡犬也不见一只，只有堂屋正对着大门的地方，摆着一把古代的太师椅。这时候正好刮过来一阵风，太师椅缓缓摇动起来，发出吱呀吱呀的声音。

　　我们都觉得这地方有些邪门，却又说不出来什么。这时候黄七爷看了看门楣，门楣上有几道刀砍的痕迹，当时神色大变，低喝一声：“快走！”

　　我们不知道怎么回事，也知道事必有异，忙跟着黄七爷身后疾走，就听见整个村子一声狗叫都没有，风吹过树林，呜呜作响，屋门不断开合，发出吱呀吱呀的古怪声音。

　　我们顺水又走了一会儿，走到一处村子里，找了户人家，拿出我们的证件给他们看了，又给了他们几斤粮票，让他们弄了点吃的喝的，打算好好休息一下。

　　这户主人姓刘，是个老实的庄稼汉，当时看了我们的证件，接过粮票，忙张罗着给我们弄吃的。我洗脸时，见他踩着一个凳子取腊肉，腊肉是用铁钩子吊在檐下，他将腊肉取下后，却将铁钩子埋在了锅灶下的烟灰里。我看着奇怪，他给我解释，当地人认为这铁钩是大凶之器，阎王殿里的勾命鬼就用它勾人的魂，钩子要是空了，就不能挂在树上，不然钩子会将路人的魂给勾没了，要放在火辣辣的太阳底下狠狠晒一天，把阴气晒光了才行。今天已经晚了，他先把钩子埋在锅底灰里，压住阴气，等天明了就去晒钩子。

　　刘老汉忙活了半天，把那吊风干的山猪肉炖得稀烂，用一只三条腿的黑锅端了上来。猴子见盛饭的家伙有些奇怪，谁家的锅还长腿，而且还是三条腿，用石子刮开外面一层黑灰，却发现这可不是普通的铁锅，而是一口古代的青铜鼎，鼎身上雕刻着一些铭文。

　　猴子忙问，老乡，这口锅是哪弄来的？

　　老乡搓着手嘿嘿笑着，说这口锅是从水底下捞上来的。

　　他说，他们这个村子挨着太行山峡谷，到处都是水，大水绕着大水走了一圈又一圈，在下游就积成了一条大瀑布，大瀑布下有一个深水潭，叫做黑龙潭。这黑龙潭水深得邪乎，里面还有古怪物件。

　　他说，从前有人在黑龙潭附近放羊，那羊就成天少，他就怀疑这羊被水里的东西给吃了。他就找了几个人，弄了一大圈麻绳，麻绳底下拴着个铁钩子，铁钩子上绑着一块牛骨头，沉到水底下。结果一盘绳子放完了，铁钩子还没到底，大家把绳子往外拉时，那牛骨头不知道被什么给咬住了，几个人死死拉着，僵持在那里，直到绳子给挣脱了才完事。从那以后，再也没有人敢去那边了。

　　说起来这黑龙潭也够邪门，不管多热的天，一挨着水潭，就感觉像是抱着冰块一样，冰凉冰凉的，不管天有多旱，黑龙潭就从来没干过，大家都说这黑龙潭底下肯定通着哪里，说不定就通着东海龙宫。

　　这是上个月的事情，我记得清清楚楚。那天日光毒得很，晒得我脱了一层皮，回家吃罢饭，就躺在床上睡着了。睡到下半夜，就听见外面咕噜咕噜响，我探头看了看，外面天红得不像样子。我开始以为失火了，想下去救火，这时候听到黑龙潭里轰隆一声，就好像天塌了一样，我整个人都从床上掉下来啦！

　　我以为是黑龙潭里的龙王爷爷显灵了，哪还敢再露头。挨到第二天放亮，出去一看，黑龙潭下裂开了一个大口子，奇怪的是大口子旁边围着好多大鱼，有尺把长，也不进去，也不跑，就守着那个大洞。有人腰上绑了麻绳，偷偷潜到水洞里找宝贝，最后给吓了个半死，说那里面啥也没有，就有一口漆黑漆黑的大棺材，他吓得没敢再看，赶紧回来了。

　　我听他说起黑棺，想着这黑棺会不会和我们寻找的黑棺有什么联系，我看了看黄七爷，他给我使了个眼色，让我不要作声。

　　我就接着听他讲。

　　他说，俺们后来就偷偷请了个算命的瞎子，瞎子去黑龙潭探了探水，就说这是黑龙显圣，要出大事了。

　　他跟俺们说，根据古书记载，这黑龙潭一共出现过两次异象：一次是吴三桂大汉奸放鞑子入关，断送了我们汉人王朝；还有一次就是八国联军侵华，占领了咱们的皇城。这两次事后，黑龙潭都出现了异象，有人看见潭水在深夜沸腾起来，从水底下漂起来好多线装的古书，水底下还隐约能看见一座古代的宅院，写着“常山赵子龙宝宅”。看吧，我早说过，你们不敬神，不礼佛，天下又要出大事啦！

　　俺们听他这样一说，知道他又开始犯迷糊了，就塞给他一个窝头，堵住了他的嘴。接着就跟着去看稀罕，发现裂缝里漏出来好多东西，有白碗、有古剑，好多人都捡走了，俺瞧这铁锅还不错，就给搬到了家里。

　　猴子用手敲了敲那大鼎，随便看了几眼，突然咦了一声，站住不动了。

　　我问他：“怎么了，这黑糊糊的小鼎上还能看出花来？”

　　猴子摇摇头说：“不对，我开始以为这是个大铜鼎，没想到这是个铁家伙。”

　　我撇撇嘴说：“你管他是铁家伙还是铜家伙，反正能吃饭不就成了！”

　　吃完饭猴子没理我，抱着这个大铁鼎出去用井水冲洗干净，在灯下看了一会儿，就喊我：“老白，老白！”

　　我说：“干吗？”

　　猴子说：“你过来看看这鼎上的花纹，怎么那么熟悉？”

　　我过去看了看，没看出来有什么不同。倒是跟过来的黄晓丽说了声：“咦，这个花纹怎么和黄河中的那个大鼎上的花纹差不多？”

　　猴子点点头，说：“没错，你看看这纹路，这浮雕，和那个古鼎一样！”

　　我在旁边嘬着牙花子看了半天，也说这铁家伙还真有点邪门，在水底下泡那么久怎么也不生锈？

　　猴子想了想说：“这古铁要是不生锈，那就有两种可能。”

　　我问他：“哪两种可能？”

　　猴子说：“一是陨铁打造的物件都不会生锈，二是在铸铁时加入一定比例的金银，也不会生锈。像晋祠铁人，那么多年都没生锈，据说就是因为里面含有一定比例的金银。”

　　我说：“这铸一口大铁缸还要往里面加金银，这成本也太高了吧。”

　　猴子说：“这加金银还是好的，要是炼制陨铁的东西，那才叫麻烦。”

　　黄晓丽也问他：“这陨铁炼制东西，和普通铁器有何区别？”

　　猴子说：“一般来说，炼铁都是用大风箱，里面加上木炭或焦炭，温度最高差不多能达到700℃，一般炼铁的草铁十几分钟就给化掉了，但是这个温度，最多也就是把陨铁给烧红了，根本熔不了。大炼钢铁时，全民都去采矿，在广西一个山坡上就发现好多被砸断的大树，地上也有好多深坑，大家挖开深坑一看，里面全是密密麻麻的陨石，大家将这些陨石投入炼钢炉中，炼了七天七夜，根本炼不出来一滴钢水。”

　　我说：“那不对呀，你祖上那什么鱼肠剑、龙泉剑的，相传不也是用陨铁打造的吗？”

　　猴子说：“你别急呀，我只说这陨石难炼，又没说它不能炼。在我们家就有一个炼陨石的古方子，在陨石中加些石灰石、稻草粉，倒入一些白醋，将这陨石给‘养’起来，这样再烧，就能熔化了。”

　　我和黄晓丽也都感慨，这陨铁确实难炼，真想不出那黑陨棺那么大的个儿，是怎么冶炼出来的。

　　又说了一会儿，我们也各自去休息了，临睡觉前，我突然想起一件事。

　　黄河鬼窟流动的水中，有一股酸溜溜的味道，地上也铺着一层厚厚的白灰，按照猴子的说法，那古洞怎么有点像古代冶炼陨铁的大火炉。我胡思乱想着，要是把古桑园当成柴禾堆，大脑壳在水底下发现的阴洞，就是填柴火的灶，整座山就是一个大熔炉，那熔炉中炼制的东西，会不会是无底深渊中吊起来的那只巨大古鼎呢？

　　这样想想，我也觉得实在是太扯淡了，这样以山为炉，以树为柴，那可真是神仙的做法了。又胡思乱想了一会儿，我就渐渐迷糊起来，不知道什么时候睡着了。

　　第二天，我们分析了一下，黑龙潭下必然有暗道或者是古建筑，甚至是一个古墓，就因为那物坍塌了，才出现那样一个裂口。我们都建议去黑龙潭看看，说不定也能捡到什么好东西，黄七爷却提出先去狐仙洞看看。

　　那刘老汉听说我们要去狐仙洞，死也不肯带我们去，他说狐仙洞那里是附近著名的邪地，当地人都传说，那里有一个白莲教余孽的魔窟。魔窟是山中裂开的一个大窟窿，有个放羊人进去过一次，给吓了个半死，说里面就跟说书的说的一样，有给贪官放血的血池、摘人脑袋的人头洞、活埋人的杀人坑，在山上砍柴时，还能看到石头垒起的旗杆窑。这个地方，各位爷爷，是天兵天将去的地方，咱们凡人可实在是去不得啊！

　　我们没办法，只好问他要了路线，几个人撑船过去。

　　临走前，黄晓丽不经意地问了一句：“你们前面那个村子叫什么名字，怎么没有人呢？”

　　那人惊道：“你们竟然去封门村了？！”

　　我说：“那个村子叫封门村？”

　　那个人感慨着：“以前不叫封门村，后来发生了那件事，就改叫封门村了。”

　　猴子也问道：“他们村子怎么被封了，莫非是得了麻风病？”

　　那人叹息道：“这事情说起来，还真是作孽呀！”

　　他说，前面那个村子，本叫做秀才村。那里风水好，从明朝开始，每一代都要出几个秀才，真是家家殷实，人丁兴旺。谁知道在解放前出了一个泼皮，叫做袁三，这袁三整天坑蒙拐骗，不学无术。后来不知道怎么的，得了怪病，浑身起了碗口大的脓包，疼得整天满地打滚。这时候路过了一个算命的瞎子，那瞎子懂周易之术，会用蒲草算命，当时便随手摘了几根蒲草，在地下一派，说让他出门向东，直奔太行山，到了山上后，一直往上跑，摔倒后，抓在手里的一根草，直接生吞进嘴巴里，就能解你的毒。

　　这袁三开始时不信，将这瞎子大骂一顿，后来疼得眼睛都睁不开了，就趁晚上跑到了太行山上，摔倒后摸了一把草，硬捏着鼻子吞进肚子里。结果没想到，过了一会儿，觉得身上的脓包没那么疼了，眼睛也能睁开了。左右一看，就看见前面一个山洞中金光灿灿，一只白狐坐在洞中吞红丹。他伏在草丛中，一直等那狐仙走了，悄悄摸到洞里，才发现那洞中堆的全是金子。

　　这袁三本是平时泼蛮惯了，当时鬼迷心窍了，不仅将狐仙洞里的金子尽数拿去，还放火烧了狐仙洞，连夜卷着金银跑掉了。

　　你想呀，这狐仙看到了，可还了得，遍寻袁三不着，便施展法术，让村口的一家人连遭横祸，一家八口，全部死绝了。这家人死绝后，还不算完，这村子中还是老出事，一会儿东家出事，一会儿西家出事，村里人没办法，还是过去求那个老瞎子。老瞎子又用蒲草算了一卦，叹息一声，说天意难违呀，那狐仙洞中本住着狐仙第三十七代子孙，皆是诚心修仙之灵物，被这一把火尽数烧死了。

　　眼下这狐仙震怒，上告了天庭，宁愿毁了千年道行，也要让你们秀才村偿命！眼下是大罗神仙也救不了你们了，这村子已经成了“封门村”，不能再住了，你们还是赶紧迁走吧。这封门的意思是，有狐仙要将这村子封门绝户，这个村子中男人娶不得媳妇、女人也生不出孩子，一直到这个村子全部死绝。如果有人违背了这点，就是要娶妻生子，那这家必然会连遭横祸，一直到家中死绝。

　　这户主人说，这个消息一传出来，谁还敢嫁过去，村子里的人也都商量着要迁出去，结果村头第一户人家不信邪，偏在外村吹吹打打迎娶了一家姑娘，结果姑娘还没过门七天，家中几人就全死得干干净净，最后那个姑娘也站在那把太师椅上，悬梁自尽了。

　　你们是外乡人，有所不知，俺们这里的风俗，要是家中横死了人，就在门楣上用菜刀砍一个豁口，你去看看，那里哪户人家门楣上，没有个两三刀豁口，那地方邪得紧！

　　我们这才理解，为何当时黄七爷看了看门楣，就脸色大变，让我们赶紧退出来，原来还有这样一个说法。

　　狐仙洞就在封门村旁边的一座小山上，是一个天然形成的古山洞，山洞外被人用白粉画了一个个圆圈，洞口有一人多高，里面放着一个泥塑的狐仙像，已经剥落了，地上插着些旧香头，香案上摆着一些糕饼、猪头，早已发黑变质了。

　　刚靠近洞口，就闻到一股浓重的腥臊味，古洞往外渗着寒气，阴森森的，洞口堆着好多新掏出来的沙土，沙土中还夹杂着许多骨头。

　　猴子往后退了一步，说：“我怎么看着这里像个狼窝，兄弟们，赶紧抄家伙！”

　　我看这洞也有些古怪，征求了黄七爷的意见，就和猴子扎了几个火把，点着了，几个人小心走进洞中。

　　走不了多远，那洞就开阔起来，将火把左右一照，才发现这狐仙洞原来是一个大溶洞。洞中有不少奇形怪状的钟乳石，被火把一照，闪闪发光，就像是进入了传说中的藏宝秘洞。

　　走到尽头，黄晓丽发现溶洞里又出现了一个深坑，这坑明显是后来开凿的，洞外堆了一大堆沙石，沙石上满是各种形状的骨骸，这些骨骸和沙石夹杂在一起，仿佛已经成为了一体。

　　我正低头看着，突然觉得脖子上一阵发冷，还没回过神来，就听见黄晓丽在后面尖叫了一声。

　　我吓了一跳，回过头一看，黄晓丽正对着一块大石头发呆。我看了看，那石头上雕了一个图案，那石头不知道有多少年了，石壁都剥落了，但是还能隐约看出，那图案是一只黑糊糊的小兽，状如一条爬虫，却又像人一样，端坐在大石头上，爪子摇了个紫色铃铛，仰望着天空。

　　我看着这幅画，也觉得有些古怪，又说不出来，怎么形容那种感觉呢，就像是你看到狐狸做出了人的表情，也会大吃一惊。不过说破天，这也就是一幅石刻画而已，黄晓丽至于那么紧张吗？

　　我看她有些不对劲，刚想问问她怎么了，她却从脖子上解下一个挂件，给我看。那挂件沉甸甸的，入手微凉，一股寒意顺着指尖往上蹿。我开始以为是玉质，反复摸了摸，才知道不对，这竟是一块沉香雕像，这沉香不知道传了多少代人，已被摩挲得玉化了，摸起来就像是一块古玉。

　　我曾见过传了三代的老核桃，那核桃被人盘了不知道多少年，人体精血进入核桃，已经玉化成了石状，不过这玉化的沉香木还是第一次见。

　　古人常说“沉檀龙麝”，这“沉”指的就是沉香。沉香被古人列为众香之首。它混合了树脂等结出的凝聚物，树脂越多，质量越好，也会比较重。古人常以水试沉香，分出品级，入水即沉者，名“沉水香”；半浮半沉者，名“栈香”；稍沉于水的最次，叫做“黄熟香”。

　　沉香在古代被称为“一片万金”，非常珍贵。首先只有几十年的老香树才可能形成沉香，从结香到成熟又要好多年，沉香成熟后，上品又是少之又少，所以上品天然沉香几乎为无价之宝。像黄晓丽这个挂件，虽不大，但是体重色润，闻起来还有一股深远的幽香，我虽然不知道价钱，估计着也要和同体积的钻石差不多价钱了。

　　不过更让我震惊的，却是这挂件上雕刻的头像。

　　这挂件上雕的竟然是一只巨大的三眼爬虫，那爬虫四肢俱全，趴在水潭中，看起来有些像娃娃鱼。我猛然一想，这挂件上的古怪物件，却和那石壁上的东西有七分相似。

　　这个事情就比较古怪了。沉香因为特殊的香味和材质，主要用来雕刻一些佛教相关之物，比如念珠、佛像等，还有就是用于礼佛、浴佛的香料，却从来没听说过有用沉香木雕成怪物的。

　　黄晓丽说：“你看，我挂件上的东西，和这个石壁上的东西一样！”

　　我眯着眼睛仔细看了看，两个东西确实有些相似之处，只不过黄晓丽玉佩上的那只大爬虫比较原始，石壁上雕刻的那种显得更有些灵性，像是被驯化了一般。

　　我也暗暗称奇，这两者之间又有什么关系吗？

　　猴子也过来看了看，说这有什么，这石头上雕的东西，什么都有，他老家闽南那边还都时兴戴狐狸挂件呢！

　　我说：“那不一样，闽南那边有供狐仙的风俗，据说狐仙能带来财运、桃花运，我看猴子你成天想媳妇，倒是应该戴一个。”

　　我再用火把照了照，发现那石像后面是一个石洞，不仅大，还很深。里面竖了几根木头，做成了一个极简单的梯子，踩着木梯下去，发现底下又是两个大洞，阴森森的，不知道通向哪里。我试了试，洞口太窄，只能让猴子钻进去探探，猴子进去了一会儿，瓮声瓮气地说那洞越来越大，向下还有洞口，接着突然不出声了。我以为他出了什么事，在那拼命喊他，好一会儿他才灰着脸钻出来，说那洞太邪乎，走到半道上，就看见里面摞了厚厚一层人骨头，还有巴掌大的毒蝎子，他没敢往里走，赶紧回来了。

　　黄七爷点点头，挥手示意我们出去了。

　　黄晓丽还对这个山洞好奇，不停在问猴子洞里的情况，猴子在那支支吾吾应付着，好像在想什么心事。黄七爷说，这狐仙洞其实是处隐藏在大山深处的古墓，绝不会是狼窝，你们看见石壁上用白粉画的圆圈了吧，那就是防狼的。狼性多疑，看见白圈圈以为是圈套，就不敢进洞了。也许因为地震，也许因为山体滑坡，山上裂开了一个口子，露出了里面的殉葬坑，被盗墓贼给发现了，你们看那石洞中到处都是骸骨，就是修墓时人殉骸骨。

　　盗墓贼怕消息泄露，就买通了泼皮袁三，在狐仙洞中装神弄鬼，散布谣言，那洞中的腥臊味，都是被人做出来的。也许是凑巧，也许是盗墓贼杀人灭口，这狐仙杀人的谣言越传越盛，终于整个村子都迁走了，盗墓贼也趁机偷偷将古墓中的财宝运走，这个盗洞也荒废了。

　　我们这才恍然大悟，问黄七爷，那黑龙潭会不会也和这座大墓有关？

　　黄七爷点点头，唐代大墓皆是开山为陵，太行山下，四渎环绕，太行山深处，也是一处难得的好穴。那黑龙潭处，应该也是这古墓中引的活水无疑。

　　猴子闷着头没说话，好像在想着什么心事。

　　我们这次换了个方向走，水路明显凶险很多，一路皆是大水尖石，深潭峡谷，峡谷边都是合抱粗的大树，遮天蔽日。我们在这深山峡谷中穿行，仿佛就是大水上的几只蚂蚁。

　　黄晓丽看了看地形，又仔细看了看河道，脸色大变，说道：“这不是太行山水脉，这是古济水。”

　　我问她：“这济水又是什么？”

　　黄晓丽说：“那是一条已经消失了几百年的大河。”

　　我说：“它都消失了几百年，怎么又出现了？”

　　黄晓丽神情古怪地说：“济水以暗河出名，这水是一半在地面上，一半在地下，据说这太行山下是空心的，里面是一个大阴洞，济水就从阴洞中流过去，谁也不知道这阴洞中的真实情况。”

　　黄七爷也是一脸凝重，说这的确是古济水，他也从未来过，只是听说过这里。据说这里的大水通着海眼，也是一条行船的禁忌，神鬼莫测每年黄河发大水，这里都会出来许多邪乎物件，有水缸般粗的大蛇，也有吞牛、吞猪的大水怪，奇形怪状的大鱼。我们此行凶险异常，让我们几个千万要小心。

　　但是我们却丝毫没觉得有什么古怪之处，起码要比我们来时遇到的血缸、天珠要正常得多。只有黄七爷小心翼翼把握着小船，有时候会朝水下撒一些米酒、鸡血，甚至是硫黄粉，有时候则是小心翼翼绕过一片看似很平静的水域。

　　行了没多远，前面就出现了一个巨大的峡谷，峡谷中蛇道蜿蜒，小船在峡谷中徐徐而行，行不多远，就听见前面声震十里，走近一看才知道，原来山谷中形成了一个落差几十米的瀑布，瀑布直直砸下来，声势震天。

　　那瀑布两边皆是上千米高的悬崖，悬崖上铺下来一层厚厚的藤蔓，像是一面巨大的绿墙。远远望去，只见绿墙白水，深潭峡谷，看起来就像是座古代的城堡。

　　黄七爷告诉我们，这瀑布下的深槽狭长幽深，水急风大，所以船行至此，只能经人抬过壶口再入水续航，这就叫做“旱地行船”。据说在“旱地行船”时，会看到瀑布下冒出的丝丝缕缕水烟，叫做云中水，雾中龙。说的是从瀑布下走过时，会看到水中烟雾缭绕、雾气腾腾，云雾之中就能看到一条白龙在那舞动。大家就传说这瀑布下就是龙穴，是黄河大王修行的地方，船行到这里，就要从岸上绕过去，不能打扰了黄河大王的清修。

　　我们几人都很向往这旱地行船，想着见见那雾中之龙，黄七爷却寻了个地势稍缓处，停下船，让我们下了船。

　　黄七爷施展古法，捉了条黄河鲤鱼，又掏出瓶烧酒，几个人坐在岸边喝酒，第一杯酒照规矩要敬给黄河大王，然后各自干了，辣得黄晓丽直吐舌头，惹得我们哈哈大笑。

　　黄七爷却没有笑，他看着外面滔滔的江水，多饮了几杯，突然有些伤感了，跟我们说起了一些陈年旧事。

　　他说，金门后人要是选定了做手艺人，在学习完采金手艺后，便要按照金门规矩，在黄河上游历满七年方能回家。手艺人在黄河游历，多从河套平原开始，也就是从宁夏下河沿到内蒙古河口镇，这里是著名的引黄灌区，自古有“黄河百害，唯富一套”一说，说的就是这河套平原河床平缓，水流缓慢，是黄河少有平缓的河道。

　　不过黄河被称为中华第一大凶河，险滩鬼道不计其数，比如青海龙羊峡到宁夏青铜峡的峡谷段，三门峡至桃花峪区间的小浪底，还有黄河壶口瀑布等黄河段，都是著名的黄河险段，但是黄河任何一段，也抵不过黄河源来得势猛。

　　他说，自己当年实在是太年轻，总想着要做别人没有做过的事情，竟然违反了金门禁忌。金门既然是手艺人，当然也要有自己的规矩，对外说金门祖师爷是马小三，采金时要放置马三爷灵位，其实根本不是。

　　你看我们采金时什么都不带，只带一只龙骨碗，就知道，其实咱们金门的祖师爷大有来头，只是一直作为金门最大的一个秘密，并没有公布出来。经他多方打探，终于了解到，金门祖师爷的秘密就在黄河的源头之处，所以金门最大的一个禁忌就是，不准任何人去黄河源，更不要说追查祖师爷的真正身份。

　　黄七爷说他当时年少气盛，得知这个秘密后，便打算亲自去黄河源，去查查金门祖师爷的究竟。路过兰州黄河古道时，有人从河底挖出来了只大龟壳，有井盖那么大，龟壳上长有数寸的绿毛，在龟甲上还系了一块金牌，镌着几行古怪文字，他重金买下龟壳，找人鉴定了一下，说这是古西域一个偏远小国的文字，说这只大龟被一根大铁链子拴在了昆仑山上的一根大石笋下，那国主去昆仑山祭祀，将其救下，并在黄河源中放生了。龟甲上的那块金牌，记录的就是这个事情。

　　那时候，大家都知道黄河发源自青海，但是源头究竟在哪里，没人说得清楚。我当时查阅了大量古籍，发现古人也以黄河为尊，并对黄河进行过考察。《山海经》、《尔雅》说黄河出自昆仑山，是昆仑精脉所化；《尔雅·释水》说“河出昆仑，色白，所渠并千七百一川，色黄”；唐宋则将星宿海称为黄河源。

　　黄七爷分析了一下，黄河源一定在青海腹地，那里有万山之祖昆仑山，神秘的巴颜喀拉山，高大的布尔汉布达山，山下是盆地以及大片的沼泽，据说黄河源就是那高山雪水化成的花海子，也称为星宿海。

　　也有人说，这星宿海上还有断断续续的黄河水，叫做扎曲、约古宗列曲和卡日曲，走到这些河流的尽头，才是真正的黄河源。

　　黄七爷说，他先去了青海，从青海贵德龙羊峡出发，穿过龙羊峡，绕过阿尼玛卿山和西倾山，过鄂陵湖、扎陵湖、星宿海，一直达到了黄河的源头卡日曲。这当中的艰难简直无法言说，黄河水奔腾在三四千米的高原上，沿河多是沼泽、草滩，有古怪的虫茧、神秘的人敛，还有闻所未闻的水怪、高原特有的起尸，真是九死一生。

　　他眯着眼睛看着黄河水，说，伢子，那日子苦呀！我当时走在茫茫黄河上，往前看不到路，往后也看不到路，只有黄河在那哗哗流着，流了几万年了。我就躺在黄河滩上，看着黄河水，看着昆仑雪山，在那琢磨着自己到底图什么，为什么偏要找到黄河源。

　　当时我就看着昆仑山，这昆仑山是万山始祖，古人说天下龙脉，皆出自昆仑，是神仙居住的地方，黄河又是流淌着的中国的血。这黄河源竟然和昆仑山扯上了关系，我总觉得有些神秘，让我忍不住继续寻找下去。

　　再后来，我遇到了一个和我一样执著寻找黄河源的人，这人就是白石头的爷爷，白淼。我们两个都是金门后人，少年意气，当时便结为兄弟，在昆仑山上整整寻找了三年。最后，最后却怎么也想不到，最后的结局竟然是那样……

　　黄七爷苦笑了一声，拿起烧酒咕咚咕咚饮尽了，将瓶子抛到黄河中，瓶子很快被冲走了，再也看不见了。

　　黄晓丽托着腮帮子听得出奇，猴子也是瞪大了眼睛，想知道他们在黄河源究竟遇到了什么，为什么当年纵横黄河的黄七爷，竟然变成了黄河上默默无闻的水鬼。

　　黄七爷喝完酒，站了起来，淡淡说了一句：“我们当时整整寻找了三年，才发现，黄河源只是一处小水洼，和金门根本没有任何关系。金门最大的秘密，其实就是个骗局。”他走了出去。

　　我们三人面面相觑，都接受不了这个结局，本指望黄七爷会告诉我们一个关于黄河的惊天秘密，没想到这样一句话就结束了。

　　黄七爷既然不愿说，我们也不好说破，我跟猴子胡扯了几句，就伸了伸懒腰走出船舱。这时天色已晚，一轮圆月悬在空中，黄河中起了一层薄雾，烟雾迷蒙，我们的小船仿佛飘在了天空中。周围很静，黄河哗哗流淌着，远处仿佛传来了悠扬的笛声，到处都是河水和青草的味道。

　　这时候黄河边温馨极了，也安静极了，我不由走上岸，在一块温暖的白石上坐下，看着静静的河水。

　　黄晓丽也走了出来，先在河边站了一会儿，也过来和我坐在了一起。

　　我看着这姑娘，雾气下来了，不知道是不是因为冷，她的肩膀微微发颤。我看着她消瘦的肩膀，高傲的前额，心中也是一颤。这姑娘本该在家中喝茶读书，现在却跟我们像野人一般漂在黄河上，也实在是难为了她。

　　我本想脱件衣服给她，却发现自己浑身上下也就一件破衬衣，要是给了她，非得被说成耍流氓不可。于是便在那没话找话说：“丫头，我听说你父亲是四野的大头头，你怎么来我们这个鸟不拉屎的地方了？”

　　黄晓丽没有说话，她看着黄河，过了好久，她转过头来，定定地看着我，看得我心里有些发毛，在那不停搓着手，也不知道该说什么好。

　　黄晓丽这时候一个字一个字对我说：“我要是说，来这里是为了你，你信不信？”

　　我身子一抖，差点跌进黄河里，结结巴巴地说：“小黄，黄晓丽同志……我……毛主席说过‘不以结婚为目的的谈恋爱，都是耍流氓’，我妈让我响应号召，晚婚晚育，要三十岁才能结婚，你可不要让我对你耍流氓呀！”

　　黄晓丽忽然笑了，笑得很忧伤，良久，她认真地对我说：“老白，你和他就一点不同，你这个人太好了。”

　　我有些摸不着头脑：“我比他好？他又是谁？”

　　我还琢磨她这句话的意思，她却转身上船了，我看着雾气笼罩下的黄河，觉得黄晓丽这几句话，像这雾气中的黄河一样神秘。

　　这丫头，我怎么越来越看不透她了。

　　猴子自己在船舱中，就着那条鱼，把半瓶烧酒都喝光了，这时候醉醺醺出来，大手一挥，说今日月色正好，他要爬到对面的山上，对月吟诗。说完就跌跌撞撞往前走，要不是我从后面扶住他，他非得摔一个大跟头不可。

　　猴子醉得身子东倒西歪的，我小心扶着他，劝他赶紧回去睡觉，他却偏不听，非得拉着我去山上看月亮。

　　我没办法，只好扶着他去爬山，也好让他死了心。

　　这时候月亮已经升起来了，月光照在黄河上，满河碎金，峡谷中的大石头不知道被水淹了多少次，都是光溜溜的大石蛋蛋，像一只只卧在河边的巨兽。

　　我扶着猴子，顺着那山上的小道深一脚浅一脚走着。这时那黄河上的雾气越来越浓，像要淹没我们一般。两个人小心在山上走着，怕哪一脚看不见踩空了，就摔下去了。

　　刚过了山梁，猴子身子一直，迅速回头看了看，一把拉着我坐下。

　　看他那个样子，哪像是一个喝醉的人？

　　我正摸不清他怎么了，猴子却压低声音，严肃地对我说：“老白，黄七爷有问题！”

　　我还以为他喝多了，他却斩钉截铁地告诉我，他一滴酒也没喝，他把酒偷偷倒掉了，故意在身上淋了一些，好引我来这里。

　　我见他神色凝重，忙问他怎么了？

　　他坐下身子，看着下面奔腾的河水，说他下午进了那个古洞，发现那个古洞大不一般，开始里面全是人骨头，后来又发现一个大洞，但是被大石头给堵住了，不知道通往哪里。

　　我咧嘴道：“就因为这个，你就说黄七爷有问题？”

　　猴子接着说：“我当时扒开几块石头偷偷一看，发现那石头底下压着一根小胳膊粗细的铁链子，直勾沟通往那大洞底下。”

　　我惊道：“那山洞中有铁链子？”

　　猴子点点头。

　　我说：“那不对呀，这黄河上有铁链子就罢了，山洞里怎么也有铁链子？”

　　猴子点点头说：“老白，给你看一个我在古洞里发现的东西。”

　　他从裤兜里掏出一个东西给我看，那是根很细的银链子，显然已经戴了很多年，失去了从前的光泽，下面拴着个十字架。

　　这东西我认识，这是耶稣教会戴的十字架，我在北京时见长胡子牧师就戴着这玩意，这东西怎么跑到狐仙洞里了？

　　猴子说：“这个外国人的东西，我们先不管他，我再给你看一个东西。”

　　他又掏出来一个东西，是一个粗牛皮缝制的烟袋，散发着一股带点鱼腥气的烟草味。

　　我看着这粗牛皮袋子有些眼熟，总觉得好像在哪里见到过。我想了又想，我们在古桑园找到的那袋金沙，好像就是用这种粗牛皮缝制的袋子装的，不过好像不对。我拍了拍脑袋接着想，猛然想起来，这个，这个不就是黄七爷随身带着的烟袋吗！

　　我看着猴子，猴子也盯着我，谁也没有说话。

　　我还有些不敢相信，想起黄七爷说过，他的旱烟也是一种暗器，可以发射吹针。我打开烟袋看了看，烟袋除了一些烟叶外，还有一个夹层，夹层中放着几枚长长的银针。

　　我一下子愣住了，黄七爷竟然也进入过狐仙洞？

　　猴子冷笑着：“这个黄七爷，他把我们都给骗了！”

　　我说：“这个烟袋是不是黄七爷刚才进洞时掉的？”

　　猴子说：“你别忘了，当时那个洞太小，只有我才能钻进去，我进去就发现了这些东西。”

　　我心中一阵慌乱，说：“这……这是怎么回事？”

　　猴子说：“怎么回事？黄七爷以前来过这里，他曾经进过那个古洞。”

　　我一下愣住了，黄七爷竟然来过这里，他为什么没告诉我们？！

　　我当时就要下去问他，被猴子死死拉住了。

　　我大声说：“黄七爷不会骗我，他和我爷爷是八拜之交。”

　　猴子却死死盯着我的眼睛，说：“你怎么能确定他就是黄七爷？”

　　我一下愣住了。

　　所有关于黄七爷的事情，都是他自己说的，我的确证明不了他就是黄七爷。

　　可是，他要是不是黄七爷，他又会是谁呢？

　　我这时突然想起了黄晓丽，要是这个黄七爷是假的，那黄晓丽会不会有危险？

　　我当时叫声“不好”，便要奔下山去，便被猴子一把拽住了。

　　猴子说：“你是不是去找黄晓丽？”

　　我点点头。

　　猴子说：“你放心，她不会有事的。”

　　我不明白猴子的意思，猴子也叹了一口气，闷闷说了句：“在这个世界上，谁也不能相信。”

　　两个人都没有再说话。

　　猴子看了一眼天上迷蒙的月亮，笑了一下，笑得苦苦的。

　　这时，就听见下面传来了黄晓丽一声尖叫。

　　我一下坐不住了，直奔下山看她。

　　在河滩上，只有黄晓丽站在那里，扯着嗓子叫我，黄七爷已经不在了。

　　我问她才知道，不知道怎么了，刚才从上游突然漂过来好多大树，一棵接着一棵，顺着河道往下漂。黄七爷见了那树，脸色一变，便跟着那树一直走，到了前面一个深潭处，那树便聚集在了一起，也不走，只在水潭上打着漩。

　　黄七爷在河边看了看，脸色一变，说这是“龙王搬家”，当时就招呼了那只黑狗，一个猛子扎了进去，她怕黄七爷出事，忙叫我们下来帮忙。

　　仔细看看，黄河里漂着一株株折断的大桑树，那些大桑树很古怪，一个挨着一个，排列的整整齐齐，顺着河水流着，最后聚集在了一起，一圈圈打着转，仿佛水下有什么东西拖住了它们。

　　猴子眯着眼看了看，对我说，这水底下有一条铁链子，这些铁链子缠住了这些树，所以树走不动了。

　　他找了一根带杈的长树枝，在水底下扒拉着，树枝果然被拉紧了，他使劲往上一拽，树枝就带上来了一根碗口粗细的铁链。

　　猴子拉了几下铁链，当时脸色就变了，说：“老白，这铁链底下绑了东西。”

　　我也吓了一跳，想着这铁链下不会是绑着死人吧，或者就像是民间传说中绑着的水怪，总之好物件也不会被这样的铁链绑着。

　　我刚想赶紧拿开铁链走路，猴子却看着铁链子，说：“老白，这根铁链子有点不对劲。”

　　我说：“当然不对劲，谁要是脑子没搭错弦，会将铁链子拴到黄河底下。”

　　猴子说：“我不是这个意思，这个铁链子肯定不是刚放进去的，它为什么一点锈都没有？”

　　我明白他的意思，问他：“那你看这个铁链子有多久了？”

　　猴子仔细看了看铁链露出水面的一段，判断着：“以这个铁链子的磨损程度来看，少说也有几百年了吧。”

　　我吓了一跳，这个铁链子已经在水底下放了几百年了，那这铁链子不管锁了什么邪乎物件，应该也早就死绝了。

　　猴子这时候看着浑浊的黄河水，说：“老白，你说这铁链子的另一端拴在了哪里？”

　　我摇摇头，想着这黄河中为何会经常出现这样的铁链，不知道究竟是做什么的。

　　猴子这时候看着水下，说：“不行，我得下去看看。”

　　我觉得猴子简直就是疯了，这铁链拴了几百年的邪乎物件，这就够邪门的了，他竟然还想去看看拴的究竟是什么，要是这铁链子拴在了黄河眼里，难道他还要钻到黄河眼里看一看？

　　但是不管我怎么说，猴子非坚持下去看看，让我们在河滩上等他，要是半小时他还上不来，就让我和黄晓丽赶紧走，再不要管他了。

　　我当时也是一阵激动，不知道怎么办才好，便紧紧拥抱住猴子。

　　猴子也拥抱了我，然后决然地转身，下到了水中。

　　我却一下子愣在那里不动了。

　　在我刚才拥抱猴子的时候，他用蚊子一般的声音对我说了一句话。

　　那句话是：“小心黄晓丽。”

　　小心黄晓丽？

　　我有些搞不懂了，黄晓丽有什么好小心的？

　　我又想到猴子在山上跟我说，黄晓丽肯定没事时的表情，也有些疑惑了，莫非猴子知道黄晓丽的秘密？

　　我和黄晓丽在岸上焦急等待着，简直是心急如焚，一秒钟也不能停歇，好多次我都忍不住要跳下去看看，都被黄晓丽死死拉住了，说我又不会游泳，下去就是送死，还不如在岸上等。

　　又等了一会儿，就见水上咕嘟咕嘟往外冒泡，我赶紧奔到河边，顺着那堆气泡，猴子一下子从水中钻了出来，脸色苍白，费劲地往回游，我赶紧扑到水里将他拉上来。

　　猴子哇哇吐出了几口水，叫道：“老白，我们都被骗了，这里就是黑龙潭！”

　　我一愣，黄七爷不是说这里是济水吗，怎么又成了黑龙潭？

　　猴子虚弱地呼吸着，指着前面那座大山，说道：“快去那座山上，没……没时间了……”

　　我还想问他什么，他却头一歪，便晕了过去。

　　我不知道河底下究竟发生了什么事，黄七爷又怎么样了，但是听他说得紧急，当时一咬牙，将他背在身上，招呼了黄晓丽便往山上跑。

　　走着走着，我觉得眼前好像蒙上了一层雾，怎么也看不清楚。

　　黄晓丽也是揉了揉眼，说：“老白，我是不是眼花了，怎么看不见前面的路了？”

　　我也觉得这雾气来得古怪，便放下猴子，想看看究竟再走。

　　雾气越来越大，阴冷的雾气仿佛要侵入我们身体里。我借着月光一看，黄晓丽头上白茫茫一层水雾，就像是一夜白头一般。

　　这时候，一阵风刮过来，浓厚的雾气中传来了一股浓烈的鱼腥味，那种腥味就像是烂了好多天的臭鱼烂虾一样，臭不可当，我和黄晓丽都掩住了口鼻。

　　我皱着眉头，刚想低声骂几句，黄晓丽却神色严肃，做了个噤声的手势，指着前面的深谷。

　　我探头一看，果然见那深谷中点起了两盏红灯笼，红灯笼顺着峡谷晃晃悠悠，朝着山谷漂了过去。

　　我才想起，当年见过这两盏红灯笼，这就是那只潜伏在深潭中的蛟。

　　不过这蛟龙不在深潭中卧着，为何要趁着雾气偷偷溜到山谷中呢？

　　黄晓丽却激动了，她跟着红灯笼就走。我跟她说，那红灯笼八成是蛟龙的双眼，她也不管，非拉着我跟灯笼走。


第八章 化龙之蛟

　　那红灯笼在前面不慌不忙走着，可苦了我背着猴子，一会儿爬坡，一会儿溜谷，累得我简直要背过气去。这时候那两盏红灯笼却突然停了下来，左右徘徊了一下，竟然渐渐向天上飞起来了，就像是两盏缓缓升起的孔明灯一般。

　　我当时心头一震，惊道：“天哪，这蛟龙化龙升天了！”

　　黄晓丽倒很冷静，说：“这蛟龙就是大蛇而已，它不可能会飞的，这里面一定有问题。”

　　这时浓厚的雾气渐渐散开了，月光透过雾气铺下来，就发现原来深谷中藏着一棵巨大的桑树，那只红灯笼这时就在树上，不断往上走，已经看不见影了。

　　我才明白，原来那条蛟爬到树上了，我还以为它化龙升天了呢。

　　黄晓丽神色严肃地看着这棵树。

　　这棵树几乎能和古桑园那棵参天大树相比，高耸入云，枝丫斜出，仰起脖子也看不到有多高，虬龙一般的树根被黄河水冲击着，已经淘空了，纵横交错的树根几乎盘成了一个小岛，远远看去，那不像是一棵树，更像是一个小岛。

　　我见这树大得邪乎，想走近点看看，却被一个人拉住：“千万别过去！”

　　猴子醒过来了，他说：“你看看树底下！”

　　我仔细往下一看，那渔网一般的树根上密密麻麻一层，竟然都是手腕粗细的黑蛇，还有尺把长的巨鼠，都拼命往树上蹿，好多老鼠掉下来，砸在群蛇之间，也都浑然不顾，继续往上爬。

　　再往外看看，那树旁的草丛边、水底下也是一阵阵翻腾，仿佛这黄河中的邪乎物件都赶到这里了，拼命想往树上爬。

　　我当时也吓了一跳，这老鼠竟然丝毫不惧蛇，一直朝树上蹿着，那蛇也顾不上吃鼠，也纷纷往上蹿，真不知道那树上有什么好东西。

　　猴子却怔怔地看着那棵古树，喃喃说道：“龙鳞，没想到这里竟有龙鳞古树，难道那个传说是真的……”

　　我问他：“猴子，你小子被淹糊涂了吧，这分明是一棵古桑树，你怎么说它叫什么龙鳞树呢？”

　　猴子冷笑道：“古桑，你竟然说它是古桑，那你用刀给我砍下来片树皮试试。”

　　我有些不服气，想着这个猴子不就会扑通几下水吗，竟然敢讽刺老子，看来我要是不亮几招，他就不知道马王爷长几只眼！

　　我当即接过黄晓丽一路握着的柴刀，双手握紧了，朝着一枝伸出来的枝丫使劲一砍，却听嘣一声响，柴刀仿佛是砍到了铁板上，猛然被震回来，两只手的虎口都快被震裂了。我扔下柴刀，忍痛叫道：“今番白爷算是着了道了，敢情这古桑树是个幌子，它是个石头雕出来的！”

　　说是这么说，我也觉得奇怪，这明明是棵枝繁叶茂的古桑树，虬龙一般的树根，密密匝匝的叶子都有，又怎么可能是石头雕出来的树呢？我怎么也不敢相信，伸手去摸了摸树枝，却发现那树枝冰冷僵硬，确实是石头无疑。

　　猴子缓缓说道：“这不是石头雕出来的，它是棵真树。”

　　我更搞不懂了，说：“不可能，这肯定是棵石头树，差点把我的手给硌断喽！”

　　猴子感叹着：“它的确是石头，也的确是棵真树。”

　　这话我就彻底不懂了。

　　黄晓丽问他：“你是不是说，这棵树已经变成了化石？”

　　猴子点点头，说道：“不错，这就是一棵古桑树的化石。我以前曾经听说过好多老树会一直挺立着，一直到石化。我一直以为是传说，没想到竟然真有这等事情。”

　　我也想起大脑壳说的沉阴棺，那沉阴棺其实就是古树化石打造的。黄河改道，好多大树深埋在河道下，在那种高压缺氧的环境中，大树往往会碳化成这种阴沉木，也叫“碳化木”。

　　这阴沉木经过在水下地下千万年的浸泡，温润无比，能制成最好的冰库。若能找到一块很大的阴沉木雕成棺木，人死后可以千万年不朽，是古代帝王制作棺材的首选之物。

　　不过我也有些犯嘀咕，古人将阴沉木视为珍宝，这样一棵高耸入云的古桑，难道竟是那传说中的阴沉木？

　　猴子却喃喃说道：“我明白了，我终于明白了，原来是这样，原来竟然是这样……”

　　我搞不懂他是什么意思，他却拉着我往回跑，我边跑边问他怎么了，猴子也不答话，只不停说着：“快点，快点，时间不多了！”

　　我见他这样，只好跟着他回去，猴子找了找黄七爷留下的大包，翻了翻，翻出了一个杏黄色大布口袋，里面一股硫黄的刺鼻味，猴子说：“果然如此！”他让我背上，让我一定要相信他，我们此行成败与否，就在此一举了。

　　我这时候觉得有些不对，低喝一声：“猴子！”

　　猴子站住了。

　　我说：“猴子，我怎么觉得有些不对，你刚才在水底下到底看见了什么？黄七爷又去了哪里？”

　　猴子沉吟着，没有说话。

　　我也有些激动，死死按住他的肩膀，说：“猴子，我一直把你当兄弟的……”

　　猴子转过头看着我的眼睛，说：“老白，咱们认识多久了？”

　　我说：“那还用问，从穿开裆裤时就认识了。”

　　他问我：“那从小到大，我骗过你吗？”

　　我想了想，这猴子虽然是个鬼机灵，但是从小到大还真没骗过我，还经常给我背黑锅。

　　我刚想问他什么，猴子摆摆手，说：“老白，你现在别我，我真不能说。你只要知道一件事情，我肯定不会害你。”我点点头，有猴子这句话就够了，我没再问什么，背起那袋硫黄就往树边跑。

　　到了树下，猴子让我将那硫黄沿着树根处撒上一圈，硫黄撒入水中，水下立刻咕嘟咕嘟冒起了水泡，不停泛着大水花，想来是树下群蛇惧怕硫黄，纷纷离开了大树。

　　做完这些，猴子才松了一口气，缓缓坐在地上，好像身心都很疲惫。

　　黄晓丽一直看着那棵老树，眉头皱得紧紧的，后来就问我：“老白，这棵树好像有点不对劲。”

　　我说：“怎么了？”

　　黄晓丽迟疑着说：“我怎么看着这树的树冠还是绿色的？”

　　我仰头看了看，那大树高耸入云，树梢上一圈果然呈一派暗绿色，并不像下面石化的树干一样，我也吓了一跳，这棵古桑树都老成化石了，树冠怎么可能是绿色的？难道是有人专门爬到树上，在上面刷了一层绿油漆不成？

　　这个想法实在太过荒谬，连我自己都摇头，这时猴子突然说道：“这棵树是活的。”

　　猴子这句话，把我和黄晓丽吓得不轻，甚至以为他是在水里憋久了，憋出毛病来了，这棵古桑树都成了梆梆响的石头树了，它怎么可能还活着？

　　猴子却直勾勾地看着这棵大树，说：“老白，你不要激动，我跟你说，这棵树真的还活着。”

　　他说，这棵古桑树虽然已经石化，却和普通的阴沉木不一样，它还活着，甚至还一直在生长。

　　黄晓丽说道：“这绝不可能，这棵树的树干已经石化了，怎么给树木提供养料呢？”

　　猴子有气无力地招招手，让我们坐在他旁边，跟我们说了他的猜测。他估计这棵树吧，一定是黄河边上的古桑树，不知道生长了几千年，后来黄河改道，将树的下半截淹没了，但是古桑很大，也没被完全淹死，树上一截还活着，依然在生长着。后来沧海桑田，经过了不知多少世的变迁，这棵古桑树就变成了一个几乎不可能的存在，它的根部和下半部分已经石化，但是上半截依然活着。他举了个例子，这棵树就相当于，就相当于长在了一块大石头上。

　　我和黄晓丽都有些不相信，毕竟这石头树依旧还活着的结论太过惊悚了，就好像大脑壳说死人复活一样，实在令人难以接受。

　　猴子说，其实在古人一些笔记中，也记录过这种事情，说是古树成精，往往在雷雨天化龙而去；也有老树遭到雷击，被天雷给活活劈成两半，那树木劈开后，往外流的不是树液，而是黏稠的鲜血。

　　黄晓丽认真想了一下，说：“要是这样论起来的话，这棵树就相当于舍弃了一段树干，原来的树干变成了树根，靠着黄河充沛的水汽生长，倒是也有可能。”

　　我问猴子：“这古桑树都成了石头树了，怎么还有那么多大蛇老鼠要往树上蹿？”

　　猴子也摇摇头，说这他就不知道了，这蛇鼠本是天敌，竟然还能纠缠在一起往树上跑，看来这树上还真有什么比命还重要的好东西。

　　我们三个没再说话，都往这古桑树上看着。月亮渐渐升起来了，月光斜铺下来，古桑树上仿佛凝结了月亮光华，顶上一片片晶莹剔透的树叶，仿佛水晶雕琢的一般，随着微风缓缓动着。这时候，我渐渐觉得有些不对，那些绿莹莹的树叶怎么开始变红，那树梢也是一片古怪的红色，映得黄河都红了半边。

　　我看了看月亮，月亮还是那个淡黄色的月光，并没有变红，那就是这棵树变红了。

　　我惊道：“这树怎么变红了！”

　　黄晓丽不可置信地说道：“天哪，是这树在流血，树还真能流血！”

　　那树上的血色越来越重，一层浓浓的血浆，顺着树梢往下流，将老树流成了血树。又从树干流到树根上，最后流入河中，在月光的照耀下，半段黄河都染成了红色，显得格外诡异。

　　我看那古树，树影斑驳，黄河水漆黑一片，不知道什么东西在水里扑腾着，也有三分悚然，不知道究竟称这树为仙树好，还是鬼树好。

　　不远处水花声不断，水下隐隐传来几声咆哮，偶尔也有东西撞在树干上，砰砰作响。这血腥味在旷野中传得很远，幸好刚才猴子让我沿着树根撒了一层硫黄粉，不然估计半段河里的古怪物件都会被吸引过来。

　　我的头发根根直竖起来，用手使劲压了几下，都没压下去，结结巴巴问猴子：“这……这到底是怎么回事？”

　　猴子说道：“这不是树流的血，是刚才那些蹿到树上的老鼠和蛇的血。”

　　我还没弄懂他的意思，突然刮过一阵风，大片大片东西从树上飘下来，像落叶一般，有一片落到我们这里。我借着月光一看，那并不是落叶，竟然是一张风干了的老鼠皮。那张老鼠皮有巴掌大小，头部干瘪瘪的，身子干成了一张皮，就像是有人将老鼠扒了皮吃掉，将老鼠皮挂在树上风干了一般。

　　我又是一阵头皮发紧，不知道这老鼠是被古树上的东西给吸干了，还是怎么回事。

　　我的冷汗都下来了，想着当时要是不听劝，爬到树上摘桑葚子，弄不好就成了一张风干的人皮，给挂在树上了。

　　猴子这时猛然站了起来，说道：“我终于明白是怎么回事了。”

　　我忙问他：“怎么回事？”

　　猴子说：“我刚才说过，这棵树是一半活着，一半死了。不过像黄晓丽说的那样，这老树要是直接生长在石头上，那怎么给树梢提供养料呢？所以说，这棵古桑树一定不会是通过树根来吸收养料。”

　　猴子指着树干上的血浆，说：“这树就是靠吸食蛇鼠血肉，来维持生命的。”

　　我想了想说：“猴子这个提法很新鲜，倒也不是完全没道理，亚马孙丛林中就有一种猪笼草，是靠捕捉昆虫、吸食昆虫体液维持生命，这古桑树已经长了上千年，这点悟性应该有。”

　　黄晓丽这时问道：“猪笼草是用自己的叶子做成了一个捕捉昆虫的笼子，靠自己的花香来吸引昆虫，这棵老树又靠什么来吸引老鼠大蛇，又怎么吸食它们呢？”

　　我想想也是，这老树刚开始可能还能瞎猫碰上死耗子，但是都那么久了，还老在一个地方，就算是瞎老鼠也不会乖乖去树上送死吧？

　　猴子也说不上来了，只说他也是猜测，要看具体情况，具体分析。

　　这时候，天上突然掠过一个巨大的黑影，将月亮都挡住了。我抬头望去，只见天空上出现了一朵白云，白云掠过月亮，将月亮都给遮住了，天也暗了下来。那白云缓缓游走着，离我们越来越近。突然传来一声尖利的鸟叫声，那声音锐利无比，仿佛响雷一般，震得那石洞都往下嗡嗡掉土，猴子往外看了一眼，脸都发白了，低声道：“那不是云彩，是一只大鸟！”

　　我也吃惊了，这鸟竟然有一片云彩那么大，连月亮都能遮住，这鸟得有多大呀？

　　猴子也骂道：“老子早该想到，这棵阴沉树上，被人建了个鹰神庙！”

　　我问他什么是鹰神庙，他却没有说话，只是冷冷看着那棵树。

　　黄晓丽这时沉吟着：“老白，你说这巨鹰和巨龟会不会有什么联系？”

　　我说：“一个是鹰，一个是龟，还能有什么联系？”

　　黄晓丽说：“我不是这个意思，我是说，你有没有想过，这巨鹰和巨龟都是能活很久的生命，它们会不会……会不会是同一批人驯养的？”

　　我听了这话，也是心头猛然一震。

　　那黄河中的铁链，这棵石化树上的鹰神庙，都是古人建造的，还真可能是同一拨人建的，但是又有谁有这样通天的本领呢？

　　我说：“这巨鹰、巨鼋都是洪荒巨兽，现在怕早都灭绝了，只有少数隐藏在喜马拉雅山脉，或深海沼泽中，很少在中原出没。这等神物一般的东西，又有什么人能驯化呢？”

　　黄晓丽说：“黄七爷不是说，你们金门就有驭龟、驯鸟之法吗，说不定就是你们金门哪位前辈给驯化的。”

　　我说：“话虽这么说，不过这巨鹰、巨龟也太大了吧，这巨兽还不一口把人吞了，谁敢驯它们？”

　　黄晓丽说道：“你怎么知道古人不是从小就将它们驯养好的？”

　　我不说话了，暗暗想着黄晓丽这个说法，古人的确可能是将巨鼋、巨鹰从小驯化的，然后让它们一直守护在这里。

　　不过，他们费了那么大的劲，又是想做什么呢？

　　难道说，是因为古人知道这巨鼋、巨鹰都能活几百年乃至上千年，所以才选了它们作为黄河守护者吗？

　　或者说，古人将这两只巨兽做成独特的路标，只有懂行的人才知道如何开启它？

　　那么，它们又是在守护着什么呢？

　　这时，那巨鹰绕着大树盘旋了一周，缓缓飞到树上，没多久就传来了尖利的呼啸叫声，不断有成堆的大蛇和老鼠被啄下来。

　　我想了想，说道：“这巨鹰怎么也上树了？”

　　猴子说道：“巨鹰和那只蛟龙打起来啦！”

　　我才想起来刚才看到了两盏红灯笼，那分明是蛟龙的两只眼睛，但看那两盏红灯笼，这蛟龙的个头也不会小，看来两者之间定有场恶战。

　　不过我也奇怪，这树上到底有什么好东西，竟然惹得这大蛇群鼠，甚至是巨鹰、蛟龙都参与了争夺？

　　猴子这时却焦躁起来，不看着古树，却只望着黑黝黝的黄河水，看了一眼，又看了一眼，就听黄河水像开了锅一般，咕嘟咕嘟响起来，猴子眼前一亮，说声：“来了！”

　　我往水下看去，只见那河水中突然出现了一点灯光，接着又是一点，然后是一串灯光，像是一条火线，顺着黄河缓缓漂下来。

　　黄晓丽不由后退了几步，惊道：“那水下是什么？”

　　这时那棵古桑树往下缓缓滴着鲜血，巨大的古树变成了一棵血树，树根下的黄河咕咕响着，远远望去，黑黝黝的河面上却突然多了一排灯光，朝着我们这里缓缓游过来，实在不能不让人惊讶。

　　那串灯光顺着黄河一路漂过来，没多久就到了我们身旁，我们才发现那竟然是一串河灯，一个个差不多有碗口大，顺着河水漂下来。

　　我回想着我们一路过来，黄河两岸皆是高山断崖，河滩上到处是荒坟乱草，连个站人的地方都难找，又有谁会专门去那里放河灯呢？这样想想，也觉得这河灯有些古怪。

　　猴子却像一直在等这串河灯一样，早早在地下找了条大树枝，将那河灯挑了一盏过来。待那盏河灯被他钩过来，我仔细一看，这河灯竟然是用一整只大蚌壳做的，大蚌壳上花纹艳丽，打开蚌壳，就见蚌壳中安置了一截小指头大小的蜡烛，蜡烛不知道是用什么油脂炼成的，又黄又白，看起来十分古怪。那一截蜡烛上插着根蛇皮一样的灯芯，灯芯歪歪扭扭，往外放射着古怪的幽蓝色灯光。我试了试，怎么也吹不灭。怎么说呢，这空荡荡的黄河上突然出现这样一盏蚌壳灯，让人有一种说不出来的古怪。

　　黄晓丽这时脸色发白，说道：“听说黄河上会放一种招魂的鬼灯，灯里放的是黑猫的油脂，据说这种灯能招来黄河中的亡魂，会不会就是这个？”

　　我不由一阵恶心，退后几步，这蚌灯中竟然放了黑猫油脂，也真够变态的。

　　猴子却摇摇头，说：“这不是鬼灯，我怀疑这灯里装的是老龟的脂膏。”

　　“老龟的脂膏？”我们不明白了。

　　猴子说，他曾在一本古书中看过，古人有一种古怪的捉大龟的法子，就是将老龟的油脂剥出来，制成蜡烛，然后用一种特殊的小蛇晒干搓成灯芯，将蜡烛放在大蚌壳中，做成十几个，投到黄河里，这些蚌灯会在水中首尾相接，排列成一个圆圈，顺着水走。这水下的大龟闻到鼋油味，会将这蚌壳灯当成自己的祖先，会在水下推着它到龟巢中，这人跟着蚌壳灯走，就能捉到巢穴中的大龟。

　　不过他也有几分好奇，看了看四周，说蚌灯投入水中后，一定会有捉龟人在河滩上跟着，这又会是谁放的蚌壳灯呢？

　　我说：“我估计是黄七爷从水下出来了，找不到咱们，所以故意放的蚌灯作为信号，我们只要跟着这蚌灯走，就能找到他了。”

　　猴子还有些迟疑，不过还是点了点头。

　　我们紧盯着那十几盏蚌灯，见它们在黄河中缓缓漂浮着，然后停在了河中央，接着一个连着一个，渐渐首尾相连，形成了一个圆圈，圆圈顺着水缓缓走着，继续往下游走。

　　黄晓丽这时说道：“这蚌灯要漂向哪里？”

　　猴子说：“它走不远，这老龟油脂不仅吸引老龟，也同样吸引大鱼，水底下要是没有老龟护航，这蚌灯没多久就会被水底下的大鱼给吞掉了。”

　　这时，平静的黄河上突然涌起了一个巨大的漩涡，那蚌灯也被大漩涡带动着，向着漩涡处走着。就见那河中水花翻滚，大串大串的气泡包裹住了蚌灯，然后蚌灯在水中转了一圈后，竟然掉了个头，直直朝着我们这里漂了过来。

　　黄晓丽有些紧张，想往后退，说：“老龟发现我们了。”

　　我一下握住她的手，让她别怕，说：“先别急。”

　　黄晓丽轻轻“嗯”了一声，没有说话。

　　我这才想起来，我怎么一激动握住她的手了，赶紧放开，看都不敢看她一眼，只装着朝那圈蚌壳看着。

　　那蚌灯在黄河中缓缓走了过来，到了树根处停住了，原本连成一个圈的蚌灯又重新分开，排成一条直线，一盏一盏流入树洞中，再也看不到了。

　　我们这才知道，原来这棵古桑树下根须盘绕，在那些虬龙一般的根须下，竟然还隐藏着一个巨大的石洞，要不是这些蚌灯漂入了石洞中，我们怎么也不会发现。

　　我当时啧啧称奇，说道：“这老龟还挺会找地方，没想到将巢穴修在了这棵古树下，果然有眼光。”

　　猴子也说：“没想到，这古洞竟然就修在了这巨树下。”

　　黄晓丽问道：“这个古洞，会不会和我们在黄河上游看到的铁链有关呢？”

　　我们都点点头，决定先到古洞处看看再说，黄七爷现在也不知道去哪了，说不定现在也在那个古洞中。

　　我刚才沿着树根撒了一圈硫黄，那水下缠绕的水蛇老鼠早被熏走了，小心走过去，发现水下树根纵横交错，根须盘绕，简直就像是一个小型森林。好在当时满月当头，月光下树影斑驳，树下的东西也清晰可见，不至于被那石化的树根碰破了头。我们几个人小心绕过大树根，这时黄晓丽突然停住了，死死拽住了我。

　　我回过头去，就见她做了一个噤声的手势，小声说了句：“前面有人。”

　　我顺着她的手势看过去，前面是一处巨大的树根，在岸上盘绕了一圈，一直延伸到了黄河中，在那巨大的树干上，就坐着一个人。不过那人在的地方，正背对着月光，只能模模糊糊看出来是个人形，其他的就看不到了。

　　这个人是谁？

　　我给猴子使了个眼色，两个人一人手中攥了块尖石，一人手中擎了根大木棍，分左右两边朝那人包抄着。

　　我非常紧张，死死攥着那块石头，心怦怦跳着，今天晚上发生的事情已经大大出乎我的意料。先是猴子告诉我黄七爷去过狐仙洞，然后是黄七爷神秘失踪，接着是一棵往外流血的石化树，水上出现了古怪的蚌灯，现在树下又神秘出现了一个人，这个人又会是谁呢？

　　我们两人摸到了附近，猴子给我使了个眼色，他先冲了过去，叫道：“谁？！”

　　他喊了一声，又喊了一声，一下子愣住了，月光下他的表情十分古怪。

　　我等了一会儿，见他还在那儿傻站着，忙问他：“是谁？”

　　猴子说：“谁都不是。”

　　我说：“那究竟是什么人？”

　　猴子说：“恐怕不是人。”

　　“不是人？”我弄不明白了，赶过去看了看，才明白猴子的意思，原来那棵大树根处黑糊糊的影子不是人，只是在树根处挂着几套造型古怪的衣服，那衣服随风微微晃动着，就像是有人坐在那里一样。

　　我也回过头去，对黄晓丽说：“哈哈，虚惊一场，原来只是几件破衣服！”

　　黄晓丽面色古怪地摇了摇头，还朝着我身后看着，好像有什么话要说，但是终于什么也没有说。

　　猴子摸了摸那几件衣服，说道：“这衣服不对！”

　　我说：“怎么不对了？”

　　猴子说：“你摸摸看。”

　　月光下，只能看出来那衣服一共有三件，黑糊糊的，很厚，就像层盔甲一样。我摸了摸，发现这衣服非常粗糙，就像是晒干的兽皮一样，硬得有些拉手，这是什么衣服？

　　我把衣服拽下来，朝着月光底下仔细看了看，发现衣服是皱巴巴的兽皮，上面还结着一层白花花的东西。我用手刮了刮，一层白花花的东西直往下掉，我捡了一片仔细一看，那竟然是一片大鱼鳞。这样说来，这件兽皮衣服竟然是用整张鱼皮制成的，这竟然是传说中的鱼皮衣。

　　我爷爷曾说过，黑龙江、松花江上居住的赫哲族人，整天在大江上打鱼，就善用鱼皮做衣服，先剥下大胖头鱼的鱼皮，加入一些特殊的香料鞣制、晾干，然后用特制的鱼骨针缝制出来。据说这种鱼皮衣耐磨、结实，能穿很多年，没想到我竟在这里看到了。

　　黄晓丽问道：“这鱼皮衣是谁放在这里的？”

　　猴子想了想，说：“会不会是黄七爷故意留下的线索？”

　　我想了想，黄七爷本是著名的黄河手艺人，攀山入水，探洞临渊，他在船上带上这些东西也正常。加上他做事神鬼莫测，也许是他早一步进入了古洞。这里正好是三具鱼皮衣，应该是他故意给我们留下的。

　　猴子仔细看了看那鱼皮衣，鱼皮衣上有着一道道黑色条纹，看起来就像是蟒蛇身上的花纹一样，说道：“这是黑鱼皮。”

　　我说：“奇怪，我听我爷爷说，这鱼皮衣都是用胖头鱼皮做成的，怎么这个是黑鱼皮？”

　　猴子分析着，这黑鱼性猛，水下少有东西敢攻击它，会不会因为这个原因，才有人将这黑鱼皮做成了衣服，穿着鱼皮衣下水。

　　我们几人商量了一下，想着我和猴子先穿上鱼皮衣下水，让黄晓丽在岸上等着，却遭到她的坚决反对，说她也会游泳，绝不会拖累我们，倒是我这样的旱鸭子该在岸上等着才对。

　　我拗不过她，只好决定大家一起进去。三人计议已定，我也掏出那只江珠挂件，按黄七爷说的金门规矩，下水前要先燃三炷香，但是没有，只好在河滩上插了三块白色卵石，虔诚叩拜了，便穿了鱼皮衣，怀里揣了把柴刀，小心潜入水中。

　　我们分析，那蚌灯虽然到了树洞中，但有蚌壳护着，灯应该还不会灭，我们进入山洞后，应该就能看到引魂灯，跟着走就不会错。

　　猴子水性好，他先一个猛子扎进水里，过了一会儿冒出头来，说看到了引魂灯，那水下有一个挺大的山洞，那引魂灯就顺着山洞往里走。

　　我们本打算让猴子打头阵，我在第二，黄晓丽跟在最后，三个人依次朝那古洞中进发。但是黄晓丽却执意要在我前面，她虽然是姑娘，但水下功夫非常娴熟，倒是我抱着一块大木板，小心跟在他们身后，好在这里水并不深，我勉强也能应付。

　　我们三人穿上黑鱼皮，那鱼皮衣和普通衣服差不多，外面有一排用小贝壳做的扣子，显得很有古风。穿上鱼皮衣下水后，才发现水下密密麻麻，都是盘根错节的大树根。我们小心地摸着树根下水，往下走了几十米，就发现各处的树根都指向一个方向，最后这些虬龙一样的树根竟然结成了一个大树洞。

　　这个树洞差不多有一间房子那么大，里面黑糊糊的，有一股浓重的腥味，不知道有多深。我看了看，觉得这个古怪的大树洞有点像当时在古桑园看到的蛟窟，不知道这里面会不会有什么水怪。

　　猴子先钻进去看了看，出来说没错，他看到里面星星点点的光芒，应该就是那些蚌灯。我们三人便先后进了树洞。进入树洞后，才发现里面很大，好在还能隐约看到前面有几点烛光。我们跟着烛光往前游，洞里黑糊糊的，也不知道游了多远，还看见那蚌灯一直在前面缓缓走着，仿佛没有尽头一般。

　　那鱼皮衣穿在身上，没下水时觉得硬扎扎的，入水后鱼皮变软，紧紧贴在身上，在水中行动十分便利，不过那鱼皮贴在身上，也更觉得闷热潮湿，我抱着那块木板划着水，难免心浮气躁起来，便问道：“猴子，这个山洞怎么还不到头？”

　　猴子说：“二万五千里长征才开头呢，你小子急什么！”

　　我说：“我怕咱们去了，黄花菜都凉了！”

　　这时，黄晓丽突然“嘘”了一声，给我们打了个手势，站在水中不动了。

　　我还不知道怎么回事，看他们两个人不动了，也赶紧拨着水，好容易才停下来，差点跌进水里。

　　过了一会儿，周围还没什么动静，猴子便小声问黄晓丽怎么了？黄晓丽说，刚才有什么东西从她身边游了过去，轻轻碰了她一下。我左右看了看，周围都是水，并没有什么异常，就安慰她，估计是水中路过的大鱼，没什么的。黄晓丽勉强答应了一声，继续往前游，又游了没多远，就发现那几盏蚌壳灯横在水中不动了。

　　黄晓丽紧张地问道：“那蚌灯不动了，是不是大老龟发现我们了？”

　　猴子说：“是不是到了老龟的巢穴？”

　　我想了想，说：“我们现在穿着鱼皮衣，应该没事，先游过去看看再说。”

　　三人小心游了过去，没看见周围有什么异常，那圈蚌灯都挤在了一起，灯虽然还亮着，但是光线暗淡，应该是没多少灯油了。

　　我在四周找了一下，发现这里已经到了山洞尽头，这里并没有大龟巢穴，也没有黄七爷，借着蚌灯微弱的灯光，能看出前面的山洞渐渐变窄，里面有几个大孔，绝对不可能通过人，石壁上也有各种花纹，但是看不大清楚，不知道这里究竟是什么地方。

　　猴子四面看了看，又潜入水底看了看，说：“这里是个死胡同，水底下都是石壁，那只老龟去了哪里？”

　　我也有些疑惑，这个山洞一共就那么大，也没多深，我们三个人一路游过来，时时警惕，步步小心，别说是个牛大的巨鼋，就算是只大鱼，我们也能发现，但是这个山洞中空荡荡的，确实什么都没有。

　　那大龟又去了哪里？

　　猴子左右又找了一圈，山洞中还是什么都没有，我们都有些恐慌，几个人分析了一下，觉得这里太古怪，还是先出去再说，结果猴子往外游了几下，惊恐地叫起来，说坏了，前面怎么多了堵墙！

　　我忙过去摸了摸，路上确实突然多了一堵石墙。我顺着石墙摸了一遍，发现石墙将所有来路都封死了，把我们整个困在了这里。

　　这堵墙又是什么时候出现的？

　　我清清楚楚记得，这个山洞只有一条路，中间绝对没有任何的岔路，我们就进来那么一会儿，现在原路上竟然出现了一堵墙，这也太邪门了。

　　事情越来越诡异了。

　　先是神秘消失的巨鼋，然后又是突然闭合的石洞，我们仿佛陷入了一个怪圈之中，怎么也走不出去了。

　　所以说，这当中一定有一个环节出了问题。

　　但是到底是哪个环节出了问题，我一时间也说不上来。

　　我们最后采取了笨办法，这里一共也就篮球场那么大，我们干脆分成三个区域，一人负责一块，在石洞中一寸寸地寻找，就不信找不到出口。结果在我们敲打了每一寸石壁后，却绝望地发现，这块突然出现的石墙，确确实实是一整块大岩石，并不是一个石板，或者一个制作精巧的机关。

　　猴子绝望地用柴刀狠狠劈在石墙上，溅起了一串火花，这里的气氛很压抑，大家都没说话。在这个封闭的山洞中，别说是饿，就算是憋，也能把人给憋死，光想想就让人受不了。

　　我使劲挠了挠发麻的头皮，说：“我们是不是遇到了水底下的鬼打墙？”

　　猴子苦笑着：“我看这次是真遇到鬼打墙了，连真墙都出来了。”

　　黄晓丽说：“会不会是咱们在古洞中方位感不强，一直在来回绕圈子，所以出口一直没被发现？”

　　我想了想，这山洞中黑糊糊的，我们每个人闷着头敲打着石壁，还真可能一直在兜圈子。黄晓丽想了个办法，我们三个人手拉着手，外面的两个人双手展开，形成一条直线，然后以中间一个人为轴心，绕着古洞转圈，这样多试几次，总会找到古洞的出口。

　　我站在中间，左边拉着黄晓丽的手，右边拉着猴子的手，黄晓丽并未拉着我的手，却牢牢抓着我的手腕，她的力气很大，像要把我拉过去一样，看来她应该很紧张，我也捏了捏她的手安慰她。

　　这时，只听见黄晓丽说了声：“老白，你怎么不拉我？”

　　我说：“拉了呀！”

　　说完后，我猛然觉得不对劲：黄晓丽不是一直在我左边吗，她怎么会在右边说话？

　　我一下子愣了，忙对着右边叫“猴子！”

　　一个闷闷的声音在我右边响起：“在呢！”

　　我的脑袋嗡一下响了，猴子竟然也在我右边，要是他和黄晓丽都在我右边的话，那么，那么那个在我左边的人又是谁！

　　我的手心出汗了，现在死死抓住我手腕的人又是谁呢？

　　这个山洞中，竟然多了一个人！

　　我当时手上一挣扎，那只手竟然悄然无声地消失了，只有手腕上还一阵阵发紧。事情越来越古怪了，先是出现了一堵神秘的石墙，现在又多了一个人，我只觉得背脊一阵阵发凉，一时间不知道说什么好。

　　猴子这时叫道：“老白，你扯我那么紧干什么！”

　　我说：“猴子，快放手，那个不是我！”

　　猴子还弄不明白，说：“啥？！”

　　我也头皮发紧，骂道：“我他妈的没扯你的手，这洞里多出了一个人！”

　　猴子一下子不说话了，然后他赶紧招呼着黄晓丽朝我靠过来，三个人背靠着背，朝着蚌灯处慢慢游过去。我当时惊魂未定，几次差点落入水中，倒喝了几口黄泥汤，才渐渐镇定下来。

　　到了蚌灯处，两人把手照了照，发现手腕上印着几个清晰的指头印，那手印特别小，看起来就是一个孩子的手掌一般。

　　猴子也紧张起来，问我：“老白，这……这他妈的究竟是什么东西？”

　　我身上也直冒冷汗，说：“我也不知道，这他妈的也太邪乎了！”

　　黄晓丽这时候支支吾吾地说：“老……老白，其实刚才有一件事情，我没敢说出来。”

　　我问她：“什么事情？”

　　黄晓丽说：“刚才那个黑影，你们说是鱼皮衣，其实不是，不过我没敢说出来。”

　　猴子忙问她：“什么黑影？”

　　黄晓丽说：“当时我看见你们两个人过去了，那个影子从树根上站起来了，然后一直往水里面走了，我也怕当时没看清楚，就没敢对你们说。”

　　我看了看手腕上的手印，后背直发凉，问她：“那你看见那个黑影到底去哪里了？”

　　黄晓丽说：“那个黑影一直走进了水里，然后没再出来。”

　　我的头皮一阵发麻，那黑影竟然钻水里了，这到底是什么东西？

　　难道就是它一路在水里跟着我们，刚才抓住我的手腕吗？

　　刚说完，在古洞中就传来了一阵小孩嘤嘤的哭声。

　　那声音在石洞中瓮声瓮气的，不断叠加着回音，愈加显得诡异，听得我们几人面面相觑，浑身的寒毛都一根根竖了起来。

　　猴子使劲摩挲着头发，说道：“老白，这……这是怎么回事？”

　　我取出怀里的柴刀，攥在手里，朝四面看着，里面黑漆漆的，只有我们这边几盏引魂灯幽幽冒着蓝光。

　　黄晓丽迟疑地说，她在黄委会听人说过，黄河里有种古怪的水猴子，这种水猴子有小孩那么大，像河狸一样大，喜欢在树洞里建窝。我们遇到的会不会就是这种水猴子呢？

　　我想，这水猴子要是能发出这种孩子的哭声，那可真成精了。当时情况危急，我也只好附和，说我也曾听爷爷说过，黄河滩上有种水猴子，能发出人哭声。

　　好在那古怪的哭声没多久就渐渐消失了，我们不敢再散开，三个人背贴着背，小心翼翼沿着石洞移动。

　　黄晓丽不断摸着周围的岩壁，越摸眉毛皱得越紧，仿佛那岩壁大有深意。

　　我问黄晓丽：“有没有什么发现？”

　　黄晓丽神色凝重，说：“老白，你摸摸这里的岩壁，好像有些古怪。”

　　我仔细摸了摸，发现岩壁上有着一圈圈细密的纹路，纹路很粗糙，不像是石壁，却像是雕刻的壁画一般。

　　我仔细摸了摸，发现那石头上有几道深深的刀痕，像被人雕刻了什么字一样。那个字非常大，我把整个手贴在上面，上上下下摩挲着，只觉得那个字笔画很简单，我也很熟悉，却怎么也想不起来到底是什么字。

　　猴子这时突然说道：“咦，这石壁怎么摸起来像树皮？”

　　我听他这么一说，也放弃了摸字，左右往石壁上一摸，也觉得这石壁很像树皮，又比树皮光滑细腻，感觉非常熟悉。但是山洞中漆黑一片，什么也看不到，一时间也说不清楚。

　　猴子抓过一个引魂灯，借着光照着岩壁，突然惊叫起来：“老白，你小子快过来！”我过去一看，那石壁非常平整，上面有一圈圈细密的纹路，看起来不像是石壁，倒像是一个艺术品。

　　猴子见我还没看出来，急道：“你怎么还没看出来，这就是树心，我们现在就在那棵树里！”

　　我才恍然大悟，这细密的纹路确实像树木的纹理，不过我们刚才明明是进入了一个山洞，怎么又到了树里面了？

　　我想了想，那棵古桑遮天蔽日，也许刚才我们进的根本不是山洞，就是这棵古桑石化的树洞。不过不管这里是什么洞，我们既然能进来，按照原路就一定能出去。但是我们仔细研究了每一寸石壁，都是坚硬无比，甚至连条裂纹都没有。

　　所以这里就出现了一个悖论，我们是如何到达这里的？

　　我开始回忆进洞来的情况。我们跟着蚌灯进入了一个石洞，大约游了半个小时，山洞到头了，这时想往回走，却发现回去的路给堵死了。

　　按理说我们这一路游过去，山洞都是直来直去的，并没有出现岔路，也没有其他洞口，我们不可能出不去。但是事情就是那么古怪，根本不可能发生的事情，就这样神秘发生了。

　　我们没了办法，又怕那多出来的一个人捣鬼，几个人便在蚌灯处，背靠背扶着那块大木头，讨论着下一步的情况。

　　在我们提出了无数种可能性，又一一排除后，猴子却提出了一个古怪的猜想。

　　他说，我们现在可以设想一下，一个很粗的管子横在水里，这个管子一半在水上，一半在水下。这时水中有一条小鱼，游进了管子，顺着管子一直游到了管子的尽头。这时候，这个管子突然被人给拿起来了，笔直竖在水里，那这条鱼就会发现，原来的路走不了了，它被关在了管子口径大小的地方，怎么也出不去了。

　　他最后说，你们想过没有，要是把这棵古桑树比作管子，咱们几个人像不像那条鱼？

　　猴子的想法虽然大胆，不过仔细想一想，也只有这样才能解释我们现在的处境。我们并没有遇到什么鬼打墙，只是我们所处的环境变化了，就像那个管子被竖起来一样，我们被困在了管子口径大小的地方。

　　黄晓丽这时问道：“这样来说，也确实有几分道理。不过，什么力量才能将这棵巨大的古桑树放倒又竖直呢？”

　　猴子想了想，说：“要是这样说起来，那还真有几分可能。”

　　他说，这古桑树长到千年以上，都成了空心桑树，树心都被虫子蛀光了，只剩下外面一层皮，那树洞就有大山洞那么大，挖个洞，里面能放进去几头牛。这古桑既然是空心树，定然身子轻巧，经常就被大雨冲倒，但是它根须多，树皮结实，经常倒下后又会起来，所以虽然历经千万年，但是依然能牢牢站在大地上。

　　我听他这样一说，顿时拍着两只手，说道：“有道理，看来在这黄河中，一定还隐藏了一棵古桑树，我们进来的时候，那棵古桑树正横在地上，我们才能误打误撞闯了进来。之前所谓的山洞，其实就是这棵古桑树的空心树干，现在八成是大树还原了，又直立了起来，我们自然就出不去了。”

　　虽然知道了原因，但是我们目前还是出不去。

　　按照猴子的推论，我们现在被困在了管中，只有两头才能出去。目前一头高高在上，肯定爬不上去，一头在我们脚底下，还不知道底下还有多深远。还有就算到了树根下，下面有没有盘绕的树根，有没有可以出去的树洞还是两码事，这又如何是好呢？

　　黄晓丽劝我们不要着急，这古树既然会倒下又竖起，肯定是有外力在作用，这外力应该来自潮水涨落，潮水涨落每天会有两次，大约6个小时一次，我们只要等到下次落潮，古树倾斜，便可顺着古树通道出去了。

　　猴子却还有些担心，他说，话虽这样说，但是涨潮落潮的时间谁也不能确定，我们这里空间那么小，氧气还不知道能不能撑那么久。与其在这里等着，还不如干脆从树洞下潜进去，说不定能找到逃生的路线。

　　这是个九死一生的法子，因为我们就凭着一口气往下走，这口气用完了，还没找到出口，就只能活活憋死在水里了。

　　但是我们已经没有选择，那蚌壳的灯光越来越暗，不仅是没有油脂，也因为古洞中的氧气越来越稀薄。要是再不找到出口，恐怕在涨潮之前，我们先要闷死了。

　　猴子下水之前，也有些迟疑，他说在传说中，古桑树是连接天地的神树。树上住着太阳鸟，树根下生活着蛟龙。这些蛟龙守护着水下的地狱之门，一旦冲破了地狱门，人就直接堕入幽冥地狱了。

　　我心头一震，想着当时在古桑园，我遇到了黄河蛟龙，这次又见到蛟龙上树，看来古桑树的确和蛟龙有些神秘联系。

　　黄晓丽也有些紧张，说：“这棵古桑树下，到底通向哪里，会不会真的通向地狱？”

　　我安慰着她：“古人还说古桑上住着太阳鸟呢，你抬头看看有没有？”

　　猴子先试着潜入水下，好久后浮了上来，说水下不远处有处亮光，应该是出口，我们顺着树根往下走，应该可以从古桑树底下游出去。

　　这次为了以防万一，猴子让黄晓丽走在最前面，他在前面拉着我走，拼命往水下潜。越往下，水越凉，就这样游着游着，前面就出现了一个亮光，我们朝着亮光拼命游。好容易才冲了出去，外面是一片白茫茫的大水，猴子这时却突然停下，惊恐地看着后面，然后一把将我推到前面，自己拿着柴刀迎了过去。

　　这水下暗流极多，当时猴子一推我，将我推到了一个暗流中，身子不由自主顺着那股水打转，被卷入了一个漩涡中，连声呼救都没来得及喊，就被卷入了一个仿佛长长的隧道中，最后被狠狠摔在地上。

　　我被撞得头晕眼花，迷迷糊糊爬起来，才发现这里四面都是青砖，像是一个用大青石修建的堡垒一样，里面光秃秃的，什么都没有。中间是一潭泉眼，往外咕咕翻着泉水，泉眼往外微微透着些微光，借着这微光，也能看清周围。

　　我应该是从深潭里被卷进来的，也有些恍惚，刚才明明是在树洞里，怎么突然又到了这里？

　　我四面看了看，这里差不多有一间房子那么大，全部由大青石砌成，不知道是用来做什么的。

　　这时候那水潭一阵翻腾，我吓了一跳，忙拔出柴刀避在一旁，却发现从水潭中出来的竟然是猴子。

　　猴子十分狼狈，肩膀上被划开了几道大口子，鲜血淋漓，疼得他直咧嘴。

　　我忙问他怎么了，伤口严重不。猴子摆摆手，坐在了地上，先用破衣服裹住了伤口，说当时我们两个正往前游，他一回头，就看见一个黑糊糊的东西趴在我后背上。他当时一刀刺过去，那东西往后逃窜，他就将我推到了这里，自己去追那物。追了半天，身上被划了几个血口子也没追上，也不知道那东西是不是就是水猴子。

　　他回过神来，问：“这里是什么地方？”

　　我说：“不知道，我也刚被冲进来，现在头还是晕晕的呢。”

　　猴子环顾了一下四周，说：“娘的，这里怎么像个监狱？”

　　我也觉得这里有些像监狱，这时就问他见没见到黄晓丽，她不知道出去了没有？

　　猴子表情古怪地说：“你不用担心她，她肯定没事的。”

　　我问猴子：“能不能从水潭里出去？”

　　猴子摇了摇头，说他当时被卷入一个漩涡后，一股强大的水流直冲进来，人根本无法抵挡，直接就被水给冲进来了，连挣扎都挣扎不了。

　　换句话说，这个古怪的青石监狱，只能进，不能出。

　　我问他：“那能不能用柴刀挖开这个青石板？”

　　猴子用柴刀梆梆敲着青石板，青石板闷闷响着。猴子苦笑着，说这些青石板每个至少有一米厚，就算是我们两个不吃不喝挖一个月，恐怕也挖不开。

　　我们两个几乎要绝望了，坐在地上，谁也没有说话。

　　猴子在地上坐了一会儿，又爬起来，盯着石壁，说：“不对，肯定不对！”

　　我问他：“怎么不对了？”

　　猴子说：“你想呀，那古树就这么一条路，咱们顺着古树下来，直接就被冲进了这个古洞里对吧？”

　　我说：“对呀！”

　　猴子说：“你想过没有，这股水流的力量那么大，我看就是来个几十口子人，都得被冲进来。你有没有发现，这里面怎么那么干净？”

　　我明白他的意思了。

　　猴子是说：“进入这个古洞中的，肯定不止我们两个，为何这古洞那么干净，不要说人尸，就算是一条鱼骨头也没有，就像是每天有人打扫一样。”

　　猴子跟我分析了一下，这有几种可能。

　　第一种就是，这古洞从来没有进来过人，只有我们两个进来了。这肯定不可能。

　　第二种就是，这水潭里的水隔一段时间就会涨满整个青石洞，把洞里的东西冲得干干净净。

　　第三种就是，这古洞中确实堆积了好多人兽尸体，但是却被什么东西给吃掉了。

　　我和猴子坐在地上，按照这几条仔细分析了一下，觉得第三种的可能性很大。这样说的话，我和猴子就很危险了，我们想了又想，怎么也想不出来，在这样的水洞里，还有什么东西能将人吃的骨头渣滓都剩不下。

　　猴子坐了一会，还不死心，又爬起来一点一点研究着青石板，看了没多久，突然叫了起来：“老白，这上面有字！”

　　我一骨碌爬起来，就看见青石板上果然有人用刀子刻了一行字。

　　那刀锋雄健有力，力透石壁，每个字都清清楚楚，仿佛专门雕琢的一般。

　　那青石板上写着：

　　“吾半生纵横黄河，快意恩仇，今死于黄河，快哉，快哉！——黄中才绝笔”

　　我感叹着，这位前辈临死前还那么豁达，真乃看破尘世的高人，只可惜无缘结识，真乃人生一件憾事。

　　猴子却冷笑着说：“这位高人你不但见过，还认识呢！”

　　我问他：“是谁？”

　　猴子说：“你忘了当时黄七爷叫什么了？”

　　我一下愣住了，黄七爷确实说过，他本名叫黄中才，因在金门排行老七，外人尊称他为黄七爷。

　　我死死盯住那一行字，那行字写得苍劲有力，飞扬跋扈，下面落款确确实实是黄中才。

　　“半生纵横黄河，快意恩仇”，这也是黄七爷的性格，难道黄七爷确实来过这里？但是，他为什么要隐瞒呢？

　　难道说，他是怕什么人知道？

　　他又是怕谁知道呢？

　　我的脑子飞快转着，这里一共就有黄晓丽、猴子、我，难道他是在防着黄晓丽或猴子吗？

　　我见那行字下隐约还有些字痕，细细看了看，那些字有年头了，被水腐蚀得很模糊，只能依稀看出有一些淡淡的划痕。

　　我试着用手摸了摸，闭上眼，努力感觉那字的笔画，第一个字的笔画几乎纠结在了一起，我琢磨了半天，应该是一个“我”字。

　　第二个字比较清晰，是一个“是”字。

　　我接着往下摸，后面是三个字，已经被流水腐蚀得摸不出来了，应该是一个人名。

　　我用手掌仔细摩挲着石壁，努力辨识着最后三个字。

　　这几个字被水腐蚀得已经很严重了，这个人一定比黄七爷入洞更早，那么他又是去哪里了呢？

　　我使劲摩挲石壁，却怎么也辨识不出那三个字到底是什么。猴子以为我疯了，过来拍了拍我的肩膀，安慰着我，说这也是件好事，起码说明黄七爷最后活着走出这里了。既然他能走出去，咱们也就有希望。

　　我点点头，也挨着石壁坐了下来。两个人先分析了半天黄七爷，后来就觉得眼前像蒙上了一层雾，眼皮越来越重，不知不觉就睡着了。

　　我梦见天上开始滴答滴答下雨，雨水滴在我的脖子里，顺着脖子往下流，我下意识用手抹了抹雨水，手上黏糊糊的，我看了看，那不是雨水，竟然是血水。

　　我吓了一跳，一下从梦里挣醒了，觉得周围还真在下雨，雨水滴滴答答落在我脖子上。我迷迷糊糊想着，下雨了，下雨了，猛然想起来，不对，我们是在青石洞里，怎么会下雨？

　　我睁开眼，就看见一条大腿粗细的黄金蟒，趴在猴子身边，努力伸直了身子，仿佛要用自己的身体去丈量猴子。我早听爷爷说过，这蟒蛇吞食大动物时，怕一口吞不下去，反倒把自己的肚子给撑破，就会先用身体丈量猎物，看肚子能不能装下，等它量完猴子，下一步就把他生吞下去了。

　　那蟒头高高竖起，涎水一滴滴落到我的脖子里，这就是我梦中的雨水。

　　看来这古洞中的人兽，就是被这条黄金蟒给吃掉了。好在这巨蟒不知为何没有先吞掉我，不然我们两个真是连死都不知道怎么死的。

　　看来，这个监狱一样的青石洞，分明就是古人专门修建的用来喂这些蟒蛇的蛇窟，真不知道古人为何要修建这邪乎东西？

　　我又惊又怕，大叫着猴子，猴子迷迷糊糊醒来，见到那条蟒蛇，大吃一惊，抓起柴刀就朝蟒蛇身上砍去，蟒蛇吃疼，缩紧了身子就要去缠猴子。

　　蟒蛇绞合力极大，别说是猴子，就算是一只老虎，几分钟也会被它勒断全身骨头绞杀。

　　我曾听爷爷说过，这蟒蛇绞杀猎物时，须用尾巴找到一个支点才好发力，只要扯住它的尾巴，它就使不上劲了。我想都没想，扑过去死死拽住那蟒蛇的尾巴，那尾巴上结了层细密的鳞片，又滑又硬，我死死抱住它的尾巴，让它怎么也使不上劲。

　　那蟒蛇想回头咬我，猴子将柴刀死死扎入了蟒蛇身上，整个身子都压在它身上，那蟒蛇够不到我们，拼命扭动着身体，把我和猴子摔得七荤八素的，但是谁也不敢撒手。

　　就这样僵持了半天，那蛇开始扭动着身体朝着水潭爬去，我正考虑着要不要松开，猴子叫道：“老白，我知道黄七爷怎么出去的了！”

　　我叫着：“怎么出去的？”

　　猴子说：“他就是抱着这黄金蟒，靠巨蟒冲开水流走的！”

　　我这时一想，也是，这巨蟒天生神力，又是水下之物，当然能冲破那层层水流，我们索性抱紧这巨蟒，管它带我们到哪，怎么也比在这里乖乖等死要强！当时便下定决心，和猴子两个死死抱住那巨蟒，跟着那巨蟒潜入了水潭中。

　　那巨蟒开始想甩开我们，直往石壁上撞，撞得我和猴子五脏六腑都搅和在了一起，但是也咬紧了牙不松手。那巨蟒横冲直撞了一会儿，就遇到了那个漩涡，它直直朝着漩涡游过去，竟然直接穿过了那个漩涡，漩涡上能看到两个巨大的黑影还在争斗着，浓厚的血块不断落下来。

　　猴子这时松开巨蟒，拉着我继续往前潜游。又坚持了一会儿，我憋不住气了，频频给猴子示意，猴子捂着我的嘴，拉着我继续往前游。这时前面就出现了一个巨大的黑影，我还以为是传说中的深渊地狱，走近一看，却是一个巨大的水下宫殿。

　　这个宫殿看起来十分古怪，不像是普通的建筑，却像是用一块块大石头摞起来的，虽然古朴，却又显得雄浑有力。在建筑正前方有两个巨大的石拱门，里面黑糊糊的，看不出究竟。

　　猴子显然十分忌惮这个水下建筑，在门外徘徊了一圈又一圈，始终不敢进去。

　　我当时憋得脸都青紫了，猴子也只剩下半口气，要是再找不到空气，我们两个都得活活憋死在水底下。那建筑如此高大，一定延伸到了水面，里面一定会有氧气，不管那里面是龙潭还是虎穴，我们都得赶紧进去。

　　猴子犹豫了再三，终于拉我进了古殿。进去后才发现，底下是一个个巨大的台阶，顺着台阶就逐步走了上去。我顾不得细看，顺着滑溜溜的台阶挣扎上去，石阶上果然浮出了水面，有了充足的空气，我瘫倒在巨大的石阶上，狠狠吸了几口气，才缓过劲来。这时候才感觉这古殿有古怪，这水下怎么会有光？


第九章 龟葬之城

　　我抬头看看，原来这古殿顶上，竟然镶嵌了几颗大珠子，月光照在这些大珠子上，往外释放着乳白色的光。我不由有些恍惚，仿佛自己又回到了黄河鬼窟一样。

　　这两处古洞，会不会有什么神秘联系呢？

　　猴子这时四处看了看，说道：“这石头怎么有些不对劲？”

　　我过去一看，巨大的石基漫在水中，上面蒙着一层黑泥。猴子用手抹开黑泥，黑糊糊的石头上布满了各种纹路。我觉得这石头有些眼熟，猴子却说，这不是石头，这是大龟壳。我也愣住了，这大龟壳怎么能成为地基？难道说整座古殿都是用大龟壳建造的？

　　猴子又看了看其他地基，果然都是大龟壳，龟壳和龟壳中间用一种黑色的河泥抹得结结实实。他试着用柴刀撬了撬，坚硬无比，刀子都撬不进去，难怪这龟甲能堆砌成这样大的城，看来这特殊的河泥也是一大功绩。

　　我们四下里看了看，发现不仅仅是地基，整座城的屋顶、石阶、甚至是大柱子，全部都是用大龟壳堆砌而成。这座巨大的水下城堡，竟然是一座龟葬城。

　　我惊道：“猴子，咱们这次可到了那大龟巢里了，怎么有那么多大乌龟壳子？”

　　猴子也有三分悚然，他抓着头皮说：“老白，我觉着，这个会不会就是古书上说的龟葬地。”

　　他给我解释，龟乃存活千万年之灵物，好多巨鼋已经领悟天地玄机，也懂得天地风水，在巨龟死前，便会提前找到一处灵穴，让其他龟埋葬了自己。北宋的《梦溪笔谈》就记载过“龟葬梁家”的故事，说的是一户姓梁的人家在山中葬亲，听人说，前段时间有数十只大龟背负一只龟，也葬在了这里。他知道龟葬地必是福地，便将龟尸迁走，将自己亲人埋葬在了这里，后来果然家族振兴，后代兴旺。你且四处走一遭，这处地方，便是一个巨大的龟葬之地。

　　我也好奇地四处看了看，却看见这堆砌起来的圆石有些古怪，用手拂去上面的一层灰尘，才发现原来这些并不是石头，而是一副副浑圆的大乌龟壳子。

　　我曾听爷爷说过，他曾在东海一个小岛上见过龟葬地，那个足球场大小的小岛上，密密麻麻堆着十几米高的大海龟壳。但是像这样用龟甲建成一座宫殿，却是闻所未闻的事情。

　　我们四处看了看，这个龟葬地很大，活脱脱像是个巨大的城堡，我们所在的地方只是前殿，里面还不知道有多深远，我暗暗思量着，要建造这样一座巨大的龟葬城，需要多少大龟壳，又是怎样把它们堆砌起来的呢？

　　猴子说，古书中记载，这龟葬地就像传说中的象冥地一般，老龟死前会有预感，所以会千里迢迢来到这里等死，死后龟壳一层层摞起来，久而久之就成为了一座城。

　　我觉得不大可能，这座龟甲宫殿如此巨大，单单用龟甲肯定不行，一定还要有房梁，有支撑的柱子，还要顾及潮来潮去，水聚水散，这恐怕需要一个精通天文地理、方术八卦、还有土木结构的人，才能做出来这样一座传说中的龟甲宫殿，但是这个人又是谁呢？

　　我们沿着石阶往前走，走了一会儿，就看到前面有一个巨大的房梁，房梁不是龟甲做成的，却是一副巨大的鲸鱼骨，牢牢撑起了整个宫殿。那副巨大的鱼骨架上缠绕着一张巨大的蛇皮，从房梁上一直垂下来。猴子过去将大蛇皮拽了下来，发现那大蛇皮足足有几十米长，更古怪的是，那蛇头之上，竟然有两个明显的凸起之物，让人不得不联想到大蛇化龙的传说。

　　这蛇大为蛟，蛟再修行千年，便会头上生角，这生角之蛟便不再是大蛇，已经算是可以遨游四海的龙了。

　　但是我们已经顾不上这个，这巨大的龟甲宫殿深深吸引着我们，我们不由自主地往里走。再往前走，就看见从房梁上吊下来一条大鱼，那鱼有三四米长，从上面悬吊下来，大鱼不知道悬挂了多久，瘪成了一层黑壳，鱼腹则鼓鼓囊囊的。

　　我向上看了看，这大鱼是从房顶上十米高的地方吊下来的，在这水下的龟甲殿吊了一条鱼，是再普通不过的一件事情了。只不过吊这条鱼的并不是普通的绳子，那是一条金线。

　　我眯着眼睛看了看，这条古怪的金线，看起来和古桑园处那只大蛤蟆背上的金线一样，难道两者还有什么关系吗？

　　猴子突然说道：“鱼里有人。”

　　我一愣，马上明白了猴子的意思。他是说这大鱼肚子那么鼓，里面会不会裹了一个人？这事情好办啊，猴子用柴刀将金线割断，大鱼应声落地，我检查了一下，果然发现鱼肚子处缝着密密麻麻一圈金线，看来那鱼肚子里一定被封入了什么东西。

　　猴子用柴刀挑开金线，那鱼腹里竟然裹了具枯骨，这枯骨不知道被裹了多久，衣服早烂成了一层灰。那遗骨的样子很古怪，呈打坐状，盘腿坐在鱼腹中，虽然那么多年过去了，骨架子依然丝毫不散。看起来这人不像是死后被裹在了鱼腹中，却像是在这鱼腹中修仙一般。我曾听我爷爷说过水葬、树葬，甚至是古时候蒙古和西藏要将死者抛尸荒野，让狼和巨鹰吃掉，但是像这般将人缝在大鱼腹中，真是闻所未闻。

　　又走了几步，我们发现地上躺着一具尸体。

　　这个古怪的龟葬城竟然隐藏在黄河之中，只有人进入那个石化的古桑中，才能顺着古桑树进入，我们都以为是占了天大的机缘，却没有想到有人更早来到了这里。

　　那人不知道死了多少年，只剩一具骷髅，倚在一个大龟甲上，身下堆着一层金沙。

　　猴子用柴刀将他翻了个身，发现他身下压着一柄弯刀，我们两人也有些吃惊，这人竟然使一把古刀，难道说他竟然是古人？

　　要是这样分析的话，这个龟葬城恐怕有几百年的历史了，它怎么还能稳稳立在水中不倒？

　　猴子咦了一声，说这怎么是把唐刀？顺手捡起那刀，嗖一下拔出来，刀身传来一声长长的龙吟，虽然不知道已经在这里多久了，刀身依旧明亮锋利，寒气逼人。猴子对剑最有研究，这时就啧啧称赞，说这把唐刀的刀刃采用复合锻造，以及古代三枚合法铸成，才会有那么好的钢口。

　　我也说：“咦，这不是电影《地道战》里，小日本用的东洋刀吗？”

　　猴子勃然大怒，说道：“东洋倭人，窃我中华铸剑之术，还要到处宣扬，简直恬不知耻。”当时就给我上了节古代兵器课。

　　他说，要说起中国最好的刀剑，自然是我祖上欧冶子用赤堇山之锡，若耶溪之铜，铸成的五口剑：湛卢、纯钧、胜邪、鱼肠和巨阙。

　　这上古的东西都是神器，后世不能比，也无法比，这个咱们就不说了，我且给你说说唐刀。

　　冷兵器时代，最讲究铸剑，这铸剑不仅代表军事实力，更代表了君王威严，所以历朝历代都讲究铸剑。在唐朝时，国富民强，铸剑之术也达到了高峰，其中的代表就是唐刀。

　　唐刀沿用了汉刀“百炼钢”工艺，又创造了“包钢”技术，使唐刀外硬内软，又比汉刀刀身宽，刀柄也改为可以双手持握。在当时，唐刀已经强到了一种变态的程度，我举个例子吧，唐刀几乎可以劈开任何盔甲。

　　不过也因为唐刀工艺太过复杂，也只有唐代才铸造得起。唐朝以后，中国开始衰落，再也铸造不起这样复杂的唐刀，这唐刀锻造法也渐渐失传了。到了明朝时，东南沿海倭寇犯乱，明军的廉价腰刀已无法和倭刀抗衡。

　　唐朝的时候，唐刀传入日本，日本天皇大为赞叹，说：“只有中原才能铸出如此精良的刀剑。”遂遣使赴中国学习唐刀锻造法。

　　谁也没想到，到了最后，随着小日本的武士道精神席卷全世界，日本刀竟然成为继大马士革刀、马来克力士剑之后的世界三大名剑之一。猴子大发慨叹，不住摇头。

　　他说，当然了，唐刀和日本刀区别还是很大的，最明显的就是在刀刃上。日本刀刃区占了刀身的二分之一以上，唐刀刃区只有剑身的四分之一。

　　这因为日本士兵身上多无金属铠甲，日本刀主要是砍肉，所以刀刃要宽，杀伤力才大。中国士兵多装备了铠甲，要想划动重铠，必须要用重且锋利的唐刀。所以唐刀要比日本刀重得多。据《唐六典》卷一六武库令丞职掌条记载：“刀之制有四，一曰仪刀，二曰障刀，三曰横刀，四曰陌刀。”就说这陌刀，古籍上说它“重五十斤”，就算古代斤两轻，那刀也有二三十斤那么重。

　　我听得眼都直了，最后问猴子：“那到底是唐刀厉害，还是日本刀厉害呢？”

　　猴子撇撇嘴，说：“这么着跟你说吧，唐刀和日本刀对决，那么有且只有一个结果，就是：日本刀一把，会变成两把。”

　　我一愣：“日本刀还会变形？”

　　猴子咧咧嘴，说：“不是会变形，是被咱们老祖宗的唐刀给砍成两截了。咱们的唐刀生来就是硬碰硬，日本刀是剖腹自杀砍肉的，这绝对是两码事。”

　　我们接着往前走，又走了一会儿，就发现前面出现了一个大殿，远远看去，大殿吊下来了好多东西，那些东西密密麻麻，一个挨着一个，像是一具具尸体。

　　我吓了一跳，说：“猴子，前面会不会是吊死鬼？”

　　猴子眯着眼看了看，说先过去看看再说。

　　我们两人小心走过去，发现从屋脊上垂下来好多根细线，下面吊着好多风干的大鱼。那些大鱼都比人还大，倒挂在那里，像个咸肉铺子，倒吓了我一跳。

　　我觉得这些鱼干太过古怪，叫猴子赶紧离开，猴子却死活不听，却用那柄唐刀砍下剥开一条最大的鱼，将鱼中的骷髅扒出来，在鱼腹中继续找着，就从鱼腹中取出一把式样古怪的乌金长刀。

　　这鱼腹中有人也就罢了，怎么还有一把长刀？这长刀又是做什么的？

　　猴子单手将长刀拎在手中，将原先那把唐刀给了我，继续往前开路，好像在急切寻找什么一样。

　　我觉得猴子有些不对劲，想了半天，也没想明白，到底是哪里不对劲。

　　顺手捡起那把唐刀，没想到唐刀那么沉，我使尽全力才把它提了起来。

　　好不容易拿起唐刀，就看见猴子拎着大刀，身影渐渐消失在前面。

　　我的脑中电火一般一闪，终于想起是什么事情不对劲，冷汗一下子流下来了。

　　不对！

　　猴子一定有问题！

　　我和猴子从小玩到大的，他有几斤几两我还不知道，就他那小身板，举个大斧子都费劲，怎么可能轻松拎起这把几十斤的大刀呢？

　　看他顺手架起大刀的样子，像是经常玩弄这些古兵器一样，不对，这个肯定有问题。

　　还有，这小子虽然多读了几本书，但是最多也就是念过高小，怎么会懂这么多东西？

　　我越想越不对，但是当时那种情况下，也不敢说破，只是牢牢握紧了那把唐刀，小心跟在后面。

　　走了一会儿，原本黑漆漆的龟甲地上渐渐有了层淡黄色，越往前走，龟甲上色彩越浓烈，像被抹了厚厚一层金黄色的涂料。我蹲下身去，用指甲在地上使劲划了划，竟划出了一条痕迹，我一下子愣住了，这青石板上竟然铺了一层黄金，这黄金的纯度还非常高，不然不会被我轻易划开。

　　天哪，这龟甲地板上竟然覆盖了一层黄金壳，这么多黄金是哪里来的呢？

　　猴子也站住了，在那用长刀划着地面，脸上露出了不可思议的表情，叫我：“老白？”

　　虽然有些迟疑，我还是过去了。

　　猴子说：“老白，黄七爷讲的那个故事竟然是真的，这个世界上竟然真的有金水！”

　　我问：“什么故事？”

　　猴子死死盯住地下的金板，眼睛中闪出狂热的色彩，说：“你忘了，黄七爷说过，当时黄河中的人形玉棺，就是人在玉脉中凝结而成。你说，这满地结的金壳，会不会也是金水凝结成的呢？”

　　猴子说的也有几分可能。

　　爷爷曾说过，熔岩富金，火山附近多有金矿，好多金矿石被火山的高温熔化成金水，金水四处流淌，往往在火山洞中凝结成罕见的黄金地板奇观。不过这种事情，历来只是金门中的一个传说，即便是我爷爷，也只是将这个事情当做故事给我说，也从未经历过。

　　古洞中越来越热，身上的鱼皮衣黏在身上，像块湿热的大毛巾，难受极了。难道说，我们这次遇到的竟然就是百年不遇的金水奇观吗？

　　猴子听我这样一说，更加急躁，连黄金地板都毫不在意，不住催着我快走。

　　猴子平时手最紧，两分钱一个的鸭梨都要计较半天，当时不停撺掇我卖了金子寒给我的玉佩换芝麻烧饼吃，这时见了满地黄金都毫不在意，也太不像他的作风了。

　　我走在这货真价实的黄金大道上，也止不住两腿发颤，这黄金果然有着无尽的魔力，让我简直迈不开腿脚。

　　又走了一会儿，龟葬城的房梁越来越低，通道也越来越狭窄，在前面形成了一个很小的龟甲殿，我觉得这山洞有些古怪，还在考虑，猴子却一头钻了进去。

　　在这里，不仅仅是地上，连龟甲墙上都有厚厚一层黄金，简直成了一个黄金洞。在黄金洞的中央，就立着一只牛大的龟，更古怪的是，这大龟身上竟然骑了一只簸箕般大的蛤蟆，见我们进来，大龟便缓缓向前爬去，竟像在给我们引路。

　　在这数万只大龟甲堆成的一座城中，猛然见到一只活的老龟，背上还蹲着一只大蛤蟆，就别提有多古怪了。我当时也顾不了许多，忙拉住猴子，跟他说这蛤蟆成精了，咱们还是赶紧走吧。

　　猴子看都不看我一眼，拎着大刀跟着老龟就走。

　　我气得直骂这挨千刀的猴子，早晚要被老鳖精抓去，炖了猴子汤喝！但是骂归骂，我到底担心他，最后还是跟在他屁股后面进了洞。

　　那蛤蟆骑着大龟一直往前走，走没多远，就见前面逐渐开阔起来，靠两边依次是几个巨大的贝壳，有竖着的大螺，有横着的巨蛤，都有人那么高，就像寺院中整整齐齐排列的罗汉像一样。

　　我一路走来，也是心惊肉跳，想着先是看到这乌龟壳子建成的宫殿，又有大贝壳雕像，蛤蟆骑着大龟引路，待会儿不知道还会不会出来虾兵蟹将，将我们捉去，蒸着吃。

　　大龟又走了一会儿，前面就越来越热，我的头发全湿透了，不住用手抹着脸上流下的汗水，我也暗暗称奇，这底下怎么像黄河鬼窟一样热，还没有冷水降低温度！

　　远远望去，前面火光熊熊，金光闪耀，耀得我们的两只眼都花了，我用袖子遮住一些亮光，小心看过去，发现前面有个小水潭，水潭差不多有一间屋子那么大，水潭里的水金光耀眼，老远就看见咕嘟咕嘟往外冒着泡，显然炽热无比，不知道是什么古怪东西。我远远站着，都觉得热气逼人，汗水不住往下掉。

　　猴子这时却说：“这不是水潭，是金脉！”

　　我忙眯着眼仔细看去，只见那水潭中金光闪闪，涌动着浓稠的金色液体，这些东西难道就是传说中的金水吗？

　　我四下里看看，那水潭附近的龟甲都被烧得通红，附近的地面上都蒙着厚厚一层金板，看来这里确实是一股罕见的露天金脉，我们一路看到铺地的金水，应该都是从这个金脉中流出去的。

　　古人说“真金不怕火炼”，金子极耐高温，熔点有一千多摄氏度，一般的炭火根本不可能达到这个温度，也是机缘巧合，这个金脉正处在火山岩中，高温将金子熔化成了金水，金水四处流着，遇冷凝固，将半个河底都铺成了一座黄金底座，这可真是传说中的奇观了。

　　幸好这金脉设在了河底，金水虽然温度极高，但是周围有一个很深的水潭，水潭中不断有流水漫过，激起一股股热气，给金脉降了温，不然我和猴子别说进来，恐怕还没靠近，就先给烧成了人干。

　　猴子也愣住了，看了半晌，说道：“老白，你看那金水里是什么？”

　　我早看见金水中浮着一个大东西，但是金水太晃眼，加上蒸腾的热气，一直没看清楚是什么，这时仔细看看，那物四四方方，有棱有角，却始终看不出是什么，就问他“是什么？”

　　猴子冷冷说道：“它就是我们一直在找的鬼棺。”

　　我仔细看看，那物确实是一副大棺材，正好压在了汩汩流淌的金水上，被一层浓浓的金液裹住，像在外面镀上了层金壳。我也暗暗吃惊，这黑棺不是在黄河里吗，怎么竟然到了这龟葬城下的金脉上，实在让人无法相信。还有，猴子又是怎么知道的呢？

　　猴子在大殿四周寻找着什么，找了一会儿，说了声“果然是八个虎头将军坐镇”。我也看过去，发现正对着黄金棺的八个角落，各有一只簸箕大小的蛤蟆，卧在一只大龟壳上，形成了一个以金棺为中心的八卦形。

　　这八只蛤蟆和上河村见到的那只一样，都被斩断了四肢，背上穿着一根细细的金线。我顺着金线一路看过去，却发现这八根金线竟然都伸入了金棺中，牢牢拉住了金棺，让金棺可以悬在金脉上，既可以让金水不断滋润着它，又不至于压住金脉，让金水断流。

　　那八只蛤蟆竟然还活着，两只眼通红，不叫也不动，直勾勾看着我们，那一缕缕连接在大蛤蟆和金棺中，微微颤抖着，仿佛棺材中还有活物一般。我见这蛤蟆金棺如此怪异，也禁不住连退了几步，不知道怎么办才好。

　　猴子看着这些大蛤蟆，面色古怪，喃喃说道：“不对，虎头将军怎么还活着？”

　　我见猴子有些不对劲，忙问他怎么回事？这虎头将军又是什么？

　　猴子面若死灰，跟我说，他当时顺着铁链子一路潜下去，那水潭深不见底，好在那水却不似上面那么浑浊，水底下也有层白茫茫的微光，好像底下有什么照着一样。他就借着那白光往下一看，就看见水底下有一个巨大的建筑，那铁链子就一直延伸到那个巨大的建筑里面，不知道里面究竟有什么。

　　他回忆着，当时他凭着一口气潜入水中，想着要是这次不冒死看一看，这辈子恐怕也再没有机会看了。他当时便抓住铁链子游到大门处，用脚狠狠朝着那大门一踹，结果随着他这一脚，大门却缓缓打开了。

　　猴子也觉得事情太过古怪，这么大的两扇石门，怎么一脚就踹开了，那种感觉就像……就像石门并不是被他踹开的，是专门为他打开一样。他越想越害怕，浑身的寒毛都竖起来了，拽着铁链子就想往外跑，可是人在水下就是这样，越紧张越游不快，他挣扎了几下，身子却离那石门更近了，忍不住探头往那石门中一看，却发现，却发现……

　　我听着都替他着急，不住催他：“你小子快说呀，你到底看见了什么？”

　　猴子露出了一个古怪的笑容，比哭还难看，他摇着头，喃喃说道：“我到底看见了什么？我自己都不敢相信，我到底看到了什么！”

　　他神经质地摇着头，茫然看着周围，突然大叫一声，举起长刀就要朝大蛤蟆劈过去，这时后面突然传来一声低喝：“别动！”

　　那个人竟然是黄七爷。

　　黄七爷很狼狈，一身衣服被血水浸透了，成了血衣，胳膊上也有几道血口子，向下滴着血，他却浑然不顾，径直走到金棺处，扑通一声跪下，梆梆叩了三个头，说：“祖师爷保佑，金门不肖子弟黄中才冒死前来，实有难言之隐，还望祖师爷保佑。”

　　我见黄七爷都跪下了，赶紧也跟着跪下，黄七爷点点头，让我也叩了三个头，让祖师爷佑护。

　　猴子迟疑了一下，也跟着要叩拜，却被黄七爷拦住了，黄七爷意味深长地看着猴子，说欧治家的后人，金门怎么受得起叩拜的大礼，能行个礼，就算是给他天大的面子了。

　　我虽然对黄七爷隐瞒好多事情不满，但内心深处还是将他当做亲人看待。当时见他几乎成了血人，一阵眼热，当时眼泪就流下来了，紧紧攥着他的手，有满肚子话要说，却不知道要从何说起。

　　黄七爷拍拍我的肩膀，让我什么都不要问，先赶紧将那蛤蟆身上的八根金线挨个儿斩断，回头他会给我详细解释这一切。我刚想去斩断金线，却看见猴子挥舞着长刀，刷刷几下，便将金线尽数斩断。那金线一断，八只簸箕大小的蛤蟆发生一声怪叫，吐出几口黑血，当时便死掉了。

　　黄七爷在那叹息一声，说：“没想到这蛤蟆续了这么久的命，竟毁在了我手中。”

　　古人云“牵一发而动全身”，那大蛤蟆身上的八根金线虽细，却用一种非常巧妙的力道，将八只大龟壳子和金棺紧密连接在了一起，让金棺正好可以浮在金水上，这时金线一断，金棺失去了平衡，一下落在地下，堵住了金脉眼，那些熔化的金水不能流上来，便四溢开来，顺着地下一直往外流，好多流到龟葬城下的城基上，将一只只大龟甲烧得噼里啪啦响，接着就一个个裂开了，随着地基被破坏，整座龟葬城开始微微发颤，上面的房梁往下啪啪掉着龟甲碎屑，墙壁处也开始往里渗水，一股微弱的水流沿着石壁渗透了进来。

　　猴子叫道：“坏了，这龟葬城要塌了！”

　　黄七爷却丝毫不惧，稳稳站在那里，眼睛眨都不眨盯住那具金棺。

　　只听见啪啦一声响，城墙上终于塌下来一块大龟甲，随着这块龟甲脱落，一股河水顺着裂缝流了进来，不偏不倚，正正好好浇在金棺上，那金棺本来被底下滚烫的金水烧得通红，这时候被冷水一激，蒸腾起一股股水汽，整个龟葬洞中都起了一层白雾。

　　河水不断蒸腾着，一股股白气冲到了龟甲殿上，那水蒸气冲在黑糊糊的龟甲殿上，将原本黑糊糊的龟甲殿冲洗的干干净净，竟然露出了一幅幅巨大的壁画来。

　　没想到这龟甲殿上，竟然还隐藏了一幅壁画，我们仔细看着，却发现天花板上勾勒的竟是幅气势恢弘的风景图。

　　连绵起伏的流云下，隐藏着跌宕起伏的群山，群山峡谷中，一座雄伟华丽的宫殿时隐时现，宫殿往外冒着冲天的火焰，火焰外笼罩着一层黑色的大水。

　　这幅壁画气势恢弘，气势逼人，加上那蒸腾的水汽，仿佛映衬在白云之间一般。我们在下面看着，仿佛就站在那座气势宏伟的宫殿前，感受着冲天的火焰，寒冰一般的黑水。

　　我揉揉眼，说：“猴子，我是不是做梦了，怎么眼前跟过电影一样，比狼牙山五壮士还好看！”

　　猴子说：“这壁画也太假了，你看这壁画的宫殿外，大水淹没了群山，外面还包着一层火，这火和水怎么可能在一起呢？”

　　黄七爷这时候缓缓开口了，他说：“这个不是壁画，这个是昆仑阴城。”

　　猴子结结巴巴地问道：“昆仑阴城，昆仑阴城真的存在吗？”

　　黄七爷没有说话，只是看着那幅巨大的壁画出神。

　　我忙问猴子这昆仑阴城又是怎么回事？

　　猴子明显有些神情恍惚，他直勾勾看着壁画，说，据古书记载，昆仑山方圆八百里，高万仞，山上生长着木禾、沙棠、视肉、文玉树、不死树、凤凰、鸾鸟。在昆仑山下，有一条鹅毛都会沉底的弱水河，长八百里，在弱水之外，还有一座能焚烧掉任何东西的炎山。

　　猴子茫然地摇摇头，说：“那里绝不能过去。”

　　我问他为什么。

　　猴子怔怔地说：“古书上记载，昆仑阴城就是传说中的十八层地狱。”

　　这龟甲殿不知道在水下矗立了多少年，早已陈旧不堪，破了口子后，再也承受不住河水巨大的压力，房梁咔嚓咔嚓响着，房梁上吊着的大鱼不断掉下来，河水像瀑布一样流淌下来，那金脉虽热，也经不住黄河水不断冲击，没过多久，那金棺上渐渐没有了白气，金水也开始慢慢凝固了。

　　黄七爷仿佛终于等到了这个机会，他双手捧着青鱼枕，先拜了一拜，然后走上前，将手在金棺后一摸，竟然拽出来一根手臂般粗的铁链子，他使劲向外拽着铁链，随着一阵咯吱咯吱的齿轮声，那具笨重的金棺竟然从金脉上缓缓移开，下面露出一个黑黝黝的石洞。

　　我和猴子忙跟了过去，还离了几米远，就觉得黑洞中寒气逼人，仿佛冰窖一般，让我忍不住打了个寒噤。

　　猴子大惊失色，叫道：“这，这下面是鬼洞？！”

　　黄七爷用手止住他的话，对我说：“伢子，咱们刚认识，这就要分开了。不过能再次看见你，我还是很欣慰，你长大了，希望你不要再像以前那样了。伢子，你听我一句话，以后离黄河远远的，千万别回来了，别让白家人为你白死了。”

　　我一下子愣在了那里，惊道：“黄七爷，你要去哪？你跟我们回去呀！你说白家人为我去死，这又是怎么回事啊？”

　　黄七爷呵呵笑着：“几十年前，我就已经死在这黄河里了。要不是为了等那黑棺出世，等那个老家伙出去，我也不会在黄河滩上守了那么久。这就是咱们手艺人的命哪，孩子！我只是没有想到，我们折腾了那么久，你还是到这里来了。唉，事情到了这一步，我也不知道我们究竟是做错了，还说作对了。也许他说的对，人到底还是抗不过天啊！”

　　我听他这样一说，当时眼泪就下来了，死死拉住他，死活不让他离开我。

　　黄七爷呵呵笑着，劝我：“伢子，我都多活了几十年了，早就活够了，你就让我安心去找你爷爷吧。”

　　我哭喊着：“不，我不让你走……”

　　黄七爷也动了情，他紧紧闭上眼，两行浊泪顺着眼角流下来，他最后仿佛下了什么决心，对我说：伢子，你还小，不懂我们金门的事情，这些事情不是你我所能左右的。我想你也应该猜到了，当年我和你爷爷确实找到了黄河源，知道了祖师爷的真正身份。但是，那又能怎么样？因为那件事情，我和你爷爷退隐江湖，他远走他乡，做了个普通人，我则在黄河边上做了一个捞尸的水鬼。但是，该来的毕竟要来，躲也躲不开，逃也逃不了。那么多年过去了，我现在一闭上眼，就会想起当时看到的情景，永远也忘不了。我知道，我其实当时就已经死了，活下来就是为了完成那个任务。今天，那个任务终于完成了，我也终于可以去了。

　　伢子，我知道你一定很想知道这一切，但是我要告诉你，这件事情不是你能想象的，也不是你能知道的，如果我现在可以选择的话，我一定会选择永远不知道这件事。

　　他拍了拍我的肩膀，借着这个机会压低声音跟我说了一句：“伢子，你爷爷临终前给我写了一封信，让我务必告诉你一句话，这句话是他用命换来的。”

　　我激动得浑身发抖，我爷爷竟然在临终前给黄七爷去了信，竟然还给我留下了一句话，他给我留下了什么话？

　　他在我耳边低声说道：“金门的祖师爷，并不是人。”

　　我一下子愣住了，金门的祖师爷不是人，那他究竟是什么？

　　是神？

　　是鬼？

　　还是黄河里的怪物？

　　这样一想，我不由分了神，黄七爷趁机挣脱了我，一下跃入鬼洞中，又从里面拉着铁链，将那道石门慢慢闭合了。

　　我扑过去，使劲拉扯那条铁链，却发现铁链已经在里面扣死了，无论我使多大劲，也拉不动半分。

　　我使劲敲打着石门，大声喊着：“猴子，猴子！”

　　猴子却站在那里，冷冷看着一切，并不过来帮我。

　　龟葬殿不断往下掉着龟甲，河水哗啦哗啦流入大殿中，河水很快没过了小腿，各种龟甲、死鱼在水上漂着，黄河水浇在我身上、头上，我的视线渐渐模糊起来。这时候，远处突然传来一阵悠扬的笛音，笛音袅袅，非常古怪，我听了几声，就觉得头脑发胀，眼前像是蒙上了一层雾，周围都恍惚起来。

　　迷迷糊糊中，我就看见黄晓丽缓缓走了进来，她穿着一身白色的袍子，手中拿着一截芦管，缓缓吹奏着一曲古怪的曲子，那曲子音调古怪，我越听越觉得眼皮重，忍不住就要睡过去。

　　古洞中仿佛升起了一团白雾，白雾弥漫，空气中有一股檀香的香气，我脑子里晕晕沉沉，眼前像隔了一层浓雾，周围都变得恍恍惚惚，一时间不知道自己身在那里，这里又是哪里，只觉得周围的这一幕好像发生过，脑子却针扎一般疼，怎么也想不起来。

　　我使劲动了动，才发现手脚都不当家了，人像在梦魇中，一点力气也使不出来，只能眼睁睁看着她一步一步走远。我麻木地想着，黄晓丽，黄晓丽……啊，黄晓丽怎么突然到了这里？她要做什么？我越想越觉得不对劲，想喊她一声，嗓子却像被什么东西死死掐住了，怎么也发不出声音。

　　我就像一截枯木头一样傻傻站在那里，看着黄晓丽翩翩走了过来，她凄然一笑，说：“流川，你知道不知道，我有多后悔？”

　　我看着她低下头，在我额头轻轻吻了一下，凄然一笑，决然离开了。

　　我傻傻站在那里，就那样眼睁睁看着她离开，那一瞬间，那一个决然而美艳的姿势突然打开了我记忆深处的大门，一股强烈的感情激荡着我的内心，我不知道怎么形容这种感觉，我的内心突然感到无比悲伤，心剧烈跳动着，眼泪像突然开闸的水库，哗哗往下掉，止都止不住。

　　我拼命挣扎，身子却像被麻痹了一样，一动也不能动，只有泪水哗哗流淌着，我不知道这一切到底是怎么回事？我又是为什么要流泪？

　　我恍惚了，这一幕怎么像是在哪经历过一样？越使劲想，越想不起来，脑浆子像堆浆糊，有一柄尖利的刀子在里面使劲搅和，疼的要炸开了……黄晓丽，黄晓丽……我痛苦地想着，一时间好多影像和图片在我脑海中翻腾着，来来回回舞动着，在我眼前晃动，我却怎么抓不住。

　　她一直走到了那个金棺处，不知道触动了什么机关，被一层金水裹住的金棺竟然裂开了一条缝，接着缓缓打开了，黄晓丽最后朝我看了一眼，两只手做了一个古怪的姿势，然后步入了金棺，金棺再次合拢了盖子，静静躺在那里，仿佛从来没有打开过一样。

　　不知道过了多久，也许只是几分钟，我却觉得像是过了一万年那么久，我的身体终于反应了过来，我大叫一声，朝着那金棺狠狠扑过去，但是不管我怎么拍打，那金棺仿佛是一整块铸铁一般，丝毫没有移动半分。

　　我搬起石头狠狠砸在金棺上，火星四溅，碎成了小块，我疯狂找着石块，最后用拳头狠狠砸在金棺上，砸的手上鲜血直流，猴子就在后面死死抱住我，说：“老白？！他娘的你疯啦？！”

　　我愣愣地说：“黄晓丽在里面！”

　　猴子狠狠骂道：“你他娘的！这里要塌了，赶紧跟我走！”

　　我坚持往金棺处走，还是说：“黄晓丽在那里！”

　　猴子狠狠给了我两个大嘴巴，骂道：“老白，你他娘的给我清醒清醒！那个人是他娘的黄晓丽吗？！”

　　我冷冷看着他，一句话没有说，不知道他是什么意思。

　　猴子两只手哆嗦着，他索性把唐刀扔在地上，死死盯住我，说：“老白，你信不信我？”

　　我还是愣愣看着他，没有说话。

　　猴子严肃地说：“老白，你他娘的听我说，我确实有好多事情瞒了你，但是老子还是那句话，我肯定不会他娘的害你！我最后跟你说一件事，你信也好，不相也好，都希望你听了后要挺住！”

　　我说：“你说！”

　　猴子深深吸了一口气，说：“那个黄晓丽，可能不是人。”

　　我一时间没听明白：“啥？她不是人，那她是什么？狐狸精？！”

　　猴子严肃地说：“我当时从古洞出来后，什么话也没说，其实我是看到了一些东西，只是不好说。”

　　我死死盯住他说：“你看到了什么？”

　　猴子看着我的眼睛，说：“那山洞里有一副水晶棺材，我看见……我看见……”

　　我说：“你看见什么了，倒是赶紧说呀！”

　　猴子用一种古怪的语气说：“我他妈看见那里有一个黑棺，盖子敞开了一半，里面躺着的人就是黄晓丽！”

　　我一下愣在那里，好半天没有动弹。

　　猴子使劲摇晃着我，说：“老白！老白！你他妈的要挺住，别像个娘们儿一样！”

　　我什么话都没说。

　　猴子啪啪给了我两个嘴巴，喊道：“老白！老白！”

　　我直勾勾地看着他：“你到底是不是猴子？”

　　猴子站住不动了。

　　他有一丝慌乱：“老白，你连我都不认识了，我是猴子呀！”

　　我摇摇头，说：“不对，我认识的猴子，是个文弱书生，他不懂古代刀剑，更举不起五十斤重的大刀。”

　　猴子却朝我无奈地笑了笑，说：“反正你要相信我，我一定不会害你。”

　　我一下子爆发了，夺过那把唐刀，狠狠摔在地上，叫道：“你总是让我相信你，可是你他娘的什么时候信过我！”

　　猴子孤单地站在那里看着我，有些伤感了，他说：“老白，你不在的时候，发生了好多事……”

　　我更加暴怒了，我不在的时候，我什么时候不在了？！

　　为什么每个人都不肯告诉我真想，真想到底是他娘的怎么回事？！

　　猴子无奈地张了张嘴，表情有些伤感，他犹豫了一下，终于下定决定，说，老白，不是我不告诉你真相，好多事情，我自己也搞不明白。他自嘲地笑了一下，刚想继续说，就听见大殿上轰隆一声巨响，房梁塌了半边，好多龟甲劈头盖脸砸下来，猴子拽着我就往外走，喊着：“快走！是那条蛟龙！”

　　没走几步，外面突然传来一声怒吼，有东西狠狠撞在龟甲殿上，整个龟甲殿都摇晃起来，我和猴子跌倒在地上，房梁上挂着的大鱼、龟甲不断落下来，铺天盖地往下砸着。

　　猴子拉着我藏在一块大岩石后，我脑子里一片茫然，就看着大殿塌了一角，河水像瀑布一样，呼啦呼啦流淌了进来，大殿中很快积满了没了脚脖子的积水，这些河水漫到了流动的金液上，立即激起了一层厚厚的水蒸气，将整个龟甲殿里都弥漫上了一层白雾。

　　这一切都发生在梦里一样，就在那大雾弥漫之中，房梁上哗啦一阵响，掉下来一大堆龟甲，又坍塌了一角，河水顺着这个缺口迅速涌入，我抬起头，也看着这个巨大的缺口，脑子里还想着，这里要塌了，这里要塌了，心中早已经被那么多事情弄的麻木了，也忘了害怕，这时候就看见那个缺口处重新被堵住了，不对，那个缺口处有一个什么东西，在拼命往里挤，挤得缺口处的大龟甲不住往下掉。

　　奇怪的是，在那朦朦胧胧的房梁上，也突然出现了两盏通红的灯笼。

　　灯笼？灯笼？

　　我脑子里乱成了一团，总觉得这一幕好像在哪里经历过，却怎么也想不起来。

　　我抬头望过去，只见那长达十几米高的房梁上，好像往下吊了一个巨大的水缸，不，那不是水缸，那竟然是一个水缸大小的活物，那东西拼命扭动着身体，竟然想从缺口处挤进来。

　　我还没看清那到底是什么东西，就听见猴子在旁边倒吸了一口冷气，小声叫着：“他娘的，这古桑下竟然真有龙！”

　　我终于明白过来，这分明是一条巨大的蛟龙，水缸般大的东西是它的头颅，两盏红灯笼是它的两只眼。

　　不过，这条蛟龙为何要费了那么大的劲挤到这龟葬城里来？

　　那巨大的蛟龙不断撞击着龟葬城，缺口渐渐扩大，那蛟龙朝里面狠狠一蹿，终于大半个身子钻入了龟甲殿，龟甲殿里已经存了半米多深的水，勉强能盖住蛟龙的身子，它在水中费劲地扭动着，连看都没看我和猴子一眼，直朝那金脉处冲去，接着猛烈撞击着金棺。

　　这时候，原本炽热的金水早熄灭了，那金棺下的金水手冷凝固，将棺材和底下的金脉牢牢凝结在了一起，正好将黄七爷藏身的古洞堵了个严严实实，一点缝隙都不露，那蛟龙虽然力大无穷，但是狠狠撞了几下，那金管也纹丝不动，就像和山洞已经融为了一体一样。

　　猴子也不住感慨，说古人真是算得准，这个秘道设计的真是天衣无缝，早一分晚一分都进不去，只能在金水遇冷开始凝固却又没凝固的时候，拉动金棺后的铁链，方能开启这个大门。待几分钟的时间一过，金水和棺材完全凝结在一起，恐怕就只能等到几十年后，下一次火山喷发时，熔浆将金块熔化开掉，才能进去了。

　　那蛟龙屡次撞击金棺不动，巨大的冲击波震的整个龟葬城都剧烈摇晃起来，大块大块的龟甲和碎石块滚下来，砸在那蛟龙身上，金棺后面的石壁也往下吊着碎石，蛟龙撞在这些尖石上，扎的浑身是血，却也无济于事。

　　那蛟龙怒极，长啸一声，身子在水中潜了一潜，接着纵身往上一跃，狠狠朝着龟甲殿砸过去，龟甲殿整个房梁都塌下来了一大半，河水将大殿撕开了一个巨大的口子，呼呼往里面灌水。

　　猴子见这里马上要塌了，死死拉住我，朝河边拼命游去，我当时大脑子一片空白，只想着黄晓丽，黄晓丽，黄七爷，我父亲，后来觉得眼前一片白花花的大水，不断有东西落在水中，后来就失去了直觉。

　　醒来后，我发现自己躺在医院中，头上裹着厚厚一层纱布，我口干舌燥，挣扎着想起身，却发现身上一点力气都使不出来。这时候正好进来了一个护士，忙扶住我，说：“你可醒来了，现在感觉怎么样？”

　　我要了点水喝，问那护士这是哪里，我怎么来这里了？

　　那护士捂着嘴笑着说：“你是在河滩上被发现的，躺在那儿昏迷不醒。要不是你朋友把你送过来，我估计你现在还躺在河滩上呢！”

　　我以为她说的是猴子，忙问她那个朋友怎么样了，受伤严重不严重。

　　那个护士表情古怪地看着我，说：“那个人好胳膊好腿的，有什么伤，你是不是病糊涂了？”

　　我问她：“那个人是不是叫欧冶侯，黑瘦黑瘦的？”

　　护士摇摇头，说：“那个人白白净净的，人长得不赖，就是不爱说话，好像说他姓金，是你朋友！”

　　我一下子愣住了，白白净净的，姓金，难道是金子寒那个死人脸？

　　我忙问她：“那个人现在在哪儿？”

　　护士撇撇嘴说：“他早走了。你这个朋友出手倒阔，给你交了好多押金，够你在这里老实住几个月的。”

　　我闭上了眼，想着谁把我送到医院都有可能，但是我却万万没有想到，竟然是金子寒将我送到了医院。

　　他又是怎么发现我的呢？

　　难道说，他当时一直跟在我们后面？

　　我在医院又躺了半个月，出院后，我先去了黄委会。

　　果然不出我的预料，猴子和黄晓丽都失踪了。

　　后来，我又去了“芈”那里，找到了黄七爷的小院子，小院子干干净净，连个人影也没有。

　　短短几天里，所有人都失踪了，消失得干干净净，好像事情从来没有发生过一样。

　　这几天发生的事情太多，我也有些要崩溃了，每次回想起龟葬城中惊心动魄的一幕幕，依然还会心惊肉跳，仿佛又一次回到了那里。

　　我苦苦思索着，黄七爷显然已经决意一死，却为何要跳进那个深洞中？我爷爷让他带给我的那句话又是什么意思？还有黄晓丽，她最后为什么会进入鬼棺，她又为何叫我“流川”，还说了一句那么古怪的话？为什么她转身离去的场景，让我感觉那么熟悉，甚至泪水完全控制不住地流出来？猴子又去了哪里？他当时告诉我，在山洞中看到了黄晓丽的尸体，这又是怎么回事？

　　事情越来越乱了，千头万绪，好像什么都有些联系，又好像跟什么都连不在一起。我脑子里乱哄哄的，怎么也想不明白，但是在潜意识里，我总觉得这一切和我去了上河村有关。现在黄七爷、我父亲、猴子、黄晓丽都失踪了，能告诉我这一切的，恐怕也就只有这个死人脸了。

　　我干脆去了知青办，想查一下死人脸的资料，我想找到他，然后跟他好好谈谈，问问他到底是怎么回事。

　　知青办的人检查了记录后，告诉我，最近下乡的知青没有叫金子寒的人，而且，最近下乡的知青也没有去本省的，都是去了边疆。我坚持他搞错了，告诉他我就是从三门峡的上河村回来的，就是坐着知青办的小吉普车去的。知青办的人斜着眼看着我，说自从三门峡建了水库，黄河边上那几个村子就被淹没了，几十年前就没这个村子了。再说，我们这边送知青插队，都是统一用大卡车接送，还小吉普车，你以为你是大干部下乡视察呀！

　　我还想说什么，他挥挥手，把我撵出来了。

　　我失魂落魄地走回去，一路上回想着这段时间发生的事情，我上了一辆吉普车，跟着到了黄河渡口，乘船到了上河村，这些都没错呀！难道说我当时真乘错了车子，误打误撞到了上河村，碰巧经历了这些？但是想想也不对，我当时明明在这个知青点报的名，上面通知我就是去三门峡的上河村，不可能弄错，可是他们为什么又要否认呢？！

　　我心乱如麻，想着一定在哪个环节出了问题，却不知道问题到底出自哪里。如果说这次去上河村，是朱颜她们几大家事先安排好的，她们就不会在车上把我当成自己人，说了好多圈子里的话，也不会在我和老支书说话时才看出来问题，跟老支书打了那个奇怪的手势。

　　我现在回过头来想想，老支书在见到朱颜的手势后，明显和我说话的语气和神态都变了，明显是在骗我，估计他说的那些黄河鬼窟传说等，都是骗我的。

　　这样看来，朱颜她们根本不是被孙傻子带走的，她们是故意丢下我，几个人自己行动了。

　　要是不是他们在搞鬼，那又会是谁呢？

　　当然了，还有一种可能，就是在黄河六大家以及知青办之外，还有一股神秘力量，它一直在秘密跟踪着我们。我想了想，这还真有可能。在黑龙潭时，黄晓丽就说河滩有个黑影，在我们进入古桑树中时，我还抓过一只很小的手，甚至猴子还遭到过他的攻击。

　　那么这个“他”又是谁呢？他真是死人脸吗？

　　想想也不可能，我不能保证死人脸那家伙肯定是自己人，但是他那种高傲臭屁的样子，显然不会做这样无聊的事情？还有就是，凭他的伸手，恐怕他要是真出手了，恐怕我们谁也躲不过去。

　　不过这些人中，最神秘的很显然就是死人脸。

　　他应该是和宋圆圆她们是一伙的，不然不会和她们坐一辆车，但是不知道他为什么没和她们一起走，反而装成什么都不知道，在那里等我。

　　我对死人脸的感情很复杂，我一方面觉得他神鬼莫测，另一方面又觉得他是一个可以信赖的好朋友。死人脸虽然总是嘲笑我，但是对我还不错，他不仅救了我几次，在我和他分手时，还硬将那枚珍贵的青鱼枕塞给了我。

　　让我怎么也搞不懂的是，他怎么能从那个古怪的龟葬城中将我送进医院？

　　我越想心里越冷，自己好像渐渐陷入了一个深不见底的深渊，可是我如今却对这个深渊一无所知，不知道哪里才是正确的方向，也不知道身边的谁还能相信。

　　一路上跌跌撞撞走着，前面有几个人在淘古井里的沙子，沙子堆在路上，挡住了我的去路。我当时心里乱糟糟的，呆呆站在那里，就看见她们把一条铁链拴在一个箩筐里，用箩筐装满沙子后，结果沙石太沉，几个人拉了半天也拉不动，有人灵机一动，牵了一头小毛驴过来，把铁链子系在小毛驴脖子上，使劲给它一鞭子，小毛驴往前一窜，一箩筐沙石就上来了。

　　小毛驴拉铁链……箩筐……我的眼前渐渐恍惚起来，黄河上发生过的一幕幕在我脑海里迅速闪过，上河村养龙的豢龙氏后人，芈地黄河古道下一副被锁链吊起的龙骨，延伸至河底的铁链子，黑龙潭神秘的龟葬城……黄河上一幅幅诡异的画面不断浮现在我眼前，形成了一副壮丽的浩瀚的黄河画面，在那奔腾的黄河中，仿佛游动着许多条巨龙，摇头摆尾，在大水中呼啸着。

　　还有我们在上河村见到的巨鼋，它身后也拖着一条长长的铁链，还有那大的邪乎的蛤蟆，黑龙潭那棵沉阴古桑上的巨鹰，这些动物无一不是非常巨大，好像是活了几百年乃至上千年一样。

　　这时候，在我脑子里突然冒出了一个想法，这个想法实在太过诡异，连我自己都吓了一大跳，禁不住浑身颤抖起来。难道说……难道说，在几百年前甚至是上千年前，有高人在黄河上布了一个局，他用大粗铁链锁住了黄河中的蛟龙，想用蛟龙强大的生命力和力量去完成一件巨大而神秘的事情。

　　要是事情真是这样的话，那简直是太可怕了。

　　这样延续了几百年乃至上千年的天局，又是为了什么呢？

　　事情到了这一步，早已经远远超越了我的想象极限，我不敢再想，想也想不明白，索性成天在家闷头大睡，想彻底忘掉这些乱七八糟的事情，重新回到我原本波澜不惊的生活中。

　　但是我一闭上眼，就会想起黄晓丽凄然一笑，那决绝转身的背影，这一幕不断在我脑海中浮现，常常让我失落，总觉得这一幕好像在什么时候经历过，我却怎么也记不起来。

　　日子一天一天过去，没事时，我还是习惯去黄委会转转，想看看有没有黄晓丽和猴子的消息，但是不管我去了多少次，铁嘴张都是板着一张冰冷的臭脸，理都不愿意理我，好像是我将他的两个好部下给藏起来了一样。

　　就在我心灰意冷之时，却又发生了一件怪事，将我刚刚平静下来的生活彻底打断了。

　　那一天，我鬼使神差地收到了一个古怪的字条。

　　这个字条交给我的方式，实在是古怪的难以想象。

　　我敢发誓，若不是我亲身经历过，就算打死我，我也绝不会相信，这个字条竟然是一条鱼给我送来的。

　　那一天，郑州城连续下了三天三夜的大雨，大雨劈头盖脸打在瓦楞上，打在脸盆上，打在大街上，最后汇聚成小河，流入黄河中我当时心中一片茫然，看着铺天盖地的大雨，索性也打着伞，去河滩上透透气，却发现河滩都成了小河，齐膝深的水中，到处都是人。原来雨水太大，河水漫过河滩，鱼顶着水上了岸，在齐膝深的水中扑腾扑腾乱蹦，引得好多人冒雨抓鱼。

　　我看了一会，觉得无聊，就淌着水往回走，才走到门口，水下有东西猛然撞在了我的腿上，差点把我撞倒。我看了看，那是条足足有五六斤的鲤鱼，翻着白肚子左右挣扎着，眼看着就要死了。

　　这地方那么大，这鱼怎么偏偏朝我冲过来，还那么轻易就撞死了？

　　翻过这条鱼，鱼肚子鼓鼓的，我开始以为是条雌鱼，但是看了看，这鱼体形瘦长，尾巴粗壮，颜色光滑鲜艳，肯定是一条雄鱼。

　　我一下愣住了。

　　这条鱼肚子里，一定藏着什么东西。

　　看着四下里没人，我赶紧将鱼抱回了家，将鱼肚子剖开，鱼肚子里果然有一个硬邦邦的东西，我掏出来一看，看形状像是个鼻烟壶。

　　鼻烟壶东西挺常见，文革前到处都有卖。这东西不贵，造假的成本还高，所以很少有人在鼻烟上做假，赝品少，成了一些小户人家收藏的恩物，也许是大鱼不小心给吞食掉了。

　　我顺手将鼻烟洗掉血污，待看清楚这鼻烟壶的样子，心里猛然一抖，刀子一下掉在地上，哐当一声响。

　　这个翠绿的鼻烟壶，分明是我父亲的，多少年来，一直被他挂在身上把玩，从不离身。

　　我浑身冷汗都出来了，这个鼻烟壶盖子封的紧紧的，里面一定有东西。我手心里直冒汗，使劲撬了几次，才撬开，发现里面有一个纸条。

　　我的心突突跳动起来，慌忙展开那个纸条。

　　纸条上是我熟悉的瘦金字体，上面只有一句话：我在老坟圈子里等你。

　　我浑身一个激灵：我父亲，回来了。

　　【THEEND】


第二卷 龟葬之城（下）


第十章 血鼎尸煞

　　“我在老坟圈子里等你。”

　　这句很短的话，让我激动得浑身战抖起来：我父亲，他终于回来了！

　　这些天发生的事情几乎要把我逼疯了，三门峡黄河鬼窟到底是怎么回事？我父亲为何要在古鼎下刻那行古怪的字？我爷爷为何要让黄七爷告诉我黄河大王不是人？猴子和黄晓丽又去了哪里？

　　这些天里，这些事情一直在我脑海里翻腾着，折腾得我吃不好、睡不好。现在我父亲回来就太好了，一切终于要水落石出了。

　　放下信，我兴奋地在院子里走来走去，渐渐冷静下来，又觉得有点儿不对劲儿。不是说我父亲在黄河勘探时失踪了吗，他怎么又回来了？还有，他为什么不直接回家，反倒这样神神秘秘地让我去见他？

　　老坟圈子在一片荒凉的黄河滩上，一座古老的大石桥下，那里从前是枪毙犯人的法场。小时候放学路过大桥，我们常被远远地拦在桥边，说桥底下在行刑，待几声枪响后才放我们过去。每次我自己走过石桥，都觉得后背凉飕飕的。听老人讲，老石桥下都通着灵。水是阴的，地是阳的，桥就沟通了阴阳两界。在古时候，桥梁落成后要杀几个犯人祭桥（枪毙犯人一般也在大桥下），这桥才结实，能抗住水的阴气。大石桥下长满了一人高的灌木，杂草丛生，阴森森的。上小学那会儿，有胆大的孩子结伴去桥下探险，说桥底下堆了一层腐烂的骨头，上面盘着白花花一层蛇皮，邪乎得很。看来父亲这次一定是秘密回来的，所以才选了这样一个荒凉的地方。

　　考虑了半天，我还是决定先不告诉母亲，等见了父亲再说。匆匆赶到老坟圈子，来回转悠了好几圈，石桥下光溜溜的，连只老鼠都没有。我等了半天也没个人影，只好先回去，等晚上再来。

　　晚上，母亲将那条鱼红烧了，絮絮叨叨地跟我扯东扯西。我因为心里藏着事儿，晚饭吃得七上八下，在那儿含糊应付着。吃完饭，我将剩下的半条鱼收好，又烤了几个土豆，用袋子小心包好了，随便跟母亲扯了个谎，找了个元宵节时用纸糊的灯笼，紧走慢走地往河滩上赶。

　　天上挂了个毛乎乎的红月亮，半遮半掩在雾蒙蒙的天上。黄河也映着点点血光，像是流血了。周围静得可怕，只听见老鸹子鬼笑一般的叫声。远远传来几声狗叫，黄河水古怪地咕嘟咕嘟响着。

　　我爷爷曾说过，月亮红、黄河叫、老鸹哭、黑狗叫、蛤蟆笑，这是五鬼抬棺夜，为大凶之兆。从前黄河手艺人行事时，遇到这样的凶象都会紧闭房门，避过这天。我不由得暗骂了一句，想着大爷我难得晚上出来一次，还遇上这样的狗屁天象，看来最近运气真是太差，回家得烧炷香才行。咬咬牙，我提着油纸灯笼，深一脚浅一脚地走到河滩上。冷风呜呜刮着，我浑身上下都被吹透了。河滩上黑黝黝的，我用灯笼照着前面，使劲儿睁大了眼睛，拼命寻找老坟圈子上那棵枯死的歪脖子柳树，却怎么也找不到。

　　我死死攥着手中的纸条，纸条湿漉漉的，一时间也有些拿不准——事情是如此离奇，我是不是来错了地方？灯笼下，我再一次展开纸条。没错呀，上面明明白白写着在老坟圈子等他！那独特的瘦金体，苍劲有力，绝对出自父亲的手笔。

　　我有点儿吃不准了，即便父亲像黄七爷说的，懂驱鱼秘术，能让鱼顺利找到我，他又怎么确定我什么时候能收到信呢？要是我一直在家里不出门，那可能永远也收不到纸条。所以我父亲可能在这老坟圈子里等了很久，也许都失望了，觉得我没收到纸条，不会来了。

　　这时候，黑黝黝的河滩上突然冒出了一点儿亮光。

　　亮光？我使劲儿揉了揉眼，就看见石桥底下灌木丛中突然冒出了一点儿绿莹莹的亮光，又是一点儿……很快水里出现了一线光点，像是一块黑色的天幕上面挂了一串绿莹莹的星星，断断续续指向前方。那光亮竟然是从黑黝黝的河底发出的，光亮很微弱，要不是我现在正在河滩上，肯定看不到。

　　我大吃一惊，这五鬼抬棺夜果然不是闹着玩的，这河底下竟出来了鬼火！我“哎呀”一声，转身就跑，跑了几步，脚下一滑，跌倒在河滩上。接着，河滩上突然伸出来一只手，一把将我的脚脖子死死抓住了。

　　像我这样打小在黄河边长大的孩子，都是听着黄河鬼故事长大的。那冰冷的手一掐住我的脚脖子，我吓得魂都丢出去了大半。这家伙，一准儿是黄河里的红毛鬼要抓我喂大王八啦！

　　我咧开嘴刚要叫，就听见一个熟悉的声音喝道：“别叫，是我！”

　　我一下子傻眼了，这是我父亲的声音。

　　我回头看看，水边堆着厚厚一层水草，水草里趴着一个人，浑身都是泥，只露出两只眼睛，警惕地看着周围。

　　那人竟然是我父亲！

　　我慌忙爬起来，伸手就要拽他上来：“爹！”

　　他低喝道：“别动！有人在盯着你！”

　　我更迷糊了：“有人盯着我？”

　　父亲说：“别说话，灭了灯笼，跟着水下的光走。”

　　熄灭灯笼，水下那条金线更加清晰。我跟着金线顺着河湾走去，转了几个弯，到了一处茂密的小树林中。那些亮点渐渐聚集起来，形成了一个火盆大小的亮光，那光刚好将周围一点儿地方照亮。灌木丛挡住了亮光，外面一点儿也看不到。

　　走近一看，我简直不敢相信，在水下一块大石头上，竟然附着一群晶莹剔透的小鱼！小鱼大约有指头粗细，身子竟然是透明的，五脏六腑都能看得清清楚楚，半透明的身子向外发散出淡黄色的冷光。原来爷爷说过，黄河河底有一种会发光的鱼，竟然是真的。

　　灌木丛中哗啦哗啦响了几声，我警惕地回过头，看见一个人穿着身脏兮兮的旧军装，从水里走了过来。我激动地站起来，喊：“爹！”父亲点了点头，坐在一块石头上，问我：“你妈还好吧？”我说：“好，好，都好！”我心里很激动，有一大堆话要说，却又不知道说什么好，最后结结巴巴地指着水下说：“这鱼……鱼能发光？”父亲轻描淡写道：“大千世界，无奇不有。这有什么好奇怪的。”他身上湿淋淋的，头上还有不少杂草，脸颊上有明显的几块伤疤。这段时间，父亲恐怕一直躲在桥下，过着野人一样的生活。我心中一阵酸楚，赶紧将吃的给他，问他这些天去哪儿了，说我们都担心死了。父亲狼吞虎咽地吃着，并不回答我的问话，却反问我这些天怎么样：“没出什么事吧？”我抹抹眼泪，上次父亲回家奔丧太急，也没顾得上跟他说什么，就告诉他我前段时间报名参加了上山下乡活动，去了三门峡的上河村……

　　父亲狼吞虎咽地吃着，听到上河村这个名字，一下子噎住了。他使劲儿咳嗽着，脸色都变了，瞪着眼问我：“你说啥？上河村？你怎么能去上河村？谁他娘的带你去的上河村？”

　　谁带我去的上河村，这个问题还真说不清楚。按理说我是自愿报名参加的上山下乡，但是知青办却说他们从来没有安排过。到底是谁带我去的呢？对，这还真是个问题！他娘的究竟是谁把我弄过去的？

　　我说了半天，也说不清楚。父亲一下子打断我，问我：“跟你一起去的人，有没有姓‘粟’‘朱’‘黄’‘宋’的？”

　　我说：“姓黄的没有，其他的都有。”

　　父亲面色一沉，站起来，来回走了几步，又转回来，严肃地问我：“石头，你爷爷身上裹的牛皮，是不是你从那儿拿回来的？”

　　我说：“是，是我拿的。那里有个人脸怪山，底下有一个黄河鬼窟。”

　　我还想跟父亲详细说一下深渊大鼎的事情，他却并不感兴趣，只是死死盯住我：“石头，你要说实话，那个牛皮不是别人给你的？”我赌咒发誓说：“绝不是！那是我从山洞里拿出来的，它在一个大鼎里。我本来用它包了一些金砂的，想着给爷爷打个金烟嘴……”父亲听我这样解释，点点头，脸色稍缓，没有再问什么。

　　我小心翼翼地问他：“爹，我在山洞一个古鼎上看见你写的字了……”

　　父亲沉着脸说：“你进鬼窟了？是朱家丫头带你进去的？”我摇摇头，说不是。

　　我父亲冷哼：“那是宋家那个鬼丫头？”我还是摇摇头。

　　父亲咦了一声，问：“难道是粟家？”

　　我说：“都不是，要是也是金家。”话音刚落，父亲像是被毒蛇咬了，一下子从地上跳了起来，干粮咕咚咕咚滚落到了水底。

　　他直勾勾地看着我：“金家？你怎么会遇上金家？”

　　我吓了一跳，说：“是……金家，他说他叫死人……叫金子寒……”“金子寒？”父亲一下子跳了起来，死死抓住我的衣领，眼睛通红，问我：“他真是金子寒？”

　　我吓了一跳，结结巴巴地说：“真……真叫金……金子寒！”

　　父亲死死盯着我，眼神渐渐黯淡了。他放开我，神经质地在河滩上来回走着，喃喃自语：“金子寒……金子寒……不可能呀，他怎么能出来，他真出来了？”

　　我忍不住问他：“爹，金子寒他到底怎么了？”父亲脸色阴沉，仿佛在思考着什么，后来终于下了决心，叹息了一下，坐在一块石头上，说：“唉，石头，这么多年来，我们一直瞒着你一些事情。那些事情吧，都是前几辈人的恩怨，不想再牵扯到你身上……现在看来，不告诉你不行了……这个世道，人心都坏下去啦！你也知道，咱们白家祖上一直有规矩，白家后人要么做河兵，要么做河工，几百年来一直守着老黄河，明白许多黄河上的禁忌，也一直守护着黄河上的秘密。这件事情吧，要是说起来，得从几十年前黄河上的一件怪事开始说。”

　　我一下子兴奋了，看来父亲终于要告诉我真相了！我哪儿敢放半个屁，乖乖地坐在地上听父亲讲。父亲叹了一口气，看着远处黑黝黝的黄河，听着远处咆哮的河水，极不情愿地讲起来。他说的是清朝末年时期，黄河上发生的一件怪事：那一年大旱，黄河下游断流。有一处断流的黄河出了邪，整段黄浊的黄河水变成了血水，又黏又稠，都是猩红色。水里的鱼虾全死完了，漂在水面上，远远看去分外诡异。黄河流血自然是大灾之兆，好多骗子流寇趁机散播谣言，骗取钱财，吓得黄河两岸百姓又是祭祀又是逃荒，闹得黄河上下人心惶惶。

　　我一愣，这不就是黄七爷说的，他爷爷经历过的黄河流血事件吗？但是我没敢插嘴。父亲接下来说的，就和黄七爷说的人形玉棺不一样了，要比黄七爷讲的恐怖得多。

　　他说，在当年，黄河上有一个着名的采金行，叫作金门。我们白家的黄河手艺人，就是金门的一支。手艺人吃的是黄河饭，采的是黄河金，眼下黄河出了这等事情，自然不能袖手旁观，当时便派了两个得意弟子前去查看。这两个人，一个姓白，一个姓黄。为了掩人耳目，这姓白的打扮成了一个僧人，姓黄的打扮成脚夫。两人星夜赶路，连夜赶到开封，只见星月之下，黄河水上下翻腾，水质呈暗红色，恶臭难闻。血河中一个个白点，都是死在水中的臭鱼烂虾。惨淡的红月光照在上面，河床里像是滚动着鲜血，有种说不出的古怪。

　　两人四下里看看，发现不仅这段黄河古怪，附近的地形也有问题。这段黄河隐藏在大山峡谷之中，绕着峡谷转了几圈，最后流入峡谷中的一段暗河。河水进入暗河前还是好好的，出来后就变成了血河。看来，问题一定是出自那段暗河里。而且这血河围绕着峡谷流淌，像是一潭死水，既不往下游走，也不往上游走。想来这峡谷下一定有一个巨大的空间，血水不断灌进去，在峡谷下涌起了一个巨大的旋涡，旋涡搅动得血河水不断翻腾，出不去也进不来。恐怕要下一场大雨，雨水猛灌入黄河，才能将那暗河倒灌，冲走这一池血水。

　　正所谓艺高人胆大，两人既看出问题出自峡谷中的阴洞，当时便各施所长，使出分水定金、坠山探穴等手法，设法从峡谷进入了阴洞中。进入阴洞后，他们惊奇地发现，整座山都被人挖空了，里面被设计成了一条非常精巧的水道，一直通往山底。两人用吊索顺着水道吊进去，发现山底下竟然隐藏着一个似乎没有尽头的巨大深渊。让他们震撼的是，在这个无底深渊中，竟然用密密麻麻的铁链子锁住了一个巨大的古鼎。

　　这时候，饶是他们见多识广，也有些震惊。先是黄河带血，然后是峡谷阴洞，被人凿空的大山，无穷无尽的深渊，这一切像是被安排好的一样。两人分析了一下，那段黄河水应该是流入了这个深渊中，又流出来，就带有了血水，恐怕这黄河流血的原因就出在这深渊古鼎上。考虑再三，两人决定其中一个人下去探鼎。两人计议已定，便掏出用牛毛混合着人发树皮特制成的百金绳，一头拴在上面一块巨石上，一头牢牢绑在人的腰上。上面的人紧紧把着绳索，将底下的人小心翼翼地吊到深渊下，想一探这大鼎的究竟。（听到这里，我大吃一惊。父亲说的这个地方，应该就是三门峡人脸怪山下的黄河鬼窟。那巨大的冰冷的深渊，仿佛没有尽头，又像是能吸住人的精气神。我当时只远远看了几眼，就觉得头脑发昏，手足冰冷，仿佛连快乐都被吸走了，迷迷糊糊地想往深渊里跳。在那样邪门的无底深渊中，他们竟然还想探鼎？）

　　那僧人下到深渊中没多深，就觉得里面大有古怪。原来，他下去十几米后就能看见深渊底下呈一派火红色，热气逼人，那底下像是个火山口。他又下了十几米，感觉有些不对。既然下面是一个火山口，自然是越往下越热才对，但是他却明显感觉到，越往下周围的温度越低，寒气直往骨头缝里钻。

　　江湖人行事，必然有一套自己的法则：凡事只要不符合自然逻辑，必然大有古怪。那僧人见周围温度不对，当时止住脚步，使出一招蛛母倒盘丝的把势，双手紧紧抓住百金索，将腿脚盘在绳子上，左右绕了一圈。然后他将身子和腿脚全部张开，像只张牙舞爪的蜘蛛，在半空中做了一个悬空式，撑在了那里——这样既方便俯瞰下面，遇到什么危险也好应付。

　　他从怀里掏出一把火折子，吹燃了，朝深渊下抛去。随着火折子照亮下面，他两手使劲儿一搓绳子，身子便随着绳子滴溜溜地旋转了一圈，转眼间就将这深渊周遭看了一遍。

　　这时候他才发现，原来自己已经到了深渊中的第一层，那脚底下全都是一道道纵横的铁链子。铁链子密密麻麻，纵横交错，形成了一张独特的铁索网，将深渊上下隔开，上面的东西下不去，底下的东西也上不来。

　　他又往下放了一米多绳子，试了试。铁链子很结实，人可以踩在铁链上行走。他往下看了看，下面依然是火红一片。但是铁链子上却是寒气逼人，甚至结了厚厚一层冰霜。那浸入骨髓的寒气，便是从这些大铁链子上传来的。

　　往上看看，上面像只有水缸大小；往下看看，下面依旧是无底的深渊。这时候，饶是他胆大包天，也觉得这深渊古怪极了。他定了定神，开始分析这一切。

　　首先，这些铁索是做什么用的？这些密密麻麻的铁索，少说也有成百上千条，手腕粗细，一道道深深打入山体内部。这工夫下得实在不小，没有几十年上百年的工夫，恐怕都完不成。古人既然下了那么大的工夫，用铁链封住这深渊，必然有他的道理。

　　如果古人想封住这个深渊，大可以直接用巨石封口，不必这样大费苦心。看来这些铁链子并不像是阻挡人往里下，却像是要挡住深渊下的什么东西，不想让它出来一样。

　　还有，既然底下是个火山口，必然灼热无比，为何这些铁链子如此冰冷刺骨呢？看来，这既热又寒的深渊下，一定隐藏了什么古怪至极的物件。他越想越兴奋，想着前人如此大手笔做这件事情，底下必然藏着什么古怪至极的东西。正所谓年少轻狂，那僧人本是金门数百年来的翘楚，当时意气风发，不由得起了与古人争锋之念，想要到深渊下一探究竟。

　　想到这里，他便掏出金刚锯，将那铁链锯断了几根，露出一个刚好通过一个人大小的地方。他检查了一下身上的百金绳，一手擎着火折子，一手握住一把牛耳尖刀，向上打了个呼哨，便小心翼翼地将身子潜入深渊之中。

　　那僧人下去一探，只觉得周围冰冷刺骨，冷风扑面而来。那铁链上已经冰冷刺骨，没想到深渊下更冷上三分。

　　越往下，冷气越足。又下了差不多十几米深，感觉那深渊深处仿佛往外射出一柄柄狂舞的冰刀，直往身上脸上招呼。眼看着手脚都冻僵了，连绳子都要握不住，他想着不行就放弃了，这时脚下一顿，明显触到了什么东西。

　　他心中一惊，忙连拽几下绳子，收住下放之势。他点亮几条火折子，丢到下面，再往下一看，却见那下面一片黑黝黝的虚空，几支火折子仿佛几点流星，打着旋直往下走，转眼间就消失在了永无止境的黑暗中。那冰冷的无止境的深渊，让人看了之后，便陡生荒凉孤独之感，感觉世事难料，生命深远，永无尽头，一时竟让那僧人心神恍惚，悲从心来，身形一晃，几乎要跌入深渊中。好在那僧人也是心智极强之辈，当时便回过神来，用绳子稳住身子。他觉得好像有些不对，自己走南闯北那么多年，经历过那么多生离死别，岂会只看一眼就陡生苍凉之感？看来这深渊大有古怪。

　　他越想越害怕，这深渊像是个无底洞，仿佛能吸走人的精气神，让人不知不觉就受到它的吸引，心中产生厌世之感。定力差一些的，甚至会情不自禁跳入深渊，当场结束自己的生命。

　　那僧人忙从身上的百宝囊中取出一块硝石，用指甲抠出一些粉末送入鼻孔，狠狠打了几个喷嚏，才感觉昏昏沉沉的脑子清爽了一些。他觉得深渊之下果然大有古怪，还是赶紧上去才是。

　　刚要走，他突然想到刚才脚下好像触到一物，不知道是个什么东西，忙再取一条火折子顺着脚抛下去。那火折子顺下去，正好跌到那物之上，让他将那脚下的东西看得一清二楚。

　　那脚下之物虽然看不清全部，估计也差不多有半间屋子大小，通体浑圆，在火折子下幽幽闪着绿光。那僧人看着古怪，不知道这深渊下到底悬挂着什么东西。

　　想了又想，他突然一拍脑袋，暗笑自己痴了。这浑圆之物不是别的，正是他们在上面看到的那口悬挂在大铁链下的大鼎！

　　这大鼎从上面看倒没有多大，没想到真到了跟前，竟然有半间屋大小。那僧人啧啧称奇，又连抛下几条火折子，将那大鼎周身看了一遍，越看心中越惊奇。

　　火光之下，古鼎呈现出一派碧绿色。这是个上了年头的铜鼎，鼎身上结满了厚厚一层铜绿，一看便是古物——没准儿还是件上古的青铜器，那事情可就大了。

　　要知道，古人将鼎看作是一件非常神圣的器具，一般都是君王占卜或者祭祀时才会用，地位非常崇高。古代的青铜冶炼技术不成熟，冶炼一个半人高的东西往往都需要几百人共同协作。这么大的一件青铜器，恐怕要倾全国之力才能制造出来，算是一件神器级别的古物了！

　　但更吸引那僧人的却是，这鼎为何要被铁链子吊在这里？这鼎上还覆盖了一个盖子，鼎中会不会还装了什么东西？

　　事情到了这一步，那僧人的心里已经被撩拨得像烧起了一堆火，火光熊熊，便是舍出性命来，也得亲眼看看那鼎中到底有什么才行！

　　他计议已定，心中也慢慢平静，知道古人既然费了天大的劲儿将这古鼎锁在这里，定然有它的用处。说不定这鼎中关着什么上古的诅咒甚至是怪物，到时候放虎归山，闯下弥天大祸，那可就糟了。

　　这样想着，他便从百宝箱中取出一支金刚爪。这金刚爪为百炼钢打造的特殊钩子，像一只攥紧的人手，上面有八个可以活动的钢齿，可以用上面连着的绳子控制住爪子的开合，十分趁手，为手艺人翻墙爬树必备的物件。

　　那僧人将金刚爪在手上荡了几圈，轻轻一甩手，金刚爪便正好钩在对面一条碗口粗的铁链子上。他用绳子将爪子合紧，试了试，金刚爪已经牢牢钩住了铁链。他抓住绳子，暗暗提起一口气，身子随着绳子一荡，身悬一线，像荡秋千一般悠悠荡了过去。他荡到当中，突然一松手，坠了下去，两只脚稳稳当当正好踏在了那个巨大的铜鼎上。

　　那僧人稳住身子，先用脚使劲儿踏了踏铜鼎，发现那铜鼎被铁链拴得非常结实。不管他怎么折腾，都无法撼动铜鼎一分，总算放了心。

　　这时候，他已经潜到深渊下几十米深，发一声喊，瓮声瓮气，荡着许多回音，传到上面时声音早变了调。他便吹起呼哨，用秘音传信，说他在下面发现了什么东西，让上面抛下几支火把，他好仔细检查一番。

　　待他拿到火把，往那铜鼎壁上照了照，发现铜鼎壁上雕刻着密密麻麻的铭文，看起来像蝌蚪，像小蛇，又像是古怪的壁画。他看了半天也看不懂，索性往上照照，看看能不能找到盖子，将这铜鼎打开，看看里面究竟是什么东西。待用火把仔细一照，发现有些不对劲儿。再仔细看看，不禁大惊失色，手中的火把都差点儿没拿住，险些掉入无底深渊中。

　　原来这铜鼎分为有盖无盖两种，有盖的铜鼎很常见，无一不是鼎盖和鼎身合拢严实，连为一体。甚至有古鼎被后人挖出来后，打开密封的盖子，发现里面竟然还有半缸几千年前的美酒！这个铜鼎的盖子非但和鼎身不一样，甚至连材质都大不一样——这个铜鼎的盖子竟然是铁制的。

　　要知道，铁器和青铜器不是一个时代的。在战国以前，冶炼品一般为青铜，因为铜矿多为露天矿，容易开采。战国以后，青铜器才渐渐为铁所代替。即便是在战国以后，古人也没有费千万力气铸造巨大的青铜鼎身，最后又给它配一个铁鼎盖的道理。除非……除非这个铜鼎原本没有盖子，或者盖子丢了，后人给配上去的铁盖子。不过，后人为何非要弄个铁盖子将古鼎封住呢？难道说这古鼎中真藏着什么不可告人的东西吗？仔细看看，鼎盖和鼎身合拢得非常严实，看不到鼎内。看来，只有强行开鼎了。

　　手艺人在黄河上行走，有着诸多禁忌。这禁忌之一，便是打开黄河里的古怪物件时，一定要戴上辟邪之物，祈求祖师爷保佑。那僧人从百宝囊中掏出一个精致的铁盒子，打开了，里面是一枚晶莹剔透的暗黄色物件，他将其小心佩戴在脖子上。这东西似玉非玉，似骨非骨，却是上百年的大青鱼脑子里凝结出来的软骨，民间称之为“青鱼枕”。

　　这青鱼枕是黄河手艺人分水一派行事时必戴的一件避邪之物，分水一脉寻的是黄河中的水金。黄河中老鱼鳖怪多，难免在水底下遇到什么鱼群、鳖怪、铁头龙王，便取这青鱼枕避邪。据说百年以上的青鱼都通了灵，水下的鳖鱼精怪遇到这青鱼枕，无不惊慌失措，唯恐避之不及，为手艺人寻找水下的金脉提供了诸多便利。

　　黄河手艺人分成几派，除了这水金的青鱼枕外，还有渊金的鱼骨碗、洞金的金筷子、天金的鹰嘴哨子等等。

　　却说那僧人祭出了青鱼枕，心中安稳了许多，当下暗暗运足气力，将身子一拧，狠狠一脚踹在鼎盖和鼎身的结合处。这一脚有个说法，叫作九翻蝎子腿。那僧人拧着身子，背着大鼎向后踹，一脚踹向鼎盖后，身子借势，呈蝎子状盘在铁链上，顺着铁链荡开，自上而下观察着鼎中的动静。

　　之所以这样麻烦，是为了防止这大鼎中藏有机关，也怕这大鼎封闭久了，鼎中的东西腐烂了，会有瘴气、毒沙、毒蝎等物出来伤人。

　　黄河手艺人中故老相传，这鼎非凡物，手艺人开鼎，一定要慎之又慎。在远古时代，鼎都是作为祭祀用的神器，传说是人和鬼神交流的媒介，是通天的宝贝。所以古人除了在鼎身雕刻各种古怪的铭文外，还会在鼎中放入许多古怪的东西，有人头、蛇毒、铁砂、陨石……什么古怪邪门的东西都有可能出现。

　　黄河晋陕大峡谷最北端的蒙晋交界处，有处黄河滩，叫作老牛湾。

　　1953年大旱，黄河各处断流。老牛湾本是浅滩，加上大旱，河床很快见了底。尺把长的黄河鲤鱼在浅滩中藏不住身子，在水里扑腾扑腾乱蹦。当地人下水里捉鱼时，就从淤泥底下拔出来一个大鼎。鼎盖处被浇筑了铁水，封得严严实实的。当地人看着稀罕，想着鼎里会不会有什么金珠宝贝，赶紧弄了几头老牛把大鼎从泥水中拖上岸来，派了几个壮劳力拿一柄钢锯在河滩上就地开鼎。

　　这在当地成了一件新鲜事，十里八乡的村民都过来围观，把那大鼎紧紧围在中间，像是包了饺子。大家本来是看个新鲜，谁也没料到，那外面冰冷刺骨的大鼎被锯开后，往外冒着大股大股的白烟，像是里面有什么东西给烧着了。大家还没摸清楚到底怎么回事，只听“轰隆”一声，那鼎一下子爆炸，鼎中腐蚀性极强的浓碱水喷溅开来，当场就烧死了好几个人，十几个人坏了招子。

　　后来派了不少专家实地调查，最后才知道，那鼎上面埋了许多白磷，下面压着半缸火油，火油里有一个封死的铁球，铁球里装的全是高浓度的强碱。白磷燃点低，遇到空气后，只要温度达到四十摄氏度就会自燃。钢锯在鼎身上锯了那么久，温度早超过这个数字了。鼎盖一开，大量空气涌入，鼎中的白磷剧烈燃烧，又引燃了火油。火油烧着铁球，铁球中的强碱烧开后，发生爆炸，才酿成了这场事故。

　　专家们分析了半天，最后得出结论，这大鼎应该是古代放置秘密文件的保险柜，里面的铁球是一个自毁装置。如果用外力强行打开，便会发生爆炸，先将火油中的秘密文件烧毁，再用强碱烧伤人。

　　不过他们研究了一下，虽然这大鼎里的铁球破了，但是里面还有一个更小的铁匣子。这铁匣子里的东西应该没被烧毁，但是也保不准里面还有什么邪门的机关。

　　专家们为了这只大鼎，请教了爆破和仪器方面的专家，甚至秘密请教了许多民间高人，都没法将大鼎弄开。后来实在没有办法，他们只能在深夜又一次将大鼎沉入黄河中。至于这古鼎中放置的秘密文件究竟是什么，为什么宁愿将其毁掉也不能让外人看到，这大鼎为什么要被永远沉到黄河底，这就没有人知道了。

　　同时，黄河边上也有一个消息秘密流传开：大鼎里的铁匣子最终被打开了，但是打开后发生了一系列怪事，最后实在没办法，只好连夜将大鼎封死沉入黄河中。

　　至于这个消息是真是假，除了当时在场的专家，就再没有人知道了。

　　我们知道的是，那几位在开鼎现场的专家都在同年相继神秘病逝，据说死状非常可怕，甚至无法公开，只能选择秘密发葬。

　　而他们在死前，都无一例外地留下遗言，要将骨灰撒到黄河中。

　　后来就有人说，这大鼎中隐藏了黄河之秘，不可窥视，窥视者必遭天谴。

　　且说那僧人使出一招九翻蝎子腿，一脚狠狠踹在鼎盖上，身子当时腾空盘在了铁链上，借着后踹之势向后荡开。一荡之下，身子早游到了几米开外。静静看了看，那鼎中却一点儿动静也没有。

　　那僧人看着奇怪，忙又从铁链上荡回到大鼎上，才知道，那一脚虽重，却没有踹开鼎盖。

　　那僧人有些奇怪。他先前已经查看过，鼎盖虽然合拢得严实，上面却是干干净净，并没有被铁浆、铅水封住。自己刚才那一脚的力道足够撼动几百斤的重量，为何却连个鼎盖都踹不开？

　　他俯下身子，用手小心抚摸了一下鼎盖，手上一片冰冷。他顿时明白了，原来这深渊下潮气大，鼎上凝结的一层水汽被冻成了一层薄薄的冰壳，冰壳将鼎盖和鼎身冻成了一个整体，结结实实，难怪踹不开。

　　那僧人掏出那柄不离手的牛角尖刀，想将大鼎接口处的冰壳一一剔除，又觉得这鼎太大，冰壳虽然不厚，也难免耽搁许多工夫。他想了又想，一拍手，先笑自己几声糊涂。他上去将插在铁链子上的火把取下来，用火烤鼎口处的冰壳。

　　火光熊熊，没多久，那冰壳就开始慢慢融化了。那僧人刚放下心，却闻到一股浓烈的血腥味。他心中一动，往大鼎上仔细一看，那冰壳化的哪是水，分明是一摊血！

　　原来这大鼎上的冰壳并不是潮湿的水汽凝结而成，分明是有人在鼎上泼了一层血水。血水凝固成冰壳，倒还显不出什么异味，经这火把一烤，鲜血淋淋漓漓滴下来，他方才发现这其中的古怪。

　　那僧人见这鼎上被泼了一层血水，也是暗暗吃惊。古人为了密封住一些石门、古墓、机关、古鼎，会活剥下马皮，趁热血淋淋地贴在大鼎缝隙上。兽皮遇冷收缩，便会将缝隙牢牢糊住，久之便成了一块结实的黑胶，摘都摘不下来。可是这样直接往鼎身上泼血，却是闻所未闻的怪事。

　　那僧人虽然觉得古怪，但是在黄河边走南闯北，遇到的怪事多了，当时并不以为意。他只将那些血冰一一烤化，确认缝隙间再无什么东西阻挡，又将火把挂在铁链上，运足气力，狠狠一脚朝那古鼎盖子上踹了过去。他的身子也像荡秋千一般，荡开了去。

　　只听见“啪嗒”一声，巨大的鼎盖应声而落，跌落在深渊中。那鼎盖掉了没多久，就弹在了石壁上，一路跌跌撞撞往下掉，底下不断传来一声声叮叮咚咚的闷响。响声在深渊中传得很远，声音也很大，震得鼎身嗡嗡直响，在这黑暗阴冷的深渊中显得格外恐怖。

　　那僧人盘在铁链子上，两只手紧紧把住铁链，一动也不敢动。他只将那柄牛角尖刀叼在嘴里，眼睁睁看着那大鼎，看那里面会冲出什么物件来。

　　等了一会儿，鼎盖与石壁的撞击声渐渐远去了，只剩下一声声的闷响。那僧人也暗暗吃惊，按照鼎盖撞击的声音，这深渊少说也还有几百米深。这到底是什么地方？怎么会有那么深？下面又放着什么东西呢？

　　当时也顾不得那许多了，这大鼎既开，又没冲出什么古怪之物，理当过去查看查看。为了谨慎起见，他点亮一支火折子，想还是在上面看清楚了再说。将那支火折子投入鼎中，他瞪大眼睛刚想看，却见那火光一闪，那火折子竟好死不死地灭掉了。

　　这事情有些古怪了，难不成是因为鼎里瘴气大，将火折子给淹灭了？

　　他换了个角度，又投入三支火折子。其中有两支被投入了鼎中，当时就熄灭了；只有一支恰好横在鼎沿儿上，在那儿幽幽燃烧着。

　　那僧人心中叫一声好，俯下身子，仔细往那鼎身上一看。只见那鼎内黑黝黝的，什么也看不到，只有那支火折子幽幽发着蓝光，显得古怪又神秘。

　　那僧人正不知道怎么办才好，就听见大鼎中窸窸窣窣传来一阵响动，像是鼎中有什么东西一般。饶是那僧人艺高人胆大，也不由得惊得“哎呀”一声，身子在铁链子上盘紧了。

　　这时候，最恐怖的事情发生了——那第三支火折子也灭了。

　　那僧人在铁链上看得清清楚楚，那第三支火折子原本好好在那儿烧着，忽然从古鼎中伸出一只手，将那火折子摁灭了。

　　那僧人倒吸了一口冷气，四肢都冰冷起来，想着这次恐怕要折在这里了。没想到这鼎里竟然封着一个尸煞，看这尸煞的道行怕是不浅，原来这铁索古鼎都是为了镇住它。他只恨自己太过随意，将这鼎盖打开，今番撂在这里事小，要是闯下弥天大祸，那可就追悔莫及了。

　　不知道那鼎中藏着什么物件，但是看那鲜血封鼎铁链悬空的样子，显然极难对付。特别现在我在明，敌在暗，到时候动起手来恐怕先要吃亏。想到这里，他忙从怀中拈起一枚飞镖，一下打落了火把。火把一路掉入深渊中，开始还能照亮那条铁链，后来变成了米粒大小的光点，周围陷入了一片彻底的黑暗之中。

　　这时候，那深渊之下却突然传来一阵咚咚的响声，好像有什么东西爬了上来。

　　就在那僧人不知道该迅速爬上去，还是该静观其变的时候，那大鼎中突然传出了一个声音，那声音冷冷地说：“它上去，你就走不了了。”

　　那僧人一下子惊呆了，冷汗从他的额头上掉下来。他开始时还不敢相信，但是那句话清清楚楚，确实是一个人说出来的，声音也确确实实是来自大鼎。在这个似乎无穷无尽的深渊之中，被密密麻麻的铁链锁住，被血液严密封住的大鼎里，竟然有一个大活人！

　　父亲讲起黄河手艺人经历过的这段故事，实在是惊心动魄，步步危机。讲到那大鼎打开时从里面出来一个人，别说是当年那个以身涉险的僧人，连我都惊出了一身冷汗。

　　这黄河手艺人果然大不一般，且看他只身潜渊探鼎，九翻蝎子腿，蛛母倒悬丝的把势，都让我无限向往。不过那深渊大鼎中竟然是一个活人，这让我怎么也无法相信。且不说那大鼎在深渊中悬挂了多久，光是那血液封鼎一项，就算他是只大王八，可以不吃不喝，也没足够的氧气给他消耗。除非……除非那大鼎封住的并不是人，而是只恶鬼！

　　父亲苦笑着：“不敢相信吧？我也不敢相信。但事情确实就是这样，那个深渊大鼎中封着的是一个人。”

　　我吃惊道：“这怎么可能？对，那个僧人把他救出来了吗？”

　　父亲的手哆嗦了一下，有些别扭地说：“不是僧人把那个人救了，而是那个人救了他们。”

　　我说：“啊？这是怎么回事？”

　　父亲看着奔腾的黄河水，淡淡地说：“按照那个僧人的说法，那鼎里的，根本不是人。”

　　我点点头：“确实，大鼎里封的应该是恶鬼或尸煞，不然怎么可能活下来！”

　　父亲苦笑着：“什么恶鬼、尸煞！那僧人意思是说，那人的身手太好了，而且在大鼎里不知道被关了多久，还能不死，简直就不是个人！”

　　我吃惊得张大了嘴：“那大鼎里真是个人？他是什么来头？”

　　父亲说：“当时那个僧人也震惊了，不断找机会试探他。但是那人从大鼎中出来后，不管他们怎么试探，只是板着一张死人脸，一声也不吭。”

　　我暗暗想，那人的狗脾气倒还真和死人脸很像。我问道：“那人最后去了哪里？他又回到大鼎里了吗？”

　　父亲说：“当然没有，他走出了那个山洞。”我点点头，这高人被关在大鼎中那么久还不死，自然不会回去，外面的花花世界多热闹呀！

　　沉默了一会儿，父亲突然问我：“你知不知道当年进洞的僧人是谁？”

　　我说：“是谁？应该是咱们白家的人吧？”

　　父亲慢慢站起来，淡淡地说了句：“他就是你爷爷。你爷爷当年的名号叫作三水白罗汉，就是因为他常扮僧人行走江湖。”

　　“啊？”我吃了一惊，刚才还想着那僧人一身好武艺，胆色过人，没想到竟然是我爷爷。我忍不住站起来，激动得在河滩上走了一圈，怎么也无法将那艺高人胆大的三水白罗汉和成天病歪歪地躺在躺椅上的爷爷联想到一起。不过，想起当年关于爷爷行走江湖的传说，我觉得也差不多。要是这样的话，当年跟我爷爷一起去的黄姓之人，应该就是辟水金睛兽黄七爷了。

　　不过我也有点儿奇怪，为什么黄七爷当年跟我讲黄河流血事件时压根儿没有提这件事情，却说黄河流血是发生在开封一带，而且是人形玉棺事件呢？父亲说的深渊古鼎，是三门峡的那个吗？还有，那古鼎中的人到底是怎么回事？

　　我催问着父亲，父亲却冷冷地看着河水，好久以后才说，这件事也是爷爷告诉他的，至于后来到底发生了什么事情，那古鼎中的人又是怎么回事，爷爷当时并没有说。我大失所望，恨不得钻到地下问问爷爷，急得在那儿团团转。

　　父亲怒道：“急什么？我看老子咽气时，你小子也不会这么急！”

　　我咧嘴笑着：“哪儿能呢，我这不是听到这里激动嘛！唉，可惜爷爷没说那鼎里的人到底是干吗的，这不是让人干着急嘛！”

　　父亲冷哼道：“你急什么？我说你爷爷当时没说，又没说他以后也没说！”

　　我眼睛一亮，叫道：“爷爷后来又说过这事？”父亲没理我，接着说：“后来有一次你爷爷喝醉了，又说起这件事情。那个人当年是跟他一起上去的，他也在无意中救了那个人一命。至于他到底怎么救的那个人，他就没有说了。他只说在他们分别时，那个人突然说了一句话。”我兴奋起来：“他说了什么？”父亲说：“那小子临走前说，你们救了我一命，我也救你们一命。然后告诉他们，金门就要覆灭了，要想保命就要赶紧退出金门，子孙隐姓埋名住到黄河边上，方能保住性命。”我问父亲：“那，金门后来真的覆灭了吗？”

　　父亲面色凝重地点点头，说：“说来也确实古怪，金门富可敌国，却连续遭到打击，最惨烈的一次是金门人被朝廷污蔑为白莲教余党，在太行山被围剿了一次。好多人被堵在一个山体裂缝中，死的死，亡的亡，没剩下几个。他们二人越想这件事情越古怪，后来索性退出了金门，带着家人隐居在了黄河边。”

　　太行山的山体裂缝？我心中突然闪过一个念头，我们当时进入了太行山一个山洞，猴子说里面越来越窄，看起来就像是一道大裂缝，还在那里看到了黄七爷留下的东西。难道当时金门被围剿的地方，就是那个山体裂缝吗？顾不上问这些小事，我着急地问父亲：“那深渊是否就是三门峡那个黄河鬼窟？那深渊到底是怎么回事？为什么深渊古鼎中会出现您的字？还有，还有，您为何问我去三门峡的人里有没有姓黄、宋、朱等，是不是和黄河六大家有关系？”

　　父亲说：“那件事情确实发生在太行山的黄河湾中。关于鬼窟，金门有个传说，说深渊连接了一个无穷无尽的虚空，是一个连接人间和冥界的地方。古时候，金门高人联手将一个黄河怪物锁在了里面，并用几百道锁链封住了它，让那个黄河怪物不得出来。”

　　“那里是个活火山口，每隔几十年火山就要喷发一次。火山喷发后，熔岩可能会将铁链熔化，把深渊里的怪物放出来。好在当地的气候特殊，每次火山要喷发时都会降下倾盆大雨。所以古人将整座大山凿开，设计了复杂的排水系统。山上的雨水顺着排水系统浇入虚空中，降低熔岩温度，保持铁链不断。”

　　“为了以防万一，金门后人约定，每到火山要喷发的日子，每一家都要派出一个后人入鬼窟查看一番，看看铁链有没有问题。你上次看到的雕刻在古鼎上的字，就是我作为白家后人进入鬼窟时刻的。但是因为一些事情，金门后人也渐渐产生了分歧。白家在你爷爷那代就作出了退出金门的决定，我最后一次进入鬼窟时在大鼎上刻上‘锁棺’二字，说明白家和金门的约定已经终止，再也不会遵守当年的约定了。”

　　父亲面色阴沉地说：“按照白家和金门的约定，到我这一代就已经终止了。我们在祖师爷面前发过誓，其他几家也同意了。他娘的，谁又把你给扯了进来？”

　　我也感慨着：“这件事情还真说不清楚……对了，那个大鼎在深渊里封了那么久，也没有空气，那个人怎么能活下来呢？”父亲沉吟着：“当年你爷爷给我讲这个故事时，我也这样问过他。他说，他们后来也分析过，那个大鼎明显是能够镇住深渊怪物的宝物，不然就那几百条铁链子，怎么可能困住那样的怪物？这个宝物是什么都可以理解，没想到竟然是一个活生生的人，这让人很难接受。特别是，那个大鼎不知道在那里多少年了。难道那人不吃不喝不呼吸，否则怎么可能在那里生存下来？关于这个问题，他们也讨论了很久，但是怎么也想不明白。”

　　回想着在鬼窟时的诡异经历，阴森森的白毛狼、吱吱乱叫的血蝠、无穷无尽的深渊，不过更让我恐怖的，却是那大鼎打开后里面竟然出现了一个人。这古鼎不知道在深渊中吊了多久，也不知道究竟是做什么用的，打开之后竟然有一个活生生的人跳了出来，这才是最可怕的！他是谁？为何被封在古鼎中？为何能在大鼎中活那么久？

　　我越想越害怕，没想到父亲又说了一句：“那个人在临走前，倒是说过自己的名字。你，想不想知道？”我随口说：“那当然想！”父亲面色苍白地盯着我，盯得我心里都发毛了，最后幽幽地说了一句：“那个人自称姓金，名子寒。”

　　我一下子愣住了，两只脚像生了根一样，死死钉在地上，一动也不能动。浑身的冷汗顺着背脊流下来，冰冷冰冷的。

　　难怪父亲听到金子寒这个名字时会那么震惊，原因出自这里！那个从深渊大鼎中出来的人，竟然就是死人脸！

　　我呆了半晌，终于反应过来，朝后退了几步，一下子跌进水里，差点儿呛了一口水，在那儿使劲儿咳着。

　　父亲阴沉着脸，在那儿吸着烟，黑暗中烟头忽明忽暗。

　　黑暗中，我的心里翻起了滔天巨浪。难道说，死人脸竟然来自那个无底深渊中？那死人脸到底是人还是怪物，这究竟是怎么回事？再想想，当时死人脸将所有火折子都抛入虚空之中，表情确实有些古怪，好像那大鼎和他有着什么神秘联系一样。他当时是想看什么？看看那古鼎还在不在，还是想看看从前生活过的地方？

　　不对，不对，他娘的，怎么这件事情听起来越来越离谱了，像神话似的，待会儿说不定就蹦出来孙猴子啦！父亲该不会是开玩笑吧？我看着父亲，他也很激动，站起来在河滩上走来走去，后来拍拍我的肩膀，说：“石头，这件事情很难理解吧？确实。当年你爷爷告诉我时，我也不敢相信……他娘的！这件事情怎么说呢，老黄河上的事情就是这么邪门！”我的脑子里乱成了一团，根本听不进他的话，在那儿结结巴巴地说：“那个……死人脸……金子寒他……”父亲大手一挥，斩钉截铁地说：“石头，听爹的话，以后再也别去黄河边上了。至于金子寒，一定要小心，他到底是人是鬼还不一定呢！”

　　我脑子里乱哄哄的，父亲说的和黄七爷说的明显是一件事，可是怎么老感觉不大一样呢？对，黄七爷说，当年是在一个黄河滩上发生了黄河流血事件，并从水里扒出了一具黑棺，里面有几具三眼的女尸。他们到底谁说的才对呢？

　　我心里乱糟糟的，顺口说道：“爹，黄七爷也给我讲过这个故事，跟你说的不大一样……”

　　父亲一下子呆住了，问我：“黄七爷？哪个黄七爷？”

　　我说：“就是黄七爷呀！他说是爷爷的八拜之交，是过命的兄弟！”

　　父亲显然有些吃惊，一下子呆住了，直勾勾地看着我：“石头，你确定你看到的是黄七爷？”

　　父亲看得我直发毛，我赶紧说：“确定呀，他说是爷爷的八拜之交，是过命的兄弟！”

　　父亲闷闷地问：“他还说了什么？”

　　我想了想，说：“他跟我说了黄河六大王的事情，说黄河手艺人分为四派，咱们白家是分水一脉……还说，还说他当年和爷爷一起去找过黄河源——”

　　父亲一下子打断我，粗暴地问：“他有没有说关于黄河大王的事情？”

　　我说：“他只跟我说，爷爷让他告诉我‘黄河大王，不是人’。”

　　“黄河大王不是人？”父亲冷笑着，在黑暗中看起来有些面目狰狞，“这个黄老鬼，他还真敢说！黄河大王不是人又是什么？难不成是个大王八？”

　　我试探着问父亲：“爹，黄七爷到底是怎么回事？他说的黄河大王又是什么？”

　　父亲冷冷地说：“他才不是黄七爷！”

　　我说：“啊，那他是谁？”

　　父亲冷笑着：“谁？他娘的死鬼！”我弄不明白父亲到底是说气话，还是什么意思。过了好久，父亲才咬牙切齿地说了一句：“石头，那个黄七爷是假的。黄七爷早在十年前就死了，当时你爷爷专门带我参加了葬礼。”

　　“啊？”我一下子站了起来，脚下一滑，一屁股摔在了地上。

　　关于黄七爷可能有假的说法，猴子早跟我提过，但是我一直不信。虽然和黄七爷接触时间不长，也不明白他为什么要引我去龟葬城，最后为何又要殒身龟葬城，但是他那股江湖豪气，对我的爱护，和爷爷几十年的深厚交情，绝不像是装出来的。特别是黄七爷在龟葬城中慷慨赴死，临终前嘱咐我的几句话，都是情真意切，真真实实。他连死都不怕，还用得着骗我吗？骗我又有什么意义呢？

　　我心乱如麻，想得脑浆子都生疼，在黑暗中抱着头呆坐着。父亲也没说话，站在那里看着身边的黄河。黄河哗啦哗啦响着，红毛毛的月光映射在泛着蓝光的黄河上，形成了一种非常古怪的色调。

　　我的心彻底乱成了一团麻，怎么理也理不清楚。不管怎么样，黄七爷和父亲之中，一定有个人在说谎。

　　到底是谁呢？

　　不管是谁，我都无法相信，他竟然会骗我。

　　按照父亲的说法，黄七爷已经死了十年了，那我当时遇到的人又是谁？他为什么对我们白家的事情了如指掌，最后进入的鬼洞又是怎么回事呢？

　　突然打了一个闪电，天空中轰隆隆响起一串炸雷。鱼群被惊散了，在水下乱窜。水下星光点点，满河碎金，又渐渐聚集成了一个巨大的光球。

　　突然间，一个念头闯入了我的脑中。我心里像被过了电一样，一下子亮了起来——我心中涌起了一个可怕的念头。去太行山之前，母亲曾对我说，父亲失踪前告诫过她，要是他失踪了，让我谁的话也不能相信，就算是他和我母亲的话也不行。

　　父亲失踪前突然说了这番奇怪的话，又是什么意思呢？

　　难道说，他已经预感到，他自己或者我母亲可能会骗我吗？

　　我越想越害怕，不由得死死盯住父亲。月光朦胧，水中的光也朦胧，我看不清楚。我一时间也有些怀疑，眼前这个人到底是不是我父亲呢？在我印象当中，父亲是个只知道闷头干活的窝囊男人，什么时候这么健谈了？不过，听他说话的口音和习惯，又确确实实是我父亲不假。

　　我想了想，冷汗都要出来了，转过身问他：“爹，黄七爷说，咱们白家在金门中是分水一脉，这个对不对？”他点点头，说：“是。”我说：“他还说，金门四脉都会驱物引兽，这个是真的吗？”父亲摩挲着拳头说：“金门四脉确实有格物驱兽的绝技，看来这人对金门的事情还挺了解。”我点点头，接着问：“那咱们分水一脉，驱的是什么物呢？”我父亲笑道：“分水一脉，驱赶的自然是小兽，鼠、兔居多。”我看着他，逼问道：“那么，你为什么让鱼给我送鼻烟壶，不是让老鼠送呢？”父亲明显一怔，显得有些慌张。但是他很快调整了表情，说道：“石头，我没有让鱼给你送鼻烟壶。”他说：“我当时将鼻烟壶挂在了一只河狸鼠的身上……难道……难道……”

　　他突然不说话了，直勾勾地看着黑黝黝的河水。

　　我也没有说话，死死盯住他。这个男人，他究竟是不是我的父亲？

　　黑暗中，风呼呼刮着，水浪翻滚，河滩上有股刺骨的寒意。

　　他扔掉烟头，焦急地在河滩上走来走去，说：“不对呀，难道说这个东西被别人中途调了包？啊，我明白了，我明白了！他娘的，原来是这样！”他激动起来，一下子跳起来，朝前跑着，我拉都拉不住。

　　他一下子消失在黑暗中，只听见他在河滩上哗啦哗啦地趟着水，不知道他跑到了哪里。我有些害怕，也怕他出事，在那儿大声喊他。就听见他朝我大声喊了几句，声音越来越远，最后彻底消失在了黑暗中。

　　雷声轰鸣，越来越响，一个个炸雷打下来。突然刮过一阵狂风，紧接着豆粒大的雨点儿就劈头盖脸地打了下来。黄河水仿佛沸腾了一般，咕嘟咕嘟响。我回头看了一眼，黄河水不断往上淹着，形成了一道一米多高的水墙，黄乎乎的大水嘶嘶淹过来。在大水之中，好像有一个黑黝黝的物件。天色太暗，我没怎么看清楚，就看了一眼。但是就那一眼，却让我浑身发冷。

　　在我回头的一瞬间，大雨铺天盖地地下着，河水仿佛和天上的雨水连在了一起，分不清哪些是河水，哪些是雨水。在这大雨之中，一只巨大的黑黝黝的东西在水中翻着浪花，这黄河中的巨怪是什么？

　　我吓得尖叫一声，在大雨中也看不清东西南北，只拼命地朝前跑，脑子里一直回荡着父亲临走前喊的那句话：“石头，快跑！他娘的！这世道乱了，全乱了，谁的话也不能信！”


第十一章 黄河龙王

　　在那个大雨倾盆的晚上，不知道是不是因为水中那个巨大的怪物撞断了河堤，黄河决了口子，淹了郑州城。好在缺口不大，经过一昼夜抢险，好歹堵住了决口。郑州城中到处都是积水，抢险过后，家家户户都在往外泼水。

　　我也扒开门槛上高高摞起的一堆沙袋，光着膀子用脸盆往外泼水，连续泼了三天，才将屋里的积水泼干净。即使是这样，屋子里也进了不少水，好多书都被泡在了水中。在整理浸水的旧书时，我无意中发现了一本父亲收藏的线装书《敕封大王将军纪略》。我心中一动，赶紧翻开书，仔细辨认了一下，果然是清光绪七年河督使者李鹤年作序的那本黄河奇书。我手上的这本，是在民国四年（1915年）重印的。翻开仔细看看，书里还真有关于黄河六大王等的记载。我研究了大半天，才看到有关“黄、宋、粟、白、谢、朱”六大家的记载，名号分别是：

　　显佑通济昭灵效顺广利安民惠孚普运护国孚泽绥疆敷仁保康赞诩宣诚灵感辅化襄酞博靖德庇傅佑金龙四大王：谢绪。

　　灵佑襄济显惠赞顺护国普利昭应孚泽绥靖博化保民诚感：黄大王。

　　信安广济显应绥靖昭感护国孚正是惠灵庇助顺永宁侯：朱大王。

　　诚孚显佑威显：粟大王。

　　显应：宋大王。

　　永济灵感显应昭罕昭宣：白大王。

　　我仔细研究了一下，发现这六个黄河大王的来历很奇怪。书中说，这六个大王本是治理黄河的功臣，因为治理黄河有功，被当时的皇帝加封为“黄河大王”。但是我挨个看去，却也并不尽然，他们好多人甚至不是一个朝代的。六大王中，朱大王、宋大王、粟大王是历史上有作为的河官，为治黄历尽千辛万苦，甚至有人为了治水活活累死在黄河边，黄河两岸的百姓广为传颂，最后演变成黄河大王。

　　朱大王，名朱之锡，字孟九，浙江义乌人，顺治十一年出任河道总督。

　　宋大王，名礼，字大本，河南永宁人，明永乐二年为工部尚书。

　　白大王，名白英，号汶上老人，山东汶上县人，河工出身。

　　粟大王，姓粟，名毓美，字含辉，又字友梅，山西浑源县人，道光十五年任山东河南河道总督。

　　其他三位大王中，黄大王和白大王差不多算是一类，都是被民间神化的人物，最后被追封成黄河大王。白大王我很清楚，他原是河工，后来因为在治水中立下了汗马功劳，最后成为了黄河大王。民间传说白英“跺地成泉”，是一个传奇般的人物。

　　黄大王是最有意思的大王，他很爱降临人间，也爱摆架子，甚至还会跟人开玩笑，是民间最喜欢的一个黄河大王。

　　这本书里写了许多黄大王的轶事，让人读后往往忍俊不禁。这黄大王简直就像是黄河版的救苦救难的观音菩萨，还像孙猴子一样，经常和人们开开玩笑。

　　黄大王，名守才，字英杰，号对泉，堰师南乡夹河王家庄人。传说他从小便能驾驭河水，幼时便能在水中抱着大鱼戏水，多次在治黄时显出神通，后被封为黄河大王。

　　黄大王是六个黄河大王中最亲民的一个，常常现身人间，黄河上的好多老人都曾见过黄大王的真身。他在人间化身为一条金黄色的小蛇，大约有一尺长，遍体金黄，头总是高傲地昂着，确实像传说中的大王一般。每到黄河出现险情或抢险堵口时，人们首先要去大王庙烧香磕头，祈求黄大王现真身出来，给黎民免除水灾之苦。黄大王要是在堵口时出现，那么这次堵口必会成功；要是不出现，那堵口就凶多吉少了。

　　黄大王出现得很神秘，它有时突然从翻腾的洪水中跳出来，有时在即将合拢的堵口下钻出头来。它甚至还会跟人开玩笑。好多时候，大家端端正正守在河岸边，屏息凝神严肃等待着它的神圣降临，左等右等也见不到它，结果四下里一看，那只金黄色的小蛇就昂着头盘在河官的红缨官帽上！

　　不管黄大王从哪里钻出来，庄严的迎河神仪式都要正式开始了。仪式一开始，当地河官不管大小，都要躬身在路边，夹道欢迎。底下人将特制的木盘上铺好红布、红纸，焚香祈祷，跪接黄大王。

　　据书上记载，这黄大王虽然只是条尺把长的小蛇，但在这种大场面中却是不慌不忙，会端着架子，像个尊贵的人物，趾高气扬，不紧不慢，缓缓爬上木盘，翘首盘绕在盘中央，等着百姓鸣炮致敬，歌功颂德，最后让几个人抬着它入住黄大王庙。

　　还有人说，黄大王喜欢山西罗罗腔，所以就要在庙中演几天。在享受了几天供奉后，黄大王就会自动消失，这时候洪水也会诡异地退却。

　　与黄河大王对应的，叫作黄河将军。黄河将军的地位不高，任何一个黄河大王随便就可以将其他人、物封成将军。黄河将军的化身是大蛇、巨蟒，历来被河官认为是不祥之物。要是在堵黄河口时遇到了黄河将军，大家立刻会垂头丧气，士气先低了一半。说来也怪，在黄河上堵口子时，要是遇到黄河将军，这口子十有八九是堵不住的。

　　最后一个黄河大王比较独特，也很神秘。他是六大王之首，名号为金龙四大王。

　　这是最莫名其妙的一个黄河大王，他不仅不是治水的功臣，也不是黄河中的传奇人物，甚至压根儿就和黄河没什么关系。但是，这金龙大王不仅地位最高，也是神威最着，朝野供奉最多最广的一个大王。

　　金龙大王姓谢名绪，是东晋谢安太傅的后代，为南宋末年谢太后的侄儿。因元军攻占了临安，他投苕溪自尽，后多显神通。因其在兄弟中排行老四，故被朱元璋封为“金龙四大王”。

　　在《敕封大王将军纪略》一书中，是这样记述的：明军将领傅友德在徐州黄河的吕梁洪段和海牙蛮子率领的元军展开决战，当时元军在上游，明军在下游。暴雨倾盆，元军顺流而下，把明军打得节节败退。这时候一个金甲神人出现，大手一挥，黄河水立刻倒灌，大淹元军，最终成就了朱元璋的雄图霸业。朱元璋称帝后，将其册封为金龙大王。

　　这就让人很难理解了，这简直就像是神话传说嘛，怎么也能成为鼎鼎大名的黄河大王？

　　在当时，我怎么也不明白，为什么这些鬼怪传奇一般的事情也被煞有介事地记录在了书里。这分明就是一本志怪小说，竟然还被历代河官当成治黄宝典，实在是太不可思议了！

　　我加入黄委会之后，经常下到基层，去黄河边寻访老河工，询问他们一些黄河资料；也寻访民间高人，看看能否得到一些治黄经验，好彻底根治黄患。但是好多祖祖辈辈生活在黄河上的老河工却压根儿不理睬我们，更有好多人对我们冷嘲热讽，看我们的眼神就像看傻子一样。

　　这些人祖祖辈辈生活在黄河边，哪家没几个人死在水里？但他们就是信黄河，膜拜黄河，非但不想着根治黄河，压根儿就连治黄的心都没有。不管我们怎么摆事实、讲科学，他们都信奉黄河中住着黄河大王，所以要建大王庙，用五牲供奉，认为只要讨得黄河大王欢心，就会风调雨顺国泰民安。

　　你要是问他们，为什么黄河大王接受了供奉还要发大水，他们就会跟你赌咒发誓，说这都是因为政府浑蛋，今年打仗明年打仗，惹得黄河龙王不高兴，当然要降灾。不过黄河大王收的都是心不诚的人，真正心诚的人，就算是在水底下待个半天一天也没事。

　　现在说起这些事情来，可能大家觉得有点儿荒谬，但当时确实是这样。后来，我也问过黄委会的铁嘴张对于黄河大王与黄河禁忌的看法。他狠狠吸了几口烟，眯着眼看着波涛汹涌的黄河水，说：“石头，你比历史上的秦始皇、李世民怎么样？”我说：“这个当然不能比。”

　　他又问我：“那你比古代的司马光、王安石怎么样？”我撇了撇嘴，说：“那肯定也比不过呀！”他悠悠地吐出一口烟，说：“他们这些人都治不了黄河，你觉得你能治得了黄河吗？”我一下子愣住了。

　　我还真没考虑过这个问题。古人翻江倒海，无所不能。秦始皇陵更是凿山而建，气象非凡。可是，他们为什么就单单治不了这条黄河呢？

　　我看着铁嘴张，希望他能给我一个答案。

　　他却感慨了一声，说：“黄河自古多水患，十年有九年发大水。你看看黄河边的人，好多都是逃难过来的。从河南到陕西，再到徐州，黄河水发到哪里，人就逃到哪里。但是你有没有想过，他们为什么不搬得离黄河远远的，再也不用遭灾？”

　　我摇摇头，确实不知道。

　　铁嘴张感慨着：“他们不走，是因为他们走不了，因为中国的根就在黄河里呀！”

　　这话我就听不懂了。

　　很多年以后，我经历过了许多黄河上的古怪故事，才终于明白了铁嘴张那句话，也明白了为什么历代都要将那本书当成治黄宝典。这老黄河，并不像我们想象中那么平静，也不像我们想象中那么简单。那水底下，其实还隐藏着无数的秘密，是我们怎么也想象不出的。

　　确实，虽然当时黄河几乎年年发大水，黄河边的人死了一拨儿又一拨儿，但这些人还是愿意挨着黄河住，喝着浑浊的黄河水，吃着黄河鲤鱼，养了一代又一代人。这也是黄河精神，中国人的精神吧。

　　当然了，现在说起这些老黄河上的事情，大家可能听起来像是天方夜谭。但是，我可以负责任地告诉你们，这些事情是真真正正发生过的。就算是到了今天，在好多黄河边落后的小村子里，这种请黄河大王的事情也还时有发生。解放后，黄委会专门请过北京的所谓专家，从科学角度去向河工们讲解黄河大王的事情，用精神作用和河床土质的好坏解释，为什么遇到黄河大王就容易堵住口子，遇到黄河将军往往就要决堤。但是他们刚讲了几句，就被底下的河工问得哑口无言，胡乱解释了几句，驴唇不对马嘴，最后只能仓皇离场，被大家轰下台。

　　我在黄河上做手艺人时，就亲见过官方迎送黄河大王的事情，也目睹过这样神秘庄严的仪式，并亲眼见过金黄色的小蛇——黄大王。

　　那种金黄色的小蛇，后来我偶然在一次民间祭河神时远远见过一次，此外在任何一个地方都没有见过。包括后来我去东南亚旅游，据说那里的蛇馆中收集了全世界的蛇，但是我仔细搜寻了一遍，都没有发现那种金光灿烂的小蛇。

　　我很怀念当年在黄河上漂泊的日子，怀念那金黄色的小蛇——爱开玩笑的黄河黄大王。还是那句老话，关于黄河的事情吧，真真假假，假假真真，由不得你不信，也不能全信，总之不是一两句话能说清楚的！

　　又扯远了，还是说当年的事情。

　　那时候，我每天无所事事，更多的时间是在想那天晚上和父亲离奇古怪的见面，以及父亲告诉我的那些事情是真还是假。原本以为见了父亲后，所有的事情都会水落石出，没想到事情却更加复杂了。不过我从父亲口中确定了黄七爷跟我说的黄河六大家的事情，也明白了三门峡鬼窟深渊中的一些事情。但是父亲后来所说的深渊大鼎就太过离奇了，特别是他说到大鼎被打开，死人脸从里面跳出来，就像是石头缝里蹦出来个孙猴子，简直就成了神话，让我实在无法相信。

　　我也怀疑，在我质问他为何分水一派能使用探渊的驭鱼之术时，他是故意趁着黄河决堤乱糟糟的时候跑掉的。他也许是怕我知道真相，也可能是真想到了什么事情——这只能等再见到他，才能知道了。

　　父亲又一次神秘失踪，让我再一次陷入迷茫之中。

　　我也有些怀疑，那晚跟我说话的人，究竟是不是父亲。在我印象中，父亲是一个唯唯诺诺的男人，每天谨小慎微地做事情，什么人也不敢得罪，是一个夹着尾巴做人的老实人，怎么看也不像是一个身怀绝技纵横黄河的手艺人。

　　后来我实在想不明白，也旁敲侧击地问了问母亲，父亲是不是明里一套，背地里一套。母亲却说，从她嫁到白家以来，父亲都是个窝窝囊囊的男人，整天就知道举着火把巡视黄河，三棍子打不出一个闷屁来，还黄河手艺人，他是蛤蟆堆里的手艺人吧！

　　天渐渐热了起来。

　　我在家里蒙头大睡了几天，彻底休息过来了，那种虚脱后的疲倦感被一扫而光，倒觉得无聊起来。人就是这样，一身贱骨头，休息得久了，反而开始怀念那种冒险的感觉，内心深处巴不得赶紧发生点儿事情，能再去使劲儿折腾折腾。

　　我每天去老坟圈子转悠一圈，在黄河滩上钓钓鱼，到老坟堆里掏掏蟋蟀。我希望能再次遇到父亲，但是却始终没能如愿。有时候，我也去猴子家看看，去黄委会门口转悠转悠，虽然知道不大可能，但是潜意识中还是希望能遇到猴子或黄晓丽。

　　让我没有想到的是，我没有找到猴子，猴子却突然来找我了。

　　那天我在家里看书，一个人撞开门闯了进来，踉踉跄跄地摔倒在地上，微弱地叫了声：“老白……”我吓了一跳，定睛一看，那人竟然是猴子。他身上都是血，衣服被染红了大半，脸色苍白得像死人。他抓住我的手，虚弱地说：“老白……别去，别……”我赶紧抱住他，喊着：“猴子！猴子！他娘的，你小子怎么啦？”猴子虚弱地看着我，竟然还对我凄然笑了一下，那笑容别提有多难看了。他嘴唇哆嗦着，看他的嘴形，竟然还在说：“……别……别去……”说到这里，他身子一软，晕倒在地上。

　　我看到猴子浑身是血地昏倒在地上，慌得连自己姓什么都忘了，哪儿还顾得上他说什么。我鼓了鼓劲儿，背起猴子就走，踉踉跄跄走了没几步，两个人就一起摔在地上。我赶紧爬起来，四下一看，见外面有辆平板车，也不管是谁家的，赶紧推过来，把猴子架上车，就往医院赶。

　　到了医院，见着穿白大褂儿的，我就拼命地喊：“医生，救命啊！救命啊！”

　　医院里的人见猴子浑身是血，也吓了一跳，忙推他进了急救室。

　　我心急如焚，不知道猴子究竟出了什么事，有没有什么危险。当时猴子顺着铁链潜到水下后，就有些不对劲儿。后来我问他在黄河里看到了什么，他又表现得太过激动，不知道他究竟看到了什么。

　　我焦急地踱着步，结果没过多久，门就打开了，猴子被原封不动地推了出来。我赶紧过去，问着医生：“医生，他不会死吧？”医生眼一瞪，说：“死？你死他都不会死！”他娘的，这医生有病吧？！我有些恼火，猴子明明浑身是血，都晕过去了，怎么可能没事呢？医生不耐烦地说：“这小子身上的血，都不是他的！他屁事儿都没有，就是有点儿营养不良，吊瓶葡萄糖就没事了！”

　　我这才松了一口气，早忘了医生的态度，孙子一样点头哈腰地感谢，活脱脱像跟在小日本屁股后面的二狗子，然后屁颠屁颠地去给猴子办手续。半瓶葡萄糖下去，猴子眼皮一动，死死掐住了我的手，然后猛然睁开眼，警惕地看着周围，后来看见是我，才终于松了一口气，慢慢松开了手。

　　我的手被他抓得生疼，边揉手，边问他这几天去哪里了，怎么连个影子都没有。

　　猴子虚弱地闭着眼，不管我问什么，他一个字也不说。

　　到了现在，这臭小子还敢跟我装死。我一下火了，骂道：“你他娘的不说是吧？好，去你娘的，老子不伺候了！以后你小子自己撒尿和泥玩去吧！”

　　猴子一把拽住我，说：“老白，你听我说，我全都告诉你，全都告诉你。”

　　我站住，说：“好，那你先告诉我，这一切到底是怎么回事。”猴子沉吟着：“老白，我会告诉你一切，但现在真不是时候。”

　　我冷冷地看着他：“你到底是说，还是不说？”

　　猴子咬着嘴唇说：“老白，你再相信我一次。我保证，这一定是最后一次了，真的没……”

　　我一下火了，转身就走。猴子一下子从床上跳下来，把吊水瓶都带了下来，摔在地上，碎了一地。他扑过来，死死抱住我的腿，喊道：“老白，我求求你，算我求求你还不行吗？只要完成了这件事，我什么都告诉你。”

　　我看着满地碎片，他的胳膊上呼呼往外冒血，终于不动了。

　　我叫来护士，让她把吊瓶重新给猴子插上，寻出我父亲留在家里的一盒烟，打开了。烟潮得要死，好不容易才点着，我狠狠吸了几口。过了好久，我转身问他：“你想做什么？”

　　猴子坚毅地看着我，说：“老白，我马上要去若尔盖草原。你要是跟我去的话，在火车上，我会把一切都告诉你。”

　　我死死盯住他，猴子毫不畏惧地和我对视着。我终于叹了一口气，说：“猴子，我最后再信你一次。但是，这真是最后一次了。”

　　我摇了摇头，离开了。走出去很远后，我回过头，看见猴子还失神地站在那里看着我。


第十二章 诡异水潭

　　那时候全国都在搞大串联，坐火车不用花钱，但是挤上车很难。我简单收拾了一些行李，等猴子身体好一些，就和他硬挤上了去兰州的火车。好在大家都去北京，去西南的人并不多，我和猴子赶得好，还落了个座位。这种老式的绿皮火车，坐到兰州，需要两天两夜。我们放好了行李，又将两个大茶缸子灌满开水，挨着坐下了，谁都没说话。

　　这次去若尔盖草原，猴子一定有事情瞒着我，我又不好意思问，气氛就有些尴尬了。我心不在焉地翻看着车上的报纸，猴子也一直往窗外看，躲避着我的眼神，估计心中也乱成了一锅粥。

　　火车叮叮当当响着，我望着外面一望无际的农田发呆，外面不断掠过农田、土房，还不时能见到墙上刷的革命标语。我心里乱糟糟的，好多东西不断浮现在我的脑海里。猴子的脸也随着外面的灯光忽明忽暗，我一时间有些分不清楚，坐在我面前的究竟是不是猴子。

　　“猴子……”我开口，却又不知道要说什么。

　　猴子却站了起来，示意我跟他去车厢的接口处。

　　火车咔嚓咔嚓响着，猴子自顾自点了一根烟，烟头在黑暗中忽明忽暗。他终于开口：“老白，你是不是想知道当时发生的事情？”

　　我点点头。

　　猴子狠狠吸了一口烟，好像终于下定了决心，问我：“你想知道什么？”

　　我想了想，问他：“你潜入水下后，到底发现了什么？”

　　猴子愣了一会儿，终于在黑暗中缓缓说道：“老白，说出来你可能不会相信，我当时在水底下究竟见到了什么……”

　　我看着他，斩钉截铁地说：“我相信。因为你是我唯一的兄弟。”

　　猴子明显有些激动，他先自嘲地摇了摇头，缓缓吐了一口气，然后有些迟疑地说：“我看到了……我看到了我自己。”

　　“你自己？”我吃惊地喊了起来。

　　猴子苦笑着：“你现在知道，我当时为什么不告诉你了吧。我竟然在水底下看到了自己，世界上还有比这更荒唐的事吗？”

　　我想了想，问猴子：“你看到的那个‘你’，当时在做什么？”

　　猴子脸色渐渐凝重了，说：“当时的‘我’，和另一个人在一起。”

　　我忙问他：“另一个人是谁？”

　　猴子摇了摇头，说：“当时我很害怕，水底下也很黑，我没有看清楚那个人的样子。”

　　我想了想，也是，任谁在当时那种情况下，也会吓得屁滚尿流，哪还敢仔细看看另外那个人是谁呢？

　　我又问他：“你当时说，在山洞中捡到了黄七爷的荷包，那是不是真的？”

　　猴子铁青着脸，说：“当然是真的。我说过，我从来没有骗过你！我要不然不说，只要说了，肯定就是真的！”

　　我又问他：“那你怎么能举起那么重的刀？”

　　猴子说：“其实我一直没跟你说，但我想你应该能猜出来。我祖上欧治子是着名的铸剑大师，我们欧治家后人从小打铁，力气要比一般人大一些。况且我从小就学刀剑之术，能举起唐刀也没什么稀奇的吧。”

　　我说：“不对呀，小时候打架，你怎么打不过我？”

　　猴子冷哼道：“那是我故意让你而已。我们欧治家善铸剑，但是剑乃利器，铸剑者多不得善终，所以不想让别人知道我们的身份，也就装得像平常人一样。”

　　猴子这话倒是合情合理，欧治这个姓确实不普通，没想到我被这死猴子骗了那么多年。我又问他：“那你从水潭中出来后，为什么要说‘没时间了’，还要拼命往里走呢？”

　　猴子表情凝重了，说：“老白，我当时在水下看到了一个人。”

　　我问：“谁？”

　　猴子直勾勾地看着我，说：“你。”

　　我说：“啊，是我？那我在干什么？”

　　猴子顿了顿，说：“你……你死了……”

　　我一下子怒了，说：“你小子太他娘的坏啦！你看见我死了，还乐呵呵地站在一边！你怎么不看见你自己死了？”

　　猴子急得脸都白了，说：“你看，我就知道你不相信……算了，那我就不说了……”

　　我一把拉住他，说：“别介，你快说，你快说！”

　　猴子说：“我当时看见黄七爷在水底下，把龟葬城给弄塌了。水面上出现了巨大的旋涡，你当时落在了水里。一条蛟龙蹿过来，一口就把你给吞了……”

　　我一下瞪大眼睛，忍不住骂道：“我操，敢情小爷我死得还挺惨，还是被龙给吃啦？”

　　猴子尴尬地挤出点儿笑容，说：“老白，你骂我也好，打我也好，但是我当时看到的就是这个情况。”

　　我被他气得够呛，挥挥手说：“好吧，好吧，那你接着说，接着说……他娘的！”

　　猴子有些犹豫，他眯着眼回忆：“当时我也搞不懂怎么回事，眼前就跟过电影似的，一个片段接一个片段。水里面好像一下子钻出来一大堆人，我都不认识。他们都往外跑，边跑还边喊话——”我一下子打断他，说：“他们喊的是‘来不及了’？”猴子脸色大变，问：“你怎么知道？”我说：“当时你小子从水里钻出来后，像中邪了一样往古桑树底下跑，嘴里就不停念叨着这句话。”

　　猴子讪讪地笑着，挠了挠头，说：“原来是我说的，原来是我说的……”

　　我撇撇嘴，说：“看你小子那点儿出息，要是换成白爷我，一准儿冲进去，逮住那蛟龙抽筋拔骨，筋头巴脑正好涮火锅吃！”

　　这本来是句玩笑话，猴子却紧张了，一下子站起来，愣愣地说：“那可不行！”

　　我看着邪门，骂道：“蛟龙又他娘的不是你姥爷，你那么护着它干吗？”

　　猴子这才回过神来，讪讪地笑着。

　　我有些纳闷，猴子这小子平时挺机灵的，看来这次在水底下一定是被大乌龟壳子给砸傻了，说话都神经兮兮的。不过看他终于愿意说话了，我也松了一口气，又问：“你小子昨天死活拽着我，说让我‘别去，别去’的，别去哪里呀？”

　　猴子一下子紧张了，问：“我真这样说了？”

　　我点点头：“你肯定说了，说了好几次。”

　　猴子脸色阴沉，问：“我还说了什么？”

　　我说：“你这个死小子刚说到这儿就咽气了，我还没来得及问呢！”

　　猴子嘿嘿笑了几声，笑容有些古怪，让我有些搞不懂。

　　我问他：“怎么了？”

　　猴子说：“没事，没事。我是没想到，在那个时候，我竟然会说出这句话来。”

　　这话就有些奇怪了，他自己说的话，自己还觉得奇怪，老子我觉得奇怪还差不多。我于是嗤笑着：“哼，你小子还不是丑人多作怪！快说，那句话到底是什么意思？”

　　猴子随口说：“没什么意思，我随口乱说的吧。”

　　我骂了一声，站起来伸了伸懒腰，突然想起一件事情，问他：“对，当时在龟甲城里，你说什么昆仑阴山，那个又是怎么回事？”

　　猴子诚恳地看着我，说：“老白，这件事情我不能告诉你。但是我保证，我从来没想过害你。等这件事情结束后，我都会告诉你，但是现在不行。我不知道怎么和你解释这件事情，因为我现在也没弄清楚到底是怎么回事，希望你能明白。”

　　话说到这个份儿上，我还有什么好说的，谁心里还没有个秘密呢？不过我也有些恼火，敢情那么多年，我都被这孙子给骗了！我擂了他一拳，自己也笑了，这么多天来对猴子的猜疑和顾忌一下子全没了。这时候我嗓子眼儿里突然有些干涩，忍了好久，终于还是忍不住问他：“猴子，你当时在山洞里，真、真看到……黄晓丽了？”

　　猴子沉重地点了点头。

　　我不说话了。

　　猴子压着我的肩膀，好久才说：“老白，忘了她吧……”

　　我明白猴子的意思，没说话，使劲儿点了点头。

　　猴子递给我一支烟，我点着，使劲儿抽了几口。烟抽得太急，呛得我直咳嗽。我使劲儿咳嗽了一会儿，咳得眼泪都流下来了。

　　猴子一直劝我：“老白，我知道黄晓丽的事情你放不下。这事情怎么说呢，放不下也得放下，大丈夫何患无妻！咱们出来混，混的是什么？是义气！”

　　我一听这话就恼火，一把推开他：“去他娘的！”

　　我别过头去，使劲儿擦了擦眼，用力吸了一口气，问猴子：“这次要去哪里？”

　　猴子眯着眼看着远方，说：“若尔盖草原。”

　　“若尔盖草原？”这地方我连听都没听过，问他，“为什么去那儿？”

　　猴子转过身去，用一种古怪且缓慢的语气说道：“因为，我当时看到的‘我’，就站在那个草原上。”

　　猴子说到这里，好像有些怕冷，缩紧了衣领子，说：“我看见‘他’站在一片茫茫的大草原上，大草原上有一座高大的雪山，雪山峡谷中有一座石碑。我要去看看那个石碑。”

　　我哈哈大笑，说：“这可真够有意思的，自己看到了自己！你当时啥样啊，还是那么瘦吗？”

　　猴子愣了愣，好像回忆着什么恐怖的事情，犹犹豫豫地说：“我当时看见另一个我，也愣住了，搞不懂自己是做梦还是怎么回事。这时候……这时候……”我听着都着急，催他：“这时候怎么了？”

　　猴子脸色苍白地看着我，用一种古怪的语调说：“那个人，他、他好像也能看见我……当时他突然扭头对着我，然后……然后他娘的朝我笑了一下！”

　　我忍不住哆嗦了一下，身上的寒毛都竖起来了。

　　猴子也苦笑着：“老白，现在你知道我当时为什么不告诉你了吧……”

　　我倒吸了一口冷气，慢慢缓过气来，回想着当时的一幕。难怪猴子从水底下出来后，像变了一个人，死也不肯说，原来他在水下曾经历过那么可怕的一幕。

　　在那样古怪的水潭下，遇到那样的一幕，换成谁估计都要吓得腿脚发软，什么话都说不出来了。更何况还在水底下见到了“自己”，这听起来就像是天方夜谭。难怪猴子当时死活不告诉我，就算他告诉我，我也不会相信。

　　不过，当时猴子看到的真是他自己吗？这也太扯淡了吧！再说了，要是按猴子的说法，“他”站在一个从来没听说过的地方，那猴子怎么能一口咬定那地方是若尔盖草原呢？这不是自相矛盾吗？

　　我想不明白这些，就问猴子。猴子也说不上来，他说他就是知道那里是若尔盖草原。后来被我问急了，他索性跟我装傻充愣，说不管怎么样他都要去那里看看，我要是不愿意跟他去就趁早下车，我们两个一拍两散！我见他竟然耍无赖，顿时大怒，恨不得立刻从车窗跳下去，扔这孙子自己在这儿！后来想想，算了，这死小子回来后，就有点儿神经兮兮的，我何必和这个精神病患者一般见识？管他娘的什么情况，待老子先过去再说吧！

　　猴子见我没说话，以为我生气了，忙赔着小心跟我说话。扯了一堆闲话后，他来了一句：“事情吧，就是这样，你越想弄明白，就越想不明白。等你不去想它了，突然有一天自己就明白了。”

　　我被他说得想笑，他却认真地看着我，仿佛这话大有深意。

　　我被他这话堵得够呛，想找根烟，却找不到。那年月物资紧张，猴子那盒烟还是偷他父亲的，总共也没几根。现在我烟瘾上来了，难受得团团转。这时候列车缓缓停在一个站台上，好多人着急上车，好多人着急下车，全堵在了门口。我被挤在人群里，下不去，也出不来。这时候，旁边有个人一晃，挤在拥挤的人群中不见了。

　　我猛然一愣，刚才那个人的样子，怎么有点儿像死人脸？

　　我赶紧伸头去找他，到处是熙熙攘攘的人，哪里还有他的影子。而且刚才就那么瞅了一眼，也没注意他是要下车还是要上车，这还去哪里找他！

　　我苦笑着，说不定是我自己看花了眼，看谁都像死人脸。在太行山脚下那个晚上，我还觉得看到他了呢，结果呢，我还不是没有看到他的半个影子？

　　就这样想着，我恍了恍神，背后就有人轻轻撞了我一下。

　　我的身子一僵，然后很快恢复了自然。

　　那个人一直低着头，说着“对不起，对不起”，然后迅速走到了人群中，我没看到那个人的样子。

　　我跟猴子说去一下厕所，见左右没人，展开手心，里面躺着一张纸条。

　　这张纸条，就是刚才那个人塞给我的。

　　我展开这张纸条，发现上面写了一句话：小心他。

　　我心中突然一沉。

　　小心他？“他”是谁？是猴子吗？他娘的，竟然有人跟踪我！

　　我考虑了很久，最后还是决定先不把这件事情告诉猴子，看看情况再说。但是同时我也预料到了，这次的旅途一定不会轻松。

　　我看着外面的田野，车灯照在茫茫的原野上，原野漫上了一层白雾。雾气弥漫，仿佛黄河一般浑浊，让我怎么也看不清楚前方。

　　再远处是无穷无尽的黑暗，几盏灯忽明忽暗，轰隆隆的列车寂寞地行驶在荒芜的黑暗中。我缩紧了衣领，想着我到底是离真相越来越近，还是越来越远了呢？

　　回到座位上，猴子正在那儿翻看一本破了边儿的旅游手册。我心里乱糟糟的，又怕猴子跟我说话，便把头歪到一边，装作睡着了。我眯着眼看大山在黑暗中隐约露出的轮廓，荒无人烟的草原，忽明忽暗的灯光，胡思乱想着。我有些拿不准，猴子当时让我来若尔盖草原的理由简直荒谬透顶，一看就是瞎掰的。但是我当时为什么想都没想，一下子就答应了呢？

　　我和猴子之间的深厚友谊固然是主要原因，但是说老实话，我在内心深处好像对那里有种莫名其妙的熟悉感，就好像我曾经到过那里一样。其实，在我内心深处还有一个隐秘的理由，那就是，我还抱有一丝希望，希望能在那里找到黄晓丽。

　　在这些天经历的所有人物事件中，黄晓丽是最让我搞不懂的。可以说从一开始相遇，一直到她离开前说出那句古怪的话，都让我完全摸不着头脑。我想从猴子嘴里套出点儿什么，但是这小子也对她一无所知，只知道她出生于军人世家，父亲是四野的一个头头。她前几年才来黄委会，为人很低调，很少和别人谈论家里的事情，所以猴子知道的并不多。

　　我一个人在那儿闷头想了又想，越想越不明白，索性不想了。火车轰隆隆响着，在这单调的环境下，我的眼皮渐渐抬不起来了，脖子往衣领里一缩，靠在座位上，就呼噜呼噜睡着了。在火车硬座上睡觉是最痛苦的事情，你刚刚要睡着，头一歪，身子就差点儿摔倒在地上，立起来再睡，要睡着了，身子又要歪倒。就在这半醒半睡之间，我看见猴子站了起来，从行李中掏出一个破本子，小心查看着。我迷迷糊糊嘟囔了一声，他吓得赶紧把本子藏起来，朝我傻傻笑着。我胡乱骂了一句，接着睡了过去。


第三卷 活人禁地


第一章 活人禁地

　　在苍莽雄浑的青藏高原东部，四川、甘肃、青海三省交界的地方，有一座座连绵起伏的高大山脉。在果洛山、阿尼玛卿山、西倾山、西秦岭的群峰之间，却突然塌陷了一块，形成了一块海拔三千三百米至三千六百米的独特高原盆地。

　　在这块高原绿洲中，有嘎曲、墨曲和热曲流过，还有白龙江、包座河和巴西河，以及奇特的黄河第一湾。各种河流蜿蜒起伏，水流充沛，甚至形成了世界上最大的沼泽。这块罕见的高原盆地，在古代被称为松潘高原，也叫若尔盖草原。

　　若尔盖历来是去甘抵青的交通要道，是阿坝州的北路重镇。它处在北去河湟谷地，南下岷江、大渡河，东出嘉陵江通达四川盆地的三角区域，交通和贸易地位重要，历来都是青藏高原与内地进行沟通与交融的前缘地带。

　　来之前，我只知道它是一个沼泽遍布、雪山环绕的地方。在车上看了相关介绍后，我才知道此行的可怕和艰难。

　　1935年，红军开始了二万五千里长征中最可怕的一段——爬雪山、过草地。在那段路上死去了无数的红军战士，被称为长征中的死亡行军。这段遍布白骨的死亡之路，就是若尔盖草原。

　　若尔盖草原虽然在四川，但是地处三省交界，倒是从兰州搭乘去青海的车更方便。我们俩弄了块红布缠在胳膊上，伪装成去那边串联的红卫兵，说去若尔盖草原瞻仰一下我们红军当年爬雪山过草地时牺牲的烈士，连哄带骗，好说歹说，总算搭上了一辆去郎木寺的货车。颠簸了一路，我们到了郎木寺。

　　郎木寺在甘南藏族自治州碌曲县下辖的一个小镇上，地处甘、川两省边界。一条小溪从镇中缓缓流过，连接着四川、甘肃两个省。这也是一个藏、回两个民族的聚居区，既有喇嘛寺院，也有清真寺，各种打扮各种信仰的人都有。

　　我们四处打听怎么去若尔盖草原，连说带比画，打听了半天。结果，我们说汉语，人家说回语；我们说汉语，人家说藏语。费了半天劲，互相都听不懂。

　　我和猴子傻了眼。猴子想了想，说他去郎木寺看看，估计那里的僧人懂汉语，让我在这里等他。

　　小溪旁的一个帐篷外，一个粗壮的汉子蹲在那里，一直斜眼看着我。那人端着一碗马奶酒，大口大口地喝着，看样子像是个汉人。但是那人自眼角处有一条大疤，一直延伸到脸颊处，看上去很凶，我不敢问他。

　　我不问他，他却过来招呼我了，大咧咧地说：“并肩子，要去若尔盖草原？”

　　我不大能听懂他的话，也不敢不回答，忙说：“是，是去若尔盖！”

　　那人说：“在下顺水万，单字一个三，敢问小哥怎么称呼？”

　　我搞不明白了：“啥，啥顺水万？”

　　那人咧嘴笑道：“咳，这个，这个顺水万就是刘，我叫刘三。”

　　我觉着奇怪，这顺水万和刘有什么关系，但还是客客气气地说：“我姓白，白石头。”

　　那人脸色一变，忙往屋子里跑，掀开门帘就叫道：“瓢把子，这里来了个雪花万！”

　　那人问：“递门槛？”

　　刀疤脸支支吾吾地说：“递倒是递了，不过像是个空子！”

　　那人说：“招子放亮点儿，别是发托卖相！”

　　刀疤脸说：“看着不像，要不然你去掌掌眼！”

　　那人没说话，过了一会儿，屋里门帘一挑，走出来一个文质彬彬的男人。他戴着一副金丝眼镜，抱了抱拳，笑眯眯地看着我：“小哥姓白？”

　　那刀疤脸明显是个狠角色，对这人却恭恭敬敬，我哪敢对他不敬，慌忙学着抱了抱拳，说：“白，白石头，您叫我石头就好了。”

　　那人依然笑眯眯的：“好，好，石头，你们要去若尔盖？”

　　我说：“对，对，这不在打听路嘛！”

　　那人说：“这时候去草原不妥呀！”

　　我说：“啊？有什么不妥？”

　　那人呵呵笑了，说：“八月是雨季，草原里下了雨，到处是水，草地都变成沼泽了，怕进去就出不来了！”

　　我一下愣住了：“草原里都是水啊？”

　　那人依旧呵呵笑着：“不仅有水，还有其他东西呢！”

　　我说：“还有什么？”

　　那人直勾勾地看着我，一字一顿地说：“有鬼。”

　　我被他吓了一跳，结结巴巴地说：“还有鬼？”

　　那人没回话，定定看了看我，转身回去了，说：“是啊是啊，所以你们要小心点儿了。”

　　刀疤脸跟上他，两人小声说了几句，他便进屋了。

　　刀疤脸依旧蹲在石头上大口大口喝着马奶酒，看我在那儿比画着问人。后来估计他是看烦了，把我叫过去，说：“嘿，你这小子还真邪性，跟你说了这时候去草原就是寻死，你小子还去！”

　　我说：“那你们去哪儿？”

　　刀疤脸说：“俺们？俺们自然是去草原！”

　　我说：“那你们不怕死？”

　　刀疤脸被我一呛，顿时怒了，骂道：“老子打长白山出来，就他娘的不知道啥叫怕！”

　　我说：“就是喽，我也不怕！”

　　刀疤脸嗤笑着：“就你这小白脸，到了草原还不给狼活吃了！”

　　我敷衍着：“走一步看一步吧，人固有一死嘛！”

　　那刀疤脸神情古怪地看着我，仿佛对我产生了什么兴趣，说：“嘿，老子还碰上个倔种！好，有种！你小子要去若尔盖是吧，我给你介绍个人！”

　　我有些不相信：“你还认识去草原的人？”

　　他一撇嘴：“老子在这地方都待三个月了，脚丫子都要发霉啦！”

　　我说：“你们都待那么久了！”

　　他撇撇嘴：“有什么办法，还不是为了等人？”

　　我随口问：“等谁？”

　　他眼一瞪：“关你什么事？你小子还不一定有命出来呢！”他看了看天，嘟囔着，“这都八月底了，鬼老天，还不下雨！”估计他们也要进草原，说不准以后还能在那儿碰见呢！

　　刀疤脸脾气够坏，但是人还不错。他在那儿张罗着，很快帮我雇了一辆去若尔盖草原的牧民的大车。他还告诫我，若尔盖草原是真正的藏地，懂汉语的人很少，到了那里，人生地不熟，会很难办。他劝我还是安心在这里住几天，等人多了再一起进去。

　　我正犹豫着，猴子回来了。我跟他说了说，猴子对刀疤脸很有顾虑，草草弄了点儿东西吃，坚持跟着牧民的大车直奔若尔盖草原。

　　那个牧民叫多吉，意思是金刚，他赶着一辆牦牛车。牛车是木头轮子，在草原上骨碌骨碌地走着。

　　多吉很热情，可能觉得我们去草原很新鲜，用磕磕巴巴的汉语和我们说话。但是说来说去，他也只懂那几句“你好”“我，多吉”“吃饭了吗”，我和猴子更是只懂一句“扎西德勒”，最后只好朝他咧着嘴笑，笑得我的嘴巴都酸了。

　　我躺在牛车上，嘴里叼着根狗尾巴草，仰头看着一望无际的大草原。若尔盖草原很冷，年平均气温接近零摄氏度。好在现在是八月，白天倒不冷，只觉得很凉爽。远远望去，漫山遍野都开满了格桑梅朵。在藏语中，“格桑”是幸福的意思，“梅朵”为花。藏族人把叫不出名字的野花统称为“格桑梅朵”，也叫格桑花。这些细碎的小花在风中摇曳着，有粉色的，有黄色的，也有白色的。翡翠一般的湖水，白亮的溪水，草地和天空都呈现出一派忧郁的蓝色，白云悠悠飘在天上，丝丝缕缕都看得清清楚楚。

　　在这里，处处都能看到五颜六色的经幡，山坡上有藏民用一块块白石头摞起来的巨大的六字真言，硕大的牦牛，密密麻麻的羊群，挥舞着鞭子的藏民，外界的喧嚣明显没有影响到这里。这里依旧保持着最初的纯真和安静，像是一个远离尘世的世外桃源。

　　看着梦幻一般的美景，我舒舒服服地躺在大车上，枕着双手，对猴子说：“刚才那个刀疤脸说我是‘空子’，这是啥意思？你懂不？”

　　猴子说：“他们一看就不是好人，我估计就是流窜犯。我以前听人说过，他们这伙人说话都讲究切口，估计这句也是他们的江湖黑话。”我大不以为然：“江湖人不一定是坏人呀，水泊梁山还出好汉呢！再说了，我爷爷也说过，他们黄河手艺人采金时也有一套暗语，这个也没什么！”

　　猴子没说话，只在那儿看着蓝天发呆。

　　我看着蓝得忧郁的天空，丝丝缕缕的白云，这几天心中的阴霾少了许多。我在车上舒展了一下身体，拿猴子打趣：“猴子，你小子比国民党还坏！”

　　猴子问：“怎么了？”

　　我说：“哼，还有脸问我怎么了？你小子在水底下看见自己在草原上赏花，却看见老子被龙吃了，你说你是不是比国民党还坏！人家国民党是损人利己，你小子是损人还不利己！”

　　这本是句玩笑话，猴子却压根儿没搭理我，继续阴沉着脸看着远处连绵起伏的青山。

　　我讨了个没趣，面子上有些挂不住，说：“他娘的，你小子到底有没有准儿，咱们到底要去哪儿？你没听说，若尔盖草原可是彻头彻尾的藏地！我估计你说什么，他们都听不懂！”

　　猴子淡淡地说：“你放心吧，那地方我一眼就能看出来。”

　　哟嗬，这死猴子嘴还挺硬！我气得牙根直痒，想着到时候找不到地方，看我不抽丫一大嘴巴子！

　　走着走着，天空中飘过一片黑云，将阳光遮住。远处原本淡绿色的青山随着阳光被遮住，迅速变成深绿色，远远看去，就像整个大山迅速变了颜色。

　　我正看得稀奇，忽然牦牛嘶叫一声，接着身子一摆，两条腿俯在地上，浑身战抖起来。车子歪在路边，差点儿倒下，我和猴子一下子被甩了下来。

　　多吉也从车上滚下来，跪在地上，朝着天上直磕头，身子抖得像个筛子，边磕头边说：“嘎布恰拐，嘎布恰拐……”

　　我还没弄清楚是怎么回事，猴子一下子把我从车上拉下来，藏在了大车后面，朝天上看去。

　　我小声问他：“怎么回事？”

　　“嘘！”猴子指了指天上，谨慎地看着。

　　我抬起头看了看，天上很干净，除了清澈的蓝天和丝丝缕缕的白云外，只有一朵黑云悠悠飘过来，挡住了阳光。这黑云有什么好稀奇的，他们为什么这么慌张？

　　我伸出头仔细看了看，那天上的黑云离我们很远，从这里看着，差不多有一张席子那么大，但要是落下来一定会大得惊人，不然也不可能连太阳都给挡住了。这分明就是块普普通通的云彩嘛，有什么好紧张的？

　　我刚想收回视线，黑云却突然缩小了一块，接着又缩小了一块，然后又渐渐变大。这黑云果然有古怪！

　　我结结巴巴地说：“猴子，他娘的，这块云会动！”

　　猴子却严肃地说：“那不是云，是只大鸟！”

　　“鸟？”我吓了一跳，那黑云遮天蔽日，怎么可能是鸟？世上哪里有这么大的鸟？

　　猴子却肯定地说，那并不只是一只鸟，而是成千上万只鸟聚集在一起，在天上高高飞着，远远看去就像是一块黑云，连太阳都给遮住了。

　　想来，猴子说的情况叫作过鸟，也叫作赶鸟会，我小时候还真经历过一次。那是我七八岁的时候，跟父亲去砀山。砀山有条很古老的黄河道，老黄河底下埋着一座古城，深不见底，有十几米深。砀山全是沙土地，那土太沙，什么庄稼都种不住，就是盛产鸭梨。那鸭梨又甜又脆，成为着名的砀山酥梨，对外出口。

　　我们去的时候正是秋天，赶上了一场过鸟——过鹌鹑。那鹌鹑多得活像闹蝗灾一样，到处都是，铺天盖地，真是把天都给盖住了。先是刮过一阵黑风，刮得天昏地暗，人出门恨不得要打灯笼，大半边天都黑了。大家还没弄清楚怎么回事，就听见远处传来一阵嗡嗡的嘈杂声，像是地震，又像是数百架战斗机一起在飞，整个地面都嗡嗡作响。然后鸟群就过来了，黑压压的，像天上下起了黑雨。鸟群一转眼就扑下来，落在树上，树枝都被压断了；落在地上，地上像铺了一层麻黑色的毯子。反正一转眼的工夫，唧唧喳喳，到处都是——天上是，地上是，树上也是，成群结队，浩浩荡荡。

　　老乡告诉我们，这是过鹌鹑，就是鹌鹑迁徙。鹌鹑成群结队从南方一路飞过来，它们太累了，一落下来就再也不动了，用棍子都打不走。当地的男女老少一起上阵，用大扫帚扑，用渔网网，甚至用棍子打。鹌鹑尸体堆成了小山，每家每户的脸盆都装得满满的，当地人吃了整整半个月才吃完。

　　不过我也有些拿不准，这么多鸟在天上聚集成一朵黑云，也不往外飞，到底是要做什么？

　　这时候，那块黑云慢慢飞走了。多吉这才从地上爬起来，顾不得拍打身上的土，双手合十指着天上说：“哦呀……恰拐，天上的……飞的……鹰……嘎布！”

　　多吉说的是天上那片黑云，“恰拐”的意思应该是鹰——天上飞的鹰。这“嘎布”又是什么意思呢？老乡比画了半天，我们也弄不明白。最后他从地上拿起一块白石头，指着给我们看。

　　“嘎布”的意思是石头吗？难道说“恰拐嘎布”的意思是石头鹰？这根本说不通呀！猴子说，多吉的意思可能不是说石头，是说这石头的颜色——白色。藏族人有白色崇拜，他估计是想说，天上飞的是一只大白鹰！

　　我更惊讶了，啊，敢情刚才那块黑云不是鸟群，是一只大白鹰！那鹰得有多大啊？

　　猴子也苦笑着，说希望不是吧，不然这大白鹰要是饿了，我们几个怕是还不够给它塞牙缝的呢！

　　又走了大半天，我们远远看到茫茫草原上点缀着一朵朵白色的蘑菇。走近一看，那蘑菇原来是驻扎在草原上的帐篷。多吉很热情，一定要邀请我们去他家住一天。他吆喝着牛车，还没走近，就看见一条如狮子般的獒犬哗啦一声扯着铁链站过来，按住脚，朝我们嗷嗷叫起来。那叫声如滚雷一般，震得我的耳朵嗡嗡作响。

　　我吓了一跳，早听说藏獒是高原上最可怕的野兽，没想到这么凶猛。我看着它狮子一般庞大的头颅和龇出嘴唇外的尖牙，吓得不敢靠近。

　　多吉朝它丢过一根马棒，喝住它，它悻悻地走到远处趴了下来。

　　藏地的帐篷由牦牛毛编织而成，结实且大，差不多有内地一间房子大小，里面各种生活用具一应俱全。帐篷中央堆着几块石头，上面吊着一个铁桶，下面烧着牛、羊粪。铁桶里的水烧开了，咕嘟咕嘟地响。帐篷门口一左一右摆着两个铜皮水缸，帐篷上挂着一些风干的牛羊肉，还有一串串的干奶渣，甚至还有一个军用水壶。

　　我一愣，多吉家里怎么会有一个军用水壶？

　　想了想，我就释然了。当年红军爬雪山过草地，有一万多人永远留在了这片草地上。牧民在草地里捡到个把水壶，或者接受几个战士的水壶作为礼物，也是很正常的一件事情。

　　多吉招呼我们坐在火炉的右上方，这地方是平时供奉佛爷的，是一个帐篷中最尊贵的地方。他手忙脚乱地给我们烧水，却怎么也烧不开。他尴尬地笑笑，自己出去弄了。

　　我跟猴子说：“这里连个懂汉语的人都没有，我们怎么办？”

　　猴子望着帐篷外的流云，淡淡地说：“没关系，反正到了那里就什么都有了。”

　　我怒了：“你他娘的，那里是什么鬼地方还不知道呢！再说了，就算那里啥都有，也得有命到那里不是！”

　　过了一会儿，藏獒又一次叫了起来。这次的叫声有些奇怪，像是非常害怕，喉咙里像滚雷一样，发出威胁的声音。

　　藏獒算是高原上最凶悍的野兽了，别说是草狼、雪豹，就算是遇到恐怖级别的藏马熊，也有一搏的实力。它到底遇到了什么，会这么害怕？

　　我和猴子刚想出去看看，这时候门帘一挑，一个女人进来了，说道：“哦啊，来客人啦！”

　　进来的似乎是女主人。我不明白藏獒为何这样怕女主人，赶紧站起来。女主人梳着典型的藏式盘头，头上却戴着一个典型的汉人的绿玉发簪，能说一口流利的汉语。她很热情，给我们烧了酥油茶，说这里海拔高，我们刚来，怕有高原反应，喝些热乎乎的酥油茶就好了。

　　我捧着热乎乎的酥油茶碗，说：“真是太好了，我们正愁找不到人问路呢，正好遇上您这位懂汉语的。”

　　女人咯咯笑着，说她小时候是在汉人居住区长大的，所以懂一些汉语。她随手指着屋里的东西，教给我几句藏语，说水缸叫“球桑”，藏獒叫“其”，西藏的六字真言是“唵（an）、嘛（ma）、呢（ni）、叭（ba）、咪（mei）、吽（hong）”——这个在汉人居住区也有好多人念颂。

　　她锐声喊着多吉，让多吉赶紧杀一只羊，好招待客人。她又问我们要去哪儿，说这方圆几百里她都熟悉，保证错不了。要是再往外，那就是沼泽地了。几百里地，草堆都浮在泥水上，从外面根本看不出来。人一脚陷下去，转眼间就没了头顶，拉都拉不住。

　　我见她那么热情，赶紧掏出背蔸里的食物送给她；又催着猴子，让他说那地方在哪儿，要是在沼泽地里可玩完了。

　　猴子明显有些回避这个问题，后来被我催急了，不情愿地说：“我记得那里全是大雪山，中间凹下去一块，在那里盘着一堆大铁链子。”

　　女人一下子愣住了，仿佛听到了什么可怕至极的话，惊道：“大雪山峡谷？你们要去大雪山峡谷？！”

　　我听她声音有异，知道这地方一定有古怪，忙问她：“若尔盖草原到底是什么地方？那里不能去吗？”

　　女人警惕地问我：“你姓什么？”

　　我说：“白，白石头，您叫我石头就行……”

　　女人的脸色一下子变了，她冷笑着：“你到底还是找回来了！”

　　那女人回头喊了句藏语，应该是招呼多吉。她转过头朝我冷笑，仿佛看透了我的什么阴谋。

　　女人突然间就变了脸色，气氛一下子僵在了那里。

　　这时候多吉走了进来，还没弄清楚怎么回事，手中拎着杀羊的刀子，朝我们呵呵笑着。女人朝着他说了一句藏语，多吉明显紧张了，一下子怔在那里，刀子啪嗒一下掉在了地上。

　　他迅速捡起刀子，紧紧握在手里。

　　我也紧张地站了起来。三个人突兀地站在原地，谁都没有说话。

　　这时猴子喊我坐下，让我什么也别说，先坐在那儿别动，然后缓缓放下了一直端在手中的铜碗。

　　坐下后，我才明白猴子的意思。

　　这时候我们已经和他们两人形成了对峙，要是被他们误会，不用那个男人动手，他只要招呼外面的藏獒进来，我和猴子两人的小命可就算交待在这里了。

　　猴子端端正正地坐在那里，平静地说：“你们不用紧张，我们也是第一次来到这里。我妈妈是老红军，长征过草地时在这里永远离开了。所以我们想趁这个机会看看。如果说大雪山峡谷是这里的禁区，我们犯了忌讳，那我们现在就回去，以后再也不会来了。”

　　我当时紧张得大气也不敢喘，在那儿看着他们，想着猴子这小子也真敢编呀，就这么一会儿他母亲就成了红军！

　　那两个人也没说话，眼神复杂地用藏语小声交流着什么，眼睛不时瞟过我们。我紧张得要命，又不敢问，看看猴子，他倒是一脸平静地看着他们。

　　过了一会儿，那女人用汉语问猴子：“你妈当时在哪一支部队？跟的是谁？”

　　猴子想都没想就说：“我爸说过，我妈当年跟的是徐向前徐老总，在红三十军。”

　　那女人想了想，点了点头，又跟多吉小声嘀咕了几句，最后给我们道了歉，深深鞠了一躬，说原来是红军后人，实在失敬得很。因为我们问的地方实在敏感，我又姓白，让她想起了以前的一些恩怨，所以刚才失礼了，让我们多多包涵。

　　多吉也在那儿傻笑，用干牛粪使劲儿擦拭着铜碗，给我们倒满了滚烫的酥油茶，敬给我们，不断让我们喝。

　　气氛缓和了，我也松了一口气。不过我有些迟疑，猴子不是说在水底下看到了异象吗，怎么又冒出来一个红军妈妈？回想一下，猴子家好像就他和他父亲两个，确实没有过什么女人。我以前问过他，他支支吾吾地说，他妈妈是红军，跟着部队去南方了，难道说的就是这件事情吗？

　　我忍不住想问猴子，他却偷偷捏了一下我的手，我赶紧把肚子里的话咽了下去。

　　那女人亲切地拉着猴子的手，问他：“你妈叫什么名字？”

　　猴子说：“她姓粟，叫粟沐。”

　　那女人吃惊了，问道：“你爸是不是复姓欧治？”

　　猴子也激动起来，问：“您认识我妈妈？”

　　那女人有些感慨，也有些激动，在那儿捋了捋头发，说：“其实我当年也是徐老总的兵，叫宋奇雯。当年我还管你妈妈叫姐，你们……你们可以叫我宋姨。”

　　猴子有些不能相信，一下子站了起来，讷讷地说：“宋姨……您……认识我妈妈？”

　　那女人挥了挥手，淡淡地说：“是呀。何止认识，当年我和你妈妈，可是有过一段很不平常的往事。”

　　猴子还想问什么，我却听出宋姨话中有话，偷偷拉了一下猴子，让他坐下，先听听到底是怎么回事再说。

　　宋姨点了点头，动作明显怔了一下。

　　我忙问猴子：“猴子，你小子到底有准儿没准儿？你妈妈还真是红军啊？”

　　猴子眼圈都红了，说：“是啊，在我小时候，妈妈就跟部队去南方了，我总共也没见过她几面。”

　　宋姨也叹息了一声：“我这里有一张照片，你看看吧。”

　　宋姨从箱子底找出一个老式的日记本，她翻了翻，拿出里面夹着的一张黑白老照片，递给猴子。

　　我也好奇地跟着看了看，这是张黑白照片，年代明显已经很久远了，照片已经起了皱。这是一堆人穿着老式军装站成一排的合影。

　　我仔细看了看，照片发黄发脆，人物面孔早模糊了，看不清楚具体样子。

　　这照片的背景也有些古怪，一般来说，那时候合影都是在照相馆，背景都是红布，或者是一个远景。但是这张照片的背景很奇怪，像是一块巨大的黑布，黑布后面还能隐约看出来有个黑疙瘩。这是什么奇怪的幕布？

　　我总觉得这张照片不对劲儿，那种感觉很奇怪，像是有些熟悉，又有些排斥。但是具体哪里古怪，我却怎么也说不出来。

　　猴子捧着照片仔细分辨着，面色越来越凝重。我理解他的心情，猴子是在努力辨认着自己母亲的样子。

　　想着猴子那么多年可能早忘了自己母亲的样子，我有些心酸，不好意思老看，就退到一边去，让猴子自己在那儿待了一会儿。

　　这时候，外面突然打了一个雷，天马上黑了下来。

　　草原的气候多变，刚刚还是朗朗的晴天，此时我和猴子出去一看，天上乌云压得低低的，马上就要下雨了。我们忙帮着多吉夫妇把羊群赶到羊圈中，用木橛子将帐篷加固，把外面晒的毡子搬进帐篷里。

　　匆匆忙忙弄完这些，天已经黑得不成样子了。几个人刚钻进帐篷，转眼间雨点儿夹着豆粒大小的冰雹就劈头盖脸地打下来了。

　　天色迅速暗了下来，一个闪电接着一个闪电打下来，震得帐篷啪啪作响。多吉却站在帐篷边，掀开帘子，往外凝视着天空。

　　雨下得很凶，还夹着豆粒大小的冰雹，打在帐篷上啪啪作响。宋姨说草原就是这样，刚刚太阳还晒得人骨头都疼，转眼间就能下一场鸡蛋大小的冰雹来。

　　这时候，天上滚过一阵响雷，多吉突然指着天空哇哇叫了起来。

　　宋姨听他一说，面色一变，也掀开门帘向外看去。

　　在她掀开门帘的一瞬间，我看见外面的天已经全黑了，草原很开阔，能看到完整的闪电，像雪亮的弯刀一样弯弯曲曲地劈下来，十分壮观。

　　巨大的闪电在天空上印出了一个个古怪的纹路，草原上空仿佛群蛇乱舞。往上看去，浓厚的黑色云层中，一个巨大的身影在云层与雷电中快速穿梭着，像是一个奇形怪状的光斑，又像是闪电在云层中折射的影子。

　　影子？！

　　我揉了揉眼，想仔细看看。宋姨却拉着多吉进来了，然后将门帘拉死，又用毡子盖住，就什么也看不到了。

　　我嘲笑自己大惊小怪，这天上怎么可能会有蛇，除非是条龙！

　　我见多吉浑身都被淋湿了，笑道：“草原的雨可真大，说下就下了。”

　　宋姨说：“可不是嘛，这不要到九月了嘛！”

　　猴子问：“九月这里就下雨吗？”

　　宋姨说：“草原上七月到九月是雨季，特别是到了九月，这雨能连续下一个月，整个草原都能被水淹没，成了海啦！”

　　我也感慨着：“草原真是邪乎！我刚才看天上，像是飞着一条龙一样！”

　　本是随口一说的笑话，没想到一直笑呵呵的宋姨和多吉却沉默了，大家站在那里一句话也没说。

　　我不知道怎么回事，刚想开口问，猴子在旁边踩了我一下，我只好把想说的话咽了回去。

　　宋姨见气氛尴尬，就呵呵一笑，说我们跑了一天，应该也累了，赶紧吃饭，吃完饭好好睡一觉就舒服了。

　　我们几个人闷闷地吃了顿手把羊肉，虽然羊肉很香，但是吃饭的时候大家还是一句话不说。这顿饭把我给吃郁闷了，只好发泄似的大口大口地往嘴里塞羊肉，最后撑得简直要吐出来。

　　吃完饭，宋姨给我和猴子整理出一块地方，把酥油灯的灯光调小，让我们休息。

　　酥油灯微弱的火焰忽明忽暗地跳动着，帐篷里弥漫着一股羊肉的香气。宋姨的举动让我觉得很奇怪，但又弄不清具体是怎么回事。我原地翻了几个身之后却怎么也睡不着，这时候突然想起来，刚才在云层中穿梭的东西，好像是一只巨大的鹰！

　　我猛然坐起来，指着窗外，对猴子惊讶地说：“巨鹰！这里也有巨鹰！”

　　猴子却一下按住了我，做了个嘘声的手势，指了指后面的多吉和宋姨。

　　我搞不懂他是什么意思，是怕吵到他们睡觉，还是说这个事情不能告诉他们？我好不容易憋住涌到嘴边的话，在那儿傻呵呵地等着猴子解释，他却连个屁都没放。见我不再说话，他便转过身去睡觉。我憋了半天，在后面使劲儿捅他。他一声不吭，身子一动不动，也不知道究竟睡着了还是没睡着。

　　我硬生生将这句话咽回了肚子里，憋得难受，翻来覆去睡不着，又不敢起来，最后索性扭过头看着外面漆黑漆黑的夜。夜色中，雨水哗啦哗啦响着，雷声轰隆。我开始后悔这一次这么冒失就来了，又在心里暗暗安慰，想着也许这是个误会，猴子应该不会这样。就这样，在不断的内心挣扎中，不知道过了多久，我终于迷迷糊糊地睡着了。


第二章 一本三十年前的神秘日记

　　第二天醒来，整个帐篷空荡荡的，猴子他们不知道去了哪里。帐篷中间一个未燃尽的铜盆上吊着两口铜锅，打开看看，一锅是煮得稀烂的羊肉，一锅是香喷喷的酥油茶。

　　我饿得要命，便狼吞虎咽一番，吃饱肚子，才看见桌子上猴子留下的纸条。猴子说他跟多吉夫妇一起出去置办些上雪山的装备，让我老老实实在家，千万别乱跑。

　　我鼻子里哼一声，想着老子墙高一个人，还用你像小孩一样指点吗？

　　我顺手扔掉纸条，推开门帘走了出去。

　　天气早放晴了，碧蓝碧蓝的天空像被水洗过一样，澄净透明，几缕若有若无的白云悠悠飘浮在上面。

　　草原上像是覆盖了一层厚厚的草绿色地毯，远远看去，软软的、厚厚的，无穷无尽地向四周铺开，从草原一直延伸到远方高低起伏的小山坡上。我用手遮着阳光向远处看了看，小山坡朝阳的一面呈一派嫩绿色，背阴的一面呈暗绿色，色泽分明，非常有意思。

　　我顺着小山坡信步走去，走近一看才发现，草地上布满了各种颜色的花。我只认得粉色的格桑花、金黄色的油菜花，其他白色的紫色的小花就一概不认识了。

　　这样好的天气，让我禁不住想走远一些，去那小山坡上看看。所谓望山跑死马，小山坡看起来很近，可我走了半天都没走到。

　　一路上走走停停，不知道走了多远，待想回去时，却发现自己已经迷路了。我四下里看看，到处都是一样的草甸子，连绵起伏的小山坡，看起来都差不多，怎么也找不到来时的方向了。

　　我想了想，还是要去小山坡上，那里地势好，站在山坡上一看，就能看到草原上的帐篷了。我费了半天劲，终于挨到了小山坡上，累得一屁股坐在地上，却被什么东西给硌得生疼。

　　我摸了摸屁股下的草甸子，发现草根里裹着块砖状的东西，扒开草丛，从里面翻出来一块腐烂了一半的土砖。我有些奇怪，用脚踩了踩山坡上厚厚的草甸子。草甸子下疙疙瘩瘩的，应该有好多这种土砖。这地方怎么会有砖头？难不成这里还有什么建筑？

　　我四处扒拉着，想着说不准能从这山沟沟里扒出尊金佛来，到时候带回家上交，弄个大奖状。这时候我就觉得身后有些阴凉，下意识地往地下一看，发现草地上竖着两条淡淡的影子。

　　“有人？”几乎是下意识地，我猛然回过头去，就看见一个穿着一身绛红色僧衣的藏族小孩站在我身后，笑眯眯地看着我。

　　我吓了一跳，噔噔连退几步，差点儿一屁股跌倒在地上。我想着这茫茫草原，荒无人烟，怎么突然冒出来一个小喇嘛？

　　我稳了稳心神，想想藏族人宗教信仰极强，平时靠牧马放羊为生，骑着马儿扬起鞭儿在草原上跑来跑去也对。这个小喇嘛是不是跟着老喇嘛在附近弘扬佛法，刚才我没注意，他就悄悄走了过来？要是这样的话，那就太好了，我可以向他们问问路，不然在这大草原上漫无目的地乱走，还真可能迷失在这里。

　　我只恨不会藏语，在那儿手舞足蹈地打着手势，问他：“你好……其他人的……哪里去了？”

　　那个小喇嘛依旧站在那里，淡淡地笑着，那淡然的表情让人有些害怕。他看起来不像是个孩子，却像是一个饱经风霜的老人，在那儿温和地看着一个孩子耍宝。

　　顾不了那么多，我在那儿手舞足蹈，想尽量让他弄明白我的意思。高原缺氧，我折腾了几下就累得上气不接下气，在那儿大口大口地喘气。

　　没想到那个小喇嘛却说话了，而且说的是汉语，虽然有些磕磕巴巴，但是意思表达得很清楚。他做了一个标准的合十动作，点了一下头，眯着眼睛看着我，说道：“你的……回来了……”

　　我惊讶了：“你会说汉话？”

　　他笑眯眯地点了点头，依然合十，像老僧入定一样淡淡地看着我。

　　他年纪尚小，但是偏偏作出一副一本正经的样子，看起来十分可爱。我忍不住想摸摸他的脑袋，转念一想，藏族人不准人抚摸头，好不容易才忍住，在那儿搓着手问他：“那个……那个，是谁教的你汉语？你父母会说汉语吗？”

　　没想到，他却用手指了指我，说：“是你。”

　　“我？！”我指着自己，大吃一惊。

　　小孩依旧笑眯眯地看着我，点了点头。接下来，他做了一个更让人无法理解的动作。他从怀里掏出一个牛皮裹着的东西，交给我，最后合十祝福了一下，转身走开了。

　　我简直被他搞晕了，这他娘的到底是怎么回事？

　　这小孩简直要成仙了，他到底是怎么回事？为何说是我教他的汉语，又为何给我这样一个牛皮包？

　　看着他越走越远，我赶紧朝他喊起来：“这是什么？谁让你给我的？”

　　他回过头，磕磕巴巴地说：“远方的巨鹰，指引你……雪山……的方向……”

　　我大声叫着让他过来，想问他究竟是怎么回事。他却只是笑着摇头，朝远处指了指，然后转身消失在了峡谷中。

　　我气喘吁吁地追过去，却看见山谷中空荡荡的，河水哗哗流淌着，哪还有半个人影？

　　我在河边呆呆地站了一会儿，几乎不敢相信刚才发生的一切。要不是我现在手里还拿着那个沉甸甸的牛皮包裹，打死我也不会相信刚才发生的一切。

　　我抬起头，顺着小喇嘛最后用手指的方向放眼望去。那是一片巍峨高耸的群山，山巅上一片白茫茫，山峰直插云霄，山峰上万年不化的积雪和天上的白云连接在了一起，看起来气势恢弘，有一种神圣的凛然不可侵犯的庄严之美。看着那圣洁的雪山，我不由得有些恍惚，那个孩子说的巨鹰指引雪山是怎么回事？

　　我想了半天，也想不明白，索性不再想，坐在河边打开了那个牛皮包裹。包裹硬邦邦的，摸起来像是一本书，打开一看，却是一本老式的工作日记。这个日记本的年代显然已经很久远了，虽然外形保存得不错，但是里面的纸张明显已经发黄变脆了，用手稍微一捻就碎成了粉末。我小心地翻开日记本，开始怀疑这日记中到底写了什么。

　　打开看，日记竟然是竖排的，字体是毛笔写成的小楷，字迹娟秀，工工整整的。这日记的年头怕是很久了，搞不好可能是民国的，甚至更早。我小心翼翼地翻开，这像是一本工作日记，前半部分记录着一些看不懂的数据，还有一些复杂的公式，数据下用各种符号标注着什么。我看了一会儿，也看不懂究竟是什么意思。

　　往下继续翻，终于出现了文字——有一些工作上的琐事，一些心情记录，偶尔还有摘抄的诗歌，甚至还有一些夹在书中的叶子，烂得只能看出依稀的轮廓来。看来，这日记的主人应当是一个感情丰富的人。我有些好奇，顺手继续往后翻。突然，一行字吸引了我：

　　跑了那么远，终究还是逃不过黄河的诅咒。

　　这句话一下子吸引住了我的全部注意力。

　　我仔细看了看，这一页几乎空白，只有这么一句话。看得出来，日记主人对这句话非常感慨，用笔反复描着，连纸都给描烂了。似乎那人心里有什么事情，却无法用笔写出来，只能借着反复写这句话发泄。

　　黄河的诅咒？我猛然想起三门峡的无底深渊，深渊下悬挂的大鼎，还有父亲所说的黄河六大家，不由得涌起一种奇怪的感觉——这本神秘的日记也许和他们有关系。

　　我急忙往下翻看，依我的判断，日记的主人应该是一个多愁善感的姑娘。她这样的人，很有可能会把心事记录在日记上。

　　果然，又翻过几页后，有一页纸上写满了秀气的文字。我匆匆看了几眼，大吃一惊，这日记中竟然记录了一段关于黄河的秘事。

　　考虑了很久，我还是决定将整件事情记录下来。

　　虽然这个故事听起来荒诞无比，甚至连我都不知道究竟是真还是假。我不知道自己能记录下来多少，也不知道是否有人能够看到。

　　也许记录下来，只是为了证明我尚未疯掉，或者我已经疯掉了。

　　事情源于一个在黄河边流传了上千年的诅咒，但是诅咒究竟因何而来，诅咒的又是什么，一直到今天我也没弄清楚。

　　我只知道，我的家族正是被诅咒的对象之一。家族中人终生摆脱不了诅咒，只能世世代代守护在黄河边。

　　这件事情听起来是那样荒诞，尤其是从我笔下写出来。一个受到过高等教育，甚至在海外留过学的人，早已经远离家乡远离黄河，也禁不住受到了它的诅咒，这实在令人无法理解。

　　但是，它确确实实就这样发生了。

　　从头回忆起来，我对于黄河的印象，最早是源于我们家族秘密流传的一则古怪歌谣。

　　而那首歌谣，已经在我们家流传了好多代。

　　说是歌谣，其实只有几句晦涩难懂的话，描述了一个非常古怪的黄河异象。

　　至于那几句话到底是什么，我早已经忘得差不多了。

　　还是在我很小的时候，有一天起夜时，我发现家里一个人也没有。惊慌失措的我走出门外，就看见空荡荡的黄河滩上，自家人围在火堆旁扯着闲话。我摇摇晃晃走过去，看到黄河水像是沸腾了一般，耳边模模糊糊地传来了一阵阵低沉压抑的歌声，仿佛有“红月亮”“黄河流血”等字眼。

　　但具体是什么，我早已记不清了。

　　我能确定的是，那首歌谣真的非常恐怖。

　　因为在当时，我吓坏了，扑进奶奶怀里，缠着他问那几句话是什么意思。奶奶表情古怪地看着黄河，缓缓说了句什么话，却把我吓得当场尿了裤子。

　　这件事的恶劣影响伴随我度过了整个童年，几乎在每次家族聚会中，大家都会拿这件事情取笑我，让我对这首所谓的黄河歌谣异常恼火。也许因为这个原因，我才加倍发奋学习，最后考上一所外地的大学，更远赴东洋学习医学，想彻底离开黄河，离开这些恐怖的东西。

　　那么多年来，我远离家乡，一个人在外地努力学习，认真工作，想着终于可以摆脱黄河，再也不用和黄河扯上半点儿关系。哪知道，关于黄河的诅咒却才刚刚开始。

　　前几天，我像往常一样回到家中，发现家里坐着一个人。

　　他穿着一身流行的中山装，戴着礼帽，看起来彬彬有礼。不过，我不知道他是如何进入我家中的。

　　他很有礼貌地欠了欠身，然后用一种尽量温和的语气告诉我，他来自一个黄河勘探组，我的父亲在黄河勘探过程中不幸遇难。

　　然后，他用一种斩钉截铁的语气告诉我，我必须跟他们走一趟，去取回我父亲的遗体。

　　后来我才知道，这个优雅的男子姓朱，叫朱冰。

　　他是黄河勘探组的负责人。

　　零七年三月七日阴天

　　我没有经过多少考虑，就加入了他们。

　　我离开家的时候还很小，对于父亲的印象很模糊，亲情其实是很淡薄的。我之所以加入，是因为我没有选择。

　　我明白，黄河的诅咒还在，而且永远也不会消失。

　　我在念书时，偶尔也会对黄河诅咒作一番推想。但是直到今天，我和他坐在火车上，他告诉我一些事情后，我才知道自己错得是多么离谱，也才发现这个世界上竟然会隐藏着那么多的秘密。

　　他随口所说的那些事情，足以颠覆任何一个正常人的思想。但是那些事经他淡淡说出来，却像是理所当然一样。

　　我本来还怀疑这个人是不是疯子，直到他将计划要做的事情说出来以后，我才肯定，他绝对是疯了，竟然想做这样一项神秘古怪的行动。

　　后来见到其他组员后，有那么一瞬间，我甚至怀疑，他们全都疯了。

　　勘探组的成员并不是专业人士，更像是一些草莽人士，或者说是一群身怀绝技的“疯子”。真是无法想象，我竟然会和这样一群“疯子”一起进入这样一个可怕的地方。

　　按着他们的说法，他们要在黄河中寻找一件东西。

　　我不知道他们是不是疯了，竟然花费那么大的人力去寻找那样一件根本不可能存在的东西。

　　不过，这些人好像都对这件东西志在必得一样。难道它真的存在吗？

　　如果它真像朱冰所说的那样，那也太让人难以想象了，意义也太重大了。它将不仅仅代表着传说，甚至在某种程度上意味着我们国家的历史将要改写。

　　真的会出现奇迹吗？

　　我很怀疑。

　　我迅速往后翻看着，却发现这篇日记后面出现了好多空白页，又往后翻了几页，才又出现一篇新的日记。

　　零七年四月十九日大雨

　　我们在这里等了足足一个月，终于等到了一场大雨。

　　测试了雨量后，我们决定明天一早进入大山内。

　　老师说，根据古籍记载，这座被黄河环绕的山并不简单。

　　他说，这大山底下其实是一个活火山口，温度极高，人根本无法忍受下面的高温。好在这座大山内部已经被古人挖空，被设计成了一个天然蓄水池。一旦下大雨，雨水会顺着山顶上的水槽注入山体中，顺着山体一路下去，浇到下面的火山口中，降低山体内的温度。

　　所以我们必须要在大雨倾盆，黄河暴涨，山体被注满雨水后进入山体，不然会被山体中极度的高温活活烧成灰烬。

　　古人费尽心思，又耗费了那么大的人力来掏空整座大山，还要等到大雨降低山的温度后才能进入山中，看来这大山里一定存在着什么神秘的东西。

　　难道说，那件神秘的东西就被藏在这座大山之中吗？

　　我不知道。

　　这座大山很奇怪，从外面看起来，像是一个巨大的人脸，表情古怪，似哭似笑，让人越看越觉得古怪。

　　临睡觉前，我从窗口向外看了看。大雨铺天盖地地打下来，黄河怒吼，一个个波浪打在山崖上激起一串串水花，水雾和雨水连在一起，让人分不清楚究竟哪里是河，哪里是天。

　　最让我惊异的是，在我朝窗外看时，隐隐约约，仿佛在大水中看到一个巨大的身影，就像是一条巨大的蛇状生物从水中游来，荡开河水。它的速度越来越快，最后竟然蹿到了半空中，顺着雨水咆哮着冲到了天上。

　　我大吃一惊，哆哆嗦嗦地指着它的巨大身影给同伴们看。他们却淡然地看着这一切，似是早已司空见惯一般，还拍拍我的肩膀，让我赶紧去睡，说明天还要赶路呢。

　　他们这样淡然的表情，让我突然有了一种不祥的预感——明天的勘探活动也许并不会那么顺利。

　　看到这里，我的心剧烈跳动起来。日记中所说的人脸怪山，一定就是三门峡那座大山了。

　　没想到，几十年前竟然也有一支神秘的队伍进入了人脸大山中，他们要去寻找的神秘东西又是什么呢？

　　我心里隐约觉得，这会和深渊中垂吊的那尊大鼎有关，于是赶紧急切地向下翻去。

　　零七年四月二十日晴天

　　今天，我们终于进入了黄河鬼窟中。

　　没想到，那个东西竟然真的存在。

　　天哪，我不能相信，我竟然在那里看到了那个传说中的东西！

　　这真是一次疯狂的、乃至可以震惊整个世界的勘探活动。

　　来之前，从他们的叙述中，我已经想象到这次勘探活动必然很不一般。但是我却怎么也没想到，竟然会演变成这样一种几乎不可能实现的经历。

　　至今我还无法相信，我当时见到的东西真正存在过，或者只是我的一个幻觉，一个梦。

　　我无法具体描述这次勘探活动的细节，只能说，我们进入了一个最不可思议的地方，见到了最不可思议的东西。

　　作为一个坚定的唯物论者，我绝不相信那件东西真的存在。

　　但是我无法说服自己，我确确实实见到了它。

　　天哪，我看到了黄河中隐藏的终极秘密！

　　不，不，我想我一定是疯了，我怎么也不敢相信当时发生的一幕。

　　我需要镇静下来，好好思索一下，然后再记录下当时的感受。

　　如果这一切是真实发生过的话，那一定是地狱才可能有的景象。

　　看到这里，我的心猛然一抽，随后不可抑制地狂跳起来。看来日记的主人一定是看到了什么不可思议的事情，才会这样语无伦次。他们在那里遇到了什么呢？难道是那个从深渊中爬出来的怪物？这本日记的主人究竟是谁？

　　这篇日记却在这里戛然而止，好像有什么力量阻止她继续写下去一样。最后一个字的最后一笔拉长着，像是有什么话还没有说完。

　　我迅速往后翻着，日记又开始出现一页页的白页。我心急如焚，迅速往后翻，一直翻到最后几页，才发现又重新出现了日记。

　　看看日期，这已经是两年后的事情了。

　　很奇怪，日记主人为何在两年内没有记录下任何文字，就像是突然消失了一段时间一样。

　　我抬起头来，眼前有些模糊。我使劲儿揉了揉眼，看着远方茫茫的草原，心中突然有种错觉：这本日记也许并不是无缘无故出现的，也许真和我有着某种神秘关系。

　　但是，又是什么关系呢？

　　远处是苍茫的草原，草地上是一个个亮闪闪的水泡子，再远处是肃穆的皑皑雪山。我看着这些，陷入了沉思。

　　过了好久，我才又一次翻开日记，一直翻到最后几页，才又一次翻到了一张写满字的页面。这几页显然被水浸湿过，字迹模糊了，我好不容易才辨认出来。

　　零九年五月二十二日晴朗无风

　　今天是我们来到若尔盖草原的第十三天，但是我们却丝毫没有放松的气氛。战士们都很警惕，怕它再次出现。在短短的十三天里，它虽然只出现过三次，却已然夺去了二十七名军人的性命。

　　昨晚，我用无线电收听了国内的消息，目前局势还在继续坏下去，长此以往，国将不国了。

　　前方再次来电，具言时候不多，要我速速完成任务，不然恐会辜负孙公重托。

　　这些天里，我也一直犹豫，到底要不要将这件事情的真相告诉他。

　　他是那么信任我，甚至为我而背叛了他势力庞大的家族！

　　要是他知道这一切都是在骗他，他会怎么想呢？

　　唉，也许我已经铸成了大错，但愿一切还能够挽回！

　　零九年五月二十三日阴天小风

　　睡不着，出去走走。

　　今天是到达若尔盖草原的第十四天。

　　这里很冷，夜晚气温达到零下十三摄氏度。

　　草原上到处都是沼泽，看不见的沼泽。

　　在我看来，草原各处都是美的，生机勃勃，到处是鲜花和青草。

　　但是，不是。

　　鲜花的背后隐藏着罪恶的沼泽。好多人陷入其中，连个水泡都翻不起就永远离开了我们。

　　我们死了很多战士，年轻的战士。

　　我很难过，好在他一直陪在我身边。要是没有他，我真不知道怎么办才好。

　　他一遍遍安慰我，不管到了哪里，不管是鬼窟、若尔盖草原，还是黄河源，他都会一直陪着我，直到彻底找出黄河的那个秘密。

　　但是我知道，他和我在一起并不是为了我。

　　虽然我信奉唯物论，但是在这个时候，我不得不偏向于有神论了。我不得不像奶奶那样，将希望寄予上帝，虔诚祈祷一声：“上帝呀，希望你能保佑我们吧！”

　　看完这段日记后，我有些摸不着头脑。

　　为何这日记的中间和后面反差那么大，无论是风格还是心机，根本不像是同一个人写出来的。

　　我仔细对照了一下，前后的笔迹是相同的。只不过前面的笔力漂浮，显示写字者感情丰富，内心容易波动；而后面下笔更有力量，也更坚定，说明写字的人内心坚定，不会为外力所移。

　　还有，这日记前后相隔了两年。看来这两年中一定发生了许多大事，不然一个人不会变化那么大，甚至连行文风格都发生了变化。

　　今天已经是进入若尔盖草原的第十七天。我们已经翻过了雪山，进入了彻底的无人区。这里荒无人烟，到处都是深不见底的沼泽、瘴气、冰雹，还有冰冷的残酷的雪山。

　　我和白淼在翻越雪山时，和战士们失散了。两个人又饥又冷，顺着山脊往外走。干粮和水都不多了，也不知道我们能坚持到什么时候。

　　没有想到的是，翻过雪山后，竟然出现了一个幽静的峡谷，峡谷中隐藏着一座寺院。

　　白淼扶着我推开寺院的大门，发现里面竟然有一个人，一个活人！

　　我们吓了一跳，那个人却站了起来。我们这才发现，那竟然是一个孩子。

　　那个孩子身披绛红色的僧衣，笑眯眯地看着我，对我合十，轻轻说了一句话，然后走开了。

　　我们两个简直惊呆了，在这人迹罕至的大雪山中，怎么可能会有人？更不要说是一个孩子那么大的喇嘛！而且他说的那句话字正腔圆，是再标准不过的汉语。我听得清清楚楚，他说的竟然是“你回来了”。

　　这句话是什么意思？我回来了？难道说我曾经来过这里？

　　我很害怕，藏地的东西都是神秘的，像是笼罩着什么鬼魅色彩。

　　白淼一直安慰我，说藏地多寺院，这个寺院也许就是修建在山谷中的，有藏民每隔一段时间就上来送食物，所以才会有小和尚，让我不用怕。

　　话虽这样说，可我总觉得那个孩子大不一般。尤其是他若有所思的眼神，看起来不像是个孩子，却像是一个充满禅机的老僧。

　　难道他知道我此行的目的吗？

　　我听说，西藏有一种转世灵童，生来就知道所有事情。

　　他是不是想告诫我，让我就此放手呢？

　　唉，但是我实在不甘心这样回去。

　　白淼告诉我，他背后是一个庞大的江湖一样的家族，那个家族已经延续了几十代，枝繁叶茂，博大精深，甚至可以对抗一个实力庞大的国家。但是我怎么也想不到，他们竟然能做出来那样一件惊天动地的事情。

　　我不敢想象，我这样一走了之之后，他要怎么面对那个庞大的家族。

　　是的，我一直很犹豫，要不要干脆告诉他真相。

　　但是，这个真相，他会相信吗？

　　这群可恶的日本人，我是从来没有相信过他们。但是没办法，上面的指示就是这样。我很难过，自己没有办法找到一个平衡点。也许有一天，我会回来赎罪，阿门。

　　“白淼？！”我大吃一惊，手一抖，日记“啪嗒”一声掉在了地上，把我彻底从日记中惊醒过来。

　　我不由得站起来走了几步，又折回去，死死盯住那本老日记。我怎么也不敢相信，这个日记竟然在最后提到了爷爷的名字！

　　打开始我就说过，我们白家人名很奇怪，其中要么隐含水意，要么隐含山石之意。爷爷的名字和水关系最大，三个水，叫作白淼，也被称为三水白罗汉。“淼”这个字比较偏，白也不是什么大姓，同姓同名的概率比较小。而且根据日记中提到的，这白家分明是一个和黄河有着紧密联系的家族，和我们家也相似。因此，那应该就是爷爷。

　　可是，爷爷怎么能和这日记主人扯上关系？

　　我想了又想，再次仔细地看了一遍，更加肯定这日记的主人和爷爷的关系大不一般，甚至可能让爷爷背叛家族，帮助她完成一件隐秘的事情。难道说，记录日记的人，竟是爷爷当年的恋人，甚至可能是奶奶？！

　　他娘的，事情越来越复杂啦！我反复想了几遍，想起爷爷晚年时确实很凄凉，一个人孤单地坐在天井旁看那块白色石头，从不提起奶奶的事情。其实奶奶在我们家是一个禁忌，没人敢提，我们打小就知道。但是不管再怎么避讳，父亲他总不可能是从石头缝里蹦出来的吧？说到底，我还是有奶奶的。那么，奶奶是不是这个日记的主人呢？

　　还有，这日记里也提到了一个小喇嘛，和我刚才见过的那个一样，也是年纪轻轻的，也是面带微笑说了句“你回来了”。这究竟是怎么一回事呢？我仔细核对了一番之后，更加确信日记里出现的那个小喇嘛和我刚才遇到的小喇嘛的的确确是一个人。而唯一不同的就是，他们是在雪山峡谷中遇到的，而我是在草原上，这两者之间会有什么联系吗？

　　我越想心里越乱，手里的资料也是千头万绪。我苦苦想着，有时候好像要理出一些头绪，但是仔细一想，却又更乱了。实在没有办法，最后我只好稳了稳心神，先不去想它，继续往下翻看，想看看还有没有什么启示性的文字。

　　然而日记最后再没有什么文字，只夹了一张黑白色的老照片。

　　这张照片看起来很眼熟，我想了好半天才想起来，对，这应该是宋姨给猴子看过的照片。

　　没想到这日记的主人也有这张照片，难道说她也认识宋姨？

　　我好奇地拿起那张照片，是一群年轻人的合影。因为时间太久了，照片上产生了一些裂纹，要辨认很久才能认出来。

　　我仔细看了看，当看到第一个人的时候，我忍不住叫了起来。

　　第一个人竟然是上河村的老支书！这分明是一个年轻版的老支书，穿着中山装，戴着眼镜，一副英气勃发的样子。

　　看来，上河村果然不那么简单！

　　继续往下看，第二个人是黄七爷。黄七爷的嘴角翘起，显得冷酷又高傲，确实也符合他的形象。

　　第三个人一脸英气，正是年轻时的爷爷。

　　接下来的几个人，我就不认识了。但是前面出现的几个人，就已经让我心思大乱了。我的心剧烈跳动，迅速往下找着，既有些期待，又有些害怕。最后，我终于看到了一个穿着军装的女人，微笑地看着镜头。

　　那个女人，竟然是黄晓丽！

　　我被这张照片完全弄懵了，过了好久才恢复过来。我继续往照片下面看，那里赫然印着一行发黄的字：黄河考察组留影（1909年）。

　　我一下怔住，冷汗当时就流下来了。我站在那里，呆呆地看着这张照片。这张照片包含的内容实在太多，也太过惊悚，让我一时间接受不了。尤其是黄晓丽，她为什么会出现在这张照片上？

　　联想起在龟葬城她最后神秘消失在那口古怪的黑棺中，临走前凄美地一笑，在我额头处轻轻一吻，更是让我忍受不了，甚至全身都微微发颤，只觉得天旋地转。我往四周看看，仿佛天都塌了一半，差点儿摔倒在地上。

　　过了好久，我才慢慢反应过来。这分明是几十年前的老照片，连我爷爷、黄七爷他们都还是年轻人，又怎么可能会有黄晓丽？这张黑白照片已经那么久了，人像也看得不大清楚。这人虽然有些像黄晓丽，但说不准是她奶奶什么的。这样想，一切就可以解释了。

　　我终于松了一口气，擦干脸上的汗水，在山坡上坐下，接着琢磨这张照片。它看起来很像宋姨给猴子看的那张照片，却又不是。宋姨那张照片虽然有些模糊，但是人物什么的还挺清晰，和这张肯定不是一个年代。不知道为何，两张照片看起来如此相似。

　　我在那儿胡思乱想了一会儿，猛然想起来为什么两张照片看起来那么相似了！

　　两张照片相似的地方，是它们的背景！

　　他娘的，我终于记起来了，那张照片的背景分明就是三门峡那个鬼脸山洞，他们背后那个黑糊糊的东西就是那个深渊下的大鼎！

　　我心口上像是被压了一块千斤巨石，堵得简直喘不过气来，脑子在飞快转动着。

　　不对，还不对！

　　那只大鼎可不是在山洞中，而是在深渊中。难道说他们一行人竟然进入了深渊，在深渊中拍摄的照片？

　　想想那照片的背景，看起来几个人像是站在虚空中一样。除了背景中用铁链吊着的古鼎，就什么都没有了，那样子还真像是在那个无底深渊中。他们为何会去那个山洞，为何还要集体在那里留念？那个神秘深渊中到底隐藏着什么秘密？大鼎中到底封印着什么东西？

　　再想想父亲说的黄河鬼窟的事情，也觉得不大对劲儿。当年爷爷和黄七爷进入深渊后，绝对不仅是探鼎那么简单。恐怕还有其他人也进入了深渊，像是要调查深渊大鼎中的什么秘密。而且按照照片来看，起码有好几拨人都进入了深渊，有黄七爷和爷爷那辈人，还有宋姨和猴子母亲那拨人、父亲那拨人。看来这深渊大鼎和黄河六大家的关系，以及和我们白家的关系，肯定没那么简单，恐怕背后还隐藏着更深的秘密。

　　还有，按照我父亲的说法，当年进入鬼窟的是所谓的金门后人，是黄河六大家。难道说，宋姨和猴子母亲也都是金门后人？越想心里越冷。更让我害怕的是，一直以为猴子是局外人，现在看来，他可能对这些事情知道得比我还清楚！

　　这样看来，恐怕猴子跟我说的一切，都是骗我的。

　　回想起猴子来时的所作所为，有好多自相矛盾的话，好多反常的举动，都不像是以前肆无忌惮的猴子。这一切究竟是怎么了？

　　我怎么也接受不了猴子一直在欺骗我的事实，心里有些难受，还有些委屈，被冷风一吹，眼泪都要流下来了。


第三章 草原怪物

　　再三考虑后，我还是决定先回到宋姨那里，等有机会再仔细问问猴子。再不说实话，老子就撤回去，让这孙子自己在这里折腾吧！

　　回去后，猴子他们已经回到了帐篷里，正坐在那儿喝着酥油茶。宋姨也给我端了一碗，问我去哪里了。我随口敷衍过去，想找机会单独问问猴子，问他下一步要去哪里。

　　宋姨忙对我说，现在是雨季，随时可能会下大雨。若尔盖草原的雨季会持续一个月，有时候大雨下起来，一个星期都不会停。草原里水泡子连成沼泽，一脚踏进去，人就陷进沼泽里，连个泡都打不出来。她让我们宽心在这儿住一段时间，等雨季过了再说。

　　宋姨这番话显然已经对猴子说过了，我看看猴子，他不为所动，始终坚持要走，而且马上就要走。

　　宋姨苦留不住，就给我们装了一囊干肉，还有一羊皮袋酥油茶，说多喝点儿酥油茶可以缓解高原反应。她吆喝着，让多吉套上牛车送我们，后来想了想，还是决定亲自送我们。

　　牛车顺着弯弯曲曲的小路一直朝草原深处驶去，木头轮子碾过草丛，沾满了绿色的草汁，空气中弥漫着一股青草的清香味道。

　　穿过半人高的草地，就看见草地上零星的花朵，有粉红色的，有紫色的，还有艳红的，最显眼的就是一望无际的油菜花。

　　小路一直延伸到山脚下，山脚下的油菜花开了，大概有上百亩。放眼望去，到处都是金黄色，就像是一个由花朵交织成的湖。

　　大雨过后，碧空如洗，草原上斑驳的花朵在风中轻轻摇曳着。牛车驶过草地，驶过花海。渐渐车辙越来越浅，最后完全看不见了，牛车整个淹没在一片无边无际的花海中。

　　前面是座小山丘，牛车上不去。我和猴子下车拿了包裹，和宋姨道别。宋姨却直勾勾地看着远处的雪山，似是回忆起了当年的事情，并没有离开的意思。

　　我和猴子也不好即刻就走，在那儿等了她一会儿。她回过神来，叹息了一声，然后给我们指点：“从这里径直往前走，走到尽头，是一座隐藏在云雾中的雪山。那雪山后面是一条峡谷，峡谷和峡谷之间就是你们要去的地方。你们只要朝着雪山的方向走，肯定不会迷路。一路上千万小心，不行的话就赶紧回来。”

　　不知道为什么，宋姨的话有些怅然，流露出一种淡淡的哀伤。

　　为了冲淡这种感觉，我赶紧转移话题，赞叹着：“没想到草原的景色这么漂亮，这些花都像湖水那么广阔！”

　　猴子眉头却皱了起来，很煞风景地说：“红军二万五千里长征，翻雪山，过草地——那草地说的就是这里吧？”

　　宋姨眯眼看着远处的雪山，转移过来视线，缓缓地说：“在三十年前，红军就是在这里陷入了绝境，有一万多人永远留在了这里。”她严肃地看着前方的花湖，撸了一把花瓣，在手心里搓碎了，撒在地下，念着：“安息吧，勇士！”

　　我和猴子也被她严肃的神情打动了，望着这片一望无际的大草原，摘下帽子，对着草原静默：“安息吧，勇士！”

　　临走前，猴子问她：“这草原中究竟有什么东西，为何红军当年在这里遭遇了灭顶之灾？”宋姨却没有正面回答这个问题，反而淡淡地问我们怎么看。我说，按照书上的说法，红军过草地时不仅缺衣少粮，还正好赶上雨季，草原里泥泞不堪，到处都是沼泽，人一不小心踩错地方就会陷进去，所以死伤严重。

　　宋姨冷笑着：“我红军挥师北上，南征北战，什么环境没经历过？在草原区区七天，就能留下红军上万条性命吗？”我听她话里有话，忙问她，到底是怎么回事，为什么红军会死伤那么大。

　　宋姨警惕地看了看四周，然后用几乎听不见的声音说：“我怀疑这里有鬼！”

　　她的神色非常严肃，好像怕被什么东西听到一样。“有鬼”两个字猛然出来，吓了我一跳。不过想想这青天白日，太阳明晃晃照在头上，这时候谈鬼，也确实显得可笑。自己在那儿尴尬地笑了几声，想掩饰一下刚才的慌张。

　　但是宋姨和猴子却没有笑，他们严肃地看着草地的尽头，连绵起伏的雪山。

　　我自己笑了几声，觉得没趣，讪讪地问她：“到底是怎么回事？”

　　宋姨踌躇了一下，后来仿佛终于下定了决心，从花海中穿过，径直朝着小山坡走了过去。她越走越远，身子就快要没入一人高的草丛中了。我和猴子不知道她要做什么，只好在后面紧紧跟着她。

　　又走了一会儿，她打了一个手势，让我们停下来。

　　我们跟上去，发现她神情严肃地看着小山坡上的一处草地。

　　我仔细看了看，那片草地上也是一处处茂密的草丛，和其他草地没有什么区别。宋姨却问我们：“你们看，这处有什么不同？”

　　我没看出来什么，猴子却说：“好像这里的草有些枯萎了，也比其他地方的要矮一些。”

　　我看了看，这些草确实有些枯萎了，和其他草丛相比，略有些发黄。不过这又有什么问题呢？

　　宋姨让我们退后，用棍子使劲儿捅了一下草皮。草皮轰然塌陷，露出了一个巨大的深洞。

　　我大吃一惊，凑过去一看，下面是一个两米多深的大洞，大洞约有三米宽。奇怪的是，在洞底上插着许多竹棍，尖头朝上，仿佛一把把倒竖起的尖刀。那光滑的洞壁上用朱砂绘了好多古怪的花纹，像是什么神秘的图案。

　　我吃惊地说：“这里怎么还有陷阱？”

　　猴子却凝视着陷阱中的尖刺，没有说话。

　　宋姨神色严肃地说：“这个不是陷阱。”

　　我不明白了：“啊，这不是陷阱是什么？”

　　她压低了声音，看着远方在云雾中时隐时现的雪山，用一种低沉的语调说：“在草原，牧人间一直流传着一个传说。据说这片草地上生存着一个巨大的沼泽巨兽，它会在多雾的晚上出来吞食牛羊，甚至人。在一个雷雨交加的下午，天阴得像深夜。有牧民赶着几千只羊往回走，结果在草地上遇到了一大片浓雾。那雾气浓得简直像牛奶，雨水都打不进去。更古怪的是，这些浓雾并不是铺天盖地而来，只有那么一大块，缓缓向前推移。牧民觉得奇怪，借着闪电看，发现浓雾中隐藏着一个巨大的黑色影子，在那儿张牙舞爪，好像是一头跃跃欲试的巨兽。”

　　“牧民吓得脸色苍白，当时便打起呼哨，狠狠甩开马鞭，想将羊群赶回来。但是当时大雨倾盆，一个接一个的闪电将呼哨声和马鞭声彻底淹没。那数千只羊在头羊的带领下在草原上左右奔腾，有的陷入了沼泽中，有的被冲到了河水中。最后头羊也不知道发了什么癫，竟然仰头哀嚎一声，带头冲入了那一片棉花一般的白雾中。牧人心如火燎，但是雨水将草原变成了水泽，弄不清楚哪里是地面哪里是沼泽，只能小心赶着马匹一步步推进。只见那数千只羊闯入浓雾中，不知道究竟发生了什么事情，就听咩咩声叫成一团，后来就渐渐没有了声音。等牧人赶着马到了那里，浓雾已经渐渐散开，慢慢消失在了草原上，但是数千只羊却一只也看不见了。”

　　我吃惊地说：“天啊，几千只羊，就这样没了？”

　　宋姨点点头，严肃地说：“别说羊，那牧民失魂落魄，打马在原地寻找了半天，就连一根骨头都没找到。当年的几千只羊都是生产队的，一下子全都失踪了，在当时是一个极大的事故。牧民所在的生产队听说了这件事，觉得很是离奇，立刻上报给了当地驻军。驻军派了整整一个团，在草地上展开了拉网式的搜寻，愣是一根羊骨头也没找到，更别说那个大得惊人的怪物了。就好像……就好像……那几千只羊一下子就消失在了浓雾里一样……”

　　猴子说：“这几千只羊，就算是来一群卡车那么大的水怪，也吃不完啊！这样看来，的确像是消失了。”

　　宋姨说：“到底是被什么东西给吃了，还是消失了，那就不知道了。草原上隐藏着怪物的故事，在藏地流传了很久。在几百年前说唱诗人的长诗中，就有关于这种巨大怪物的故事。这里的藏民都相信草原上有一群怪物，一口气能吃掉上千只羊，而且连骨头都不吐出来一根。”

　　我惊讶道：“世界上怎么可能会有这样的怪物？”

　　宋姨说：“我刚听到这个故事时，也是这样考虑的。我当年遇到的那个东西，确实是隐藏在一片浓得像棉花一样的白雾中。不过我遇到的那个，最多也就比马大一些，怎么也不可能有那么大，更不要说一口气吃掉几千只羊。”她有些迟疑地说，“不过我始终认为，这世界上绝对不存在能一口气吞下几千只羊的怪物……”

　　我问她：“那您觉得羊群是怎么消失的？”

　　宋姨迟疑着说：“我在想，它们会不会是掉入了草地的沼泽中。因为沼泽有时候会大规模塌陷，是有可能将羊群整个吞进去的。”

　　猴子点点头：“这个确实有可能。”

　　我说：“当年的生产队没考虑过这个问题吗？”

　　宋姨说：“生产队首先考虑的就是这个问题，他们将羊群消失的草地整个挖开来，发现草下全部是结实的土地，并没有沼泽。这样一来，藏民对于怪物的传言反倒更加相信了。生产队派人调查了很久，怎么也查不出来原因，后来事情就不了了之了。”

　　这时，草原深处突然传来一声怪叫，惊得几只水鸟扑啦扑啦飞了起来。

　　宋姨有些恐惧地抬起头，看着周围苍茫的草原。草原上雾蒙蒙的，几只老鹰低低飞着，周围显得压抑而紧张。

　　我小声问：“这个陷阱，应该是为了抓它用的。”

　　宋姨摇摇头：“要是真有那样的怪物，是抓不到的。这是牧人让喇嘛在草地上刻的驱鬼符，让那个怪物不敢来人居住的地方。”

　　猴子踢了踢，草地上露出了一块鹅黄色的玉石。这并不是天然形成的石头，中间有一个孔，两边薄，看起来就像是个大号的玉石铜钱一样。这玉石看起来像是古代的钱币，不过这草地人迹罕至，怎么会有钱币？

　　我说：“这地下会不会有古墓，钱币是从古墓里冲出来的？”

　　我这样说，是有一些根据的。爷爷曾说过，开封附近有座夏朝古墓。黄河改道时，河水将古墓行宫冲开了，黄河滩上冲出来好多这种刻着图案的古怪石头。有人说是古董，也有人说就是长着条纹的石头。当时当地的村民不懂，就用那些玉石片打水漂了。你还别说，那东西分量沉，还薄，一次能打十几个水漂！后来有人去省城卖牛，赚了不少钱，也卷起脏乎乎的袖子去古董街逛逛。他看到玻璃橱窗里陈列着许多古人祭祀用的玉璧，还有琮、璧、钺、环等物，当时吓了一跳。这些东西他见过，他们在黄河滩上捡到的那些用来打水漂的石片就是这东西！他赶紧请教了一下掌柜的，险些背过气去——这些不起眼的石头是商周时期的玉琮，是古代祭祀的玉器，是良渚文化的代表性文物。他们当时随便打水漂的一块石片，都能换几百头大水牛！

　　宋姨摇摇头，说：“那就不知道了。不过这里以前像是有座庙，这个陷阱就是用庙里的佛石建的，说是可以降伏魔鬼。”

　　我想起刚才看见的那个神秘的小喇嘛，忙问她：“这里还有没有寺院，寺院里还有没有喇嘛？”

　　宋姨说：“这里的寺院早就倒塌了，更不要说喇嘛啦！”

　　我好奇地问：“藏民不是很信佛教吗，怎么庙塌了也不修，还要做成陷阱呢？”

　　宋姨脸色有些不好看，淡淡说了声：“那就不知道了。”

　　猴子仰头看了看前面皑皑的雪山，说：“这石头应该是从山上被冲下来，下大雨的时候顺着河水过来的。”

　　我大为吃惊，那雪山上竟会有古墓里的东西，难道说雪山中还藏着一座古墓不成？

　　吃惊之余，我向四下一看，却发现草根处有不少疙疙瘩瘩的小石粒，黑糊糊的，像是炼钢后炉子里倒出来的废渣。这里怎么会有废钢渣？我顺手捡起来掂了掂，沉甸甸的，不像是石头。我将这些渣滓上的黄泥擦干净，才发现这些金属粒黄澄澄的。我这才恍然大悟，这并不是废钢渣，而是一些被提炼过的金矿石！

　　黄七爷跟我讲过，采金人在自然界采到的叫作原金，说白了就是金矿石。原金还要提炼出渣滓，才能算是真金。这个有很多种方法，一般会在金矿石中加入适量水银，将黄金粘起来，再用炭火蒸掉水银即可；也有人用王水溶解了金子，再进行提纯。

　　我手上这些东西，就是被提炼过的金矿石！

　　远远望去，前面连绵起伏的大山中，有一座大山明显要高出群山不少，呈元宝状。黄七爷说过，这种馒头一样的山叫“扣金山”，就是个聚宝盆，底下扣的都是金子，是最出金矿的大山。

　　这样看来，若尔盖草原中还真隐藏着一座金山。这些废弃的金矿石就是来自那座山上，如今却又被雨水冲到了这里。

　　我看了看猴子，他正和宋姨低声说着什么，明显有什么事情瞒着我。我将金矿石扔回草丛中，装作若无其事地看着远处云雾缭绕的大山、皑皑的雪线。我有些怅然，不知道自己这次来这里是不是错了。

　　过了一会儿，猴子大声说：“宋姨，我们先走了，谢谢您送我们，我替我母亲谢谢您了。”说完鞠了一躬，带着我头也不回地走了。

　　走了很久后，我回过头去，发现宋姨还站在那里，怔怔地看着我们。

　　我见她还不走，便朝她挥了挥手。

　　看见我回头看她，她并没有挥手致意，反而转身离开了。

　　我忍不住问猴子：“我们在这里人生地不熟，为什么不在她那儿多待几天，让多吉送我们过去？”

　　猴子望着远方茫茫的草原，说：“你不觉得这个宋姨有问题吗？”

　　我说：“不会啊！我觉得她对咱们挺好的呀，给咱们带了那么多吃的，还让家里的男人送我们。”

　　猴子却摇摇头说：“老白，你有没有考虑过，她说的话有问题？”

　　我一愣，说：“哪里有问题？”

　　猴子说：“宋姨说她是因为家里穷，吃不上饭，才去参军；后来又跟藏地的牧羊人放羊，才学习的藏语。你不觉得有什么不对吗？”

　　我说：“有什么不对？不是跟藏族人学的，难道是跟你这个猴子学的？”

　　猴子说：“你没弄明白我的意思。你想想，当年那个时代，大家都没什么文化，穷人家的孩子根本没机会念书。藏地的牧民更不要说了，好多都不认识字。但是你听她刚才说的话，大方得体，文字准确，这像是个牧羊女能说出来的吗？还有，在这里一年到头见不到一个汉族人，多吉又不会说汉语，她的汉语能力应该早就退化了。但是你看，她的汉语一点儿也不磕巴，就像是每天都在说一样！”

　　我也愣住了，仔细想想猴子这话，确实有些道理。不仅在语言上，我看她待人接物都有一些大家气质，很像是见过世面的大家庭中出来的女子，还真不像是个穷苦人家的孩子，后来的牧羊女。刚才在问到她年龄时，她也明显有些慌张。刚才我没有想到，现在听猴子这么一说，我也觉得她确实有些问题。

　　猴子刚才和宋姨说话时情真意切，看起来像是真的很感激她。但是没想到，他心里却早已开始怀疑宋姨了。猴子什么时候变得这么有城府了？

　　我本来想和猴子说说日记的事情，考虑再三，还是忍住了。

　　我看着猴子的背影，他闷头朝前走着，步子坚定而沉重，怎么看怎么觉得奇怪——他怎么越看越不像我以前认识的那个猴子了呢？

　　虽然宋姨将草地形容成地狱般恐怖的地方，但是我们一路走来，遇到的都是绿油油的草地、烂漫的油菜花，并没感觉有什么可怕，反而觉得是难得的美景。

　　翻过小山后，进入草地的腹地，传说中的恐怖草原终于露出了它的本来面目。

　　原本茂密的水草渐渐稀疏起来，远远望去，草地上到处都是臭水泡子。水泡子里寸草不生，只有几根光秃秃的芦苇或树枝，突兀地竖在那里。水面浮动着一层泛着白沫的厚厚绿苔，有的水泡里还漂着几只泡烂的羊尸，腹大如鼓，上面嗡嗡飞舞着几只苍蝇，看起来让人恶心又烦躁。

　　我和猴子也谨慎起来，手中拄着多吉给我们削的手杖，边试探着，边小心翼翼地往前走。在沼泽中行走，手里一定要有根探杖，好探寻坚实的地面或泥水较浅的地方，不然很容易就会陷到无底的沼泽中，可能连呼救都来不及，人就直接没影了。

　　我们行走的地方虽然是沼泽，但是雨水混合着泥水，极度泥泞。一脚踩下去，往往也要陷到脚踝，要费很大劲儿才能抽出来，至于鞋子早成了泥鞋。我看看脚上浮着一道道恶心绿苔的水，想着还是别洗了，就先这么忍着算了。

　　我原本以为所谓的草地就是这样，后来的经历告诉我，我太小看了草地，也大大低估了红军的能力。

　　没有亲身在草泽上行走过的人，怎么也想象不到草泽的可怕。

　　草泽上到处都是泥潭、陷阱，甚至是大片大片的沼泽地。一个不留神，就会被这片吃人不吐骨头的草地给吃掉。

　　泥潭一般在沼泽或潮湿松软泥泞的荒野地带，尤其是一些寸草不生的黑色平地，是最危险的，很容易一脚踏进去就陷到腰。还有青色的泥炭藓沼泽，这些水苔藓满布的地方看起来很像是厚厚的地毯，但是可能你一脚踩下去，那地毯就像是陷阱盖一样全部塌陷下去，把人整个给裹进去。

　　猴子走在前面，时不时停下来，用力跺跺脚，看看地面是否颤动，来判断下面是不是泥潭，再用棍子小心探着路往前走。虽然是这样，我们还是经常会遇到一些危险的情况，几次差点儿陷进泥沼中。我在泥泞的草地上滑了好几跤，溅得满身都是泥水。

　　我打起十二分精神，小心辨认着地上的杂草和灌木，尽量沿着有树木生长的高地走，或踩在石南草丛上。宋姨说过，树木和石南都长在硬地上，一般不会有问题。

　　但是也绝不能掉以轻心。我在路上看到一簇鲜绿色植物，以为没事，结果脚刚一踩下去，身子忽地一沉，半个身子一下子就陷了下去。要不是猴子眼疾手快，一把拽住我，死活将我拖出来，恐怕我就要永远葬身在这里了。猴子说，沼泽上突然出现一簇鲜绿色植物，这个更危险，说明草下湿度很大，甚至它可能直接漂浮在水上，下面就是个深不见底的沼泽地。

　　死里逃生，我吓出了一身冷汗，浑身大汗淋漓，像是洗过澡一样。

　　猴子担忧地看着前方，说今天我们必须穿过这片沼泽，不然晚上就麻烦了。我只好继续打起精神，跟在猴子身后，谨慎地沿着他的脚印走。好在有惊无险，又走过了一大段路。

　　继续往前走，草地越来越难走，到处都是冒着泡的死水潭。遇到这样的死水潭，我们都远远绕开，因为这附近最可能是沼泽，搞不好一只脚踏下去，连喊都来不及，人就陷到了脖子，爬都爬不出来。

　　我在草地上跌了几跤，满脸满身都是泥水，开始还弄弄，后来索性不去管了，佝偻着腰，一步一步往前挪。开始我还满怀希望地往前看看是不是走出这片泥水地了，可满眼都是这样的死水泡子和半死不活的草地，后来连看都不看了，就像是烂草绳一样，半死不活地拖在后面。

　　我先泄了气，抱怨这鬼地方不知道什么时候才能走到。猴子他娘的，好地方不带我去，偏来这兔子不拉屎的地方，我可真是倒了八辈子的血霉！

　　猴子却淡淡地说，走过这段路，到了山路上，就没那么难走了。

　　我使劲儿拔出鞋子，再抬头看看，那座雪山依旧稳稳屹立在前方。所谓望山跑死马，在草原上就是这样，往往看起来很近的地方，真正要走起来，搞不好要骑马跑个大半天才能到。就我和猴子这脚程，就算走个几天几夜，恐怕也走不到地方。

　　不知道走了多远，我渐渐麻木了，用手提拉起腿，使劲儿将脚从烂泥里拔出来。鞋子不知道陷到泥水中多少次，又拔出来多少次，早成了两个泥球，连原本的颜色都看不出来了。这时候猴子却说了声“到了”，我的腿脚早麻木了，脑子里想着终于到了，终于能停下来了，腿脚却还由于惯性往前走，一下子摔倒在了地上。


第四章 吃人的白雾

　　前面是一个水潭，出乎我们的意料，这个水潭很干净，也很大，简直像是一个小型湖泊，水面上浮着几截芦苇。虽然还是看不到水鸟，但是湖水清亮，照得我的眼睛发亮，整个人也不由得神清气爽起来。

　　这个水潭完全不像一路上见到的臭水泡子，翻着恶心的水泡，漂着腐烂的绿毛。这潭水清澈，里面长着几株水莲，漂着几缕绿油油的水草，一看就让人神清气爽。

　　猴子很警惕，先上前一步，试了试没问题，才招呼我过去。

　　我欢呼一声，赶紧踢下鞋子，先将脸、手洗净，然后坐在水边，用捡来的一截棍子将身上和鞋子上的泥块扒拉下来。

　　猴子也简单地洗了把脸，在那儿研究水潭周围的环境。

　　我直挺挺地躺在水潭边，好不容易缓过劲儿来，才发现脚后跟疼得厉害。脱下鞋子一看，两个脚后跟早就磨烂了，血肉模糊，鞋子里都是血。

　　我疼得直咧嘴，让猴子也看看脚后跟有没有问题。

　　猴子没说话，仔细看着四周的草地，眉头皱得紧紧的。再后来他绕着水潭走了一圈，把泥块抛入潭水中，查看着潭水的动静。

　　“怎么了？”我心不在焉地问他。

　　猴子摇摇头，说：“这里有点儿不对。”

　　我心疼地看着脚后跟，恨恨地说：“你小子看哪里都有问题！他娘的，老子的脚丫子都走烂了！要走你自己走，反正老子是走不动啦！”

　　猴子耐心地给我解释：“老白，这里真不对劲儿！你看，咱们刚才走过的沼泽是盐碱地，水是咸的，不仅人不能喝，动物也没法喝。这片水潭里长了水草，说明是淡水，还很干净，说明水肯定能饮用。那么，这样大的一片淡水，为什么没动物来喝水呢？”

　　我不以为然：“你小子就爱一惊一乍的，咱们两个大活人坐在这儿，什么动物不都给吓跑了！”

　　猴子摇摇头，说：“你看这水潭边，连一个动物脚印也没有，这是不合理的。”

　　我光着脚四处看了看，水潭边干干净净，别说是动物脚印，连一只鸟的爪印都没有。我仔细朝水潭里看着，潭水清澈见底，看得清清楚楚，不仅没有鱼，连只虫子也没有。

　　娘的，别说，这水潭确实有点儿不对劲儿！

　　按说不管是在野外的草地上，还是在水塘中，都应该是生机勃勃的，到处能看到各种生物，听到各种声音，蛐蛐的响亮鸣叫，蛇的嘶叫，蚂蚱呼啦呼啦飞起来，鱼在水下吃草的咀嚼声，青蛙扑腾一下跳进水里，钻进水底下的淤泥中不见了，等等。

　　这里却静悄悄的，一点儿声音都没有，水是一潭死水，草地也是枯黄色的。我用棍子使劲儿敲打着水潭、草丛，非但没有什么东西，甚至连一点儿生命的迹象也没有。

　　这里就像是一块与世隔绝的死亡之地，所有生命都不存在。

　　我抬头看看苍茫的天空，这时候已经临近黄昏，天空上也是一派青黄色，惨淡淡的。我眯着眼看了半天，连天上也是光秃秃的，别说是常见的一团团飞虫，连只鸟儿都没有。

　　嘿，这可真是邪门了！

　　我爬起来问猴子：“这他娘的是怎么回事？怎么连只鸟都没有？”

　　猴子没说话，只是阴沉着脸看着远方的草原。

　　我问：“这草原里多沼泽，会不会这样的地形就是没有生物的呢？”

　　猴子摇摇头，说：“沼泽也有沼泽的生物圈，蛇、蛙、各种虫子……你没读过红军过草地的故事？老炊事员还能在草地上挖出蚯蚓，给战士们钓鱼吃呢！你看咱们这里的水潭，像是有鱼吗？”

　　我挠挠头，说：“还真他娘的奇怪了！”

　　猴子沉吟着：“这样可能会有两种情况……第一种就是，这片草原根本就是个死地，什么生物都没有——不过这个不大可能。不然就是第二种情况了……”

　　我见他吞吞吐吐，忙问他：“什么情况？”

　　猴子说：“这水潭中隐藏着一只巨兽，牢牢霸占住了这里。凡是来这里的野兽，都被它给吃掉了。久而久之，就没有什么野兽敢过来了。”

　　我问猴子：“这水底下最可能有什么动物？”

　　猴子猜测着：“看来这附近应该有一只比较大的动物，以这里的环境来说，应该是蟒蛇一类的爬行动物。”

　　我听他这样一说，心里也犯怵，但是嘴上却强撑着：“小小的长虫崽子，有什么要紧？咱哥儿俩在太行山可血洗过大蟒，大不了咱们再出手一次，给它留下点儿记号！”

　　猴子没有回话，只是担忧地看着水潭，催我赶紧走，要是在天黑之前还走不出它的势力范围，在黑暗中被它攻击，那就危险了。

　　我咬咬牙，不管脚后跟钻心地疼，狠狠心套上鞋子。鞋跟磨到了伤口，疼得我直咧嘴。我将鞋子在地下使劲儿一蹬，却蹬掉了一大块草皮。

　　我有些奇怪，蹲下身看。这里的小草很古怪，根须很短，都贴着地面生长，并没有往地下深扎，所以一踢就踢下来一块。

　　这就更奇怪了。我蹲下身子仔细看了看，发现草皮下的土壤呈一种砖红色，就像是被人烧制过一样，摸起来像是一颗颗的沙粒，很坚硬。难怪连草皮都长不扎实，用脚一踢就掉下来一片。

　　猴子看着这片草皮，“咦”了一声，又在各处看了看，发现附近都是这样的草皮。

　　他有些担忧地看着草地，又看着远处的雪山，催着我走。

　　我看他神态不对，忙问他怎么了。

　　猴子的眉头皱紧了，说：“这里的土色不对。”

　　我说：“是不对，这些土像是被人烧过一样！我猜测，会不会是这里发生过山火，大火把草地给烧光了，连地下的土都被烧红了。”

　　猴子却说：“不可能。草原大火能烧多久？你看这底下的土色，像是几天就能烧出来的吗？”

　　他沉吟着：“除非是……”

　　我说：“除非是什么？”

　　猴子说：“除非是这里曾经坠落过一块陨石，陨石带来的大火将这片草原烧成了这个颜色。我以前听人家说过，陨石落下的地方就是没有什么生物，光秃秃的，像是一泡子臭水！”

　　我说：“不能啊，你看这片草原都是光秃秃的，也没有陨石坑啊！”

　　猴子转过头看着我，缓缓说道：“老白，你还记得若尔盖草原的地形吗？”

　　我说：“什么地形？不就是个盆地吗？”

　　猴子点点头，说：“你有没有想过，若尔盖周围都是高高的雪山，那里怎么突然塌陷了一块，出现了一块盆地？”

　　我说：“啊，你是说这里本来都是群山，这个盆地是天上掉下来的陨石给砸成的？”

　　猴子阴沉着脸没说话，只是催着我快点儿走，说：“这里太安静了，安静得有些不正常。要是这里连一条蛇、一只蚂蚱都没法生存，肯定大有古怪，我们还是赶紧离开的好。”

　　走了不知道有多远，猴子用脚踢踢草皮，见草皮结结实实的，下面终于不是红色的土壤，才停下来。

　　天已经蒙蒙黑了，太阳一落下，温度降得很快，风飕飕刮过来，冻得我胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，我边搓着胳膊，边在周围划拉了一堆枯草灌木，生了一堆火。

　　临走前，宋姨给我们包了一些食物，有一大块风干的牦牛肉，有几块糌粑，还有一个封得紧紧的陶罐，打开后酒气扑鼻——原来是一罐青稞酒。

　　我乐得直咧嘴，今天走了这么远的路，累得腿肚子都抽筋，还真得好好补补。

　　我先把牦牛肉切开，又把糌粑在火上烤得焦黄。青稞混着牦牛肉的香气溢出来，馋得我直流口水。我一边狼吞虎咽地吃，一边大声叫猴子，让他赶紧来，过时不候，午门斩首。

　　叫了一会儿，猴子连个屁都没放。我看着奇怪，在裤子上擦了擦手，过去一看，猴子蹲在草地上，撅了根树枝，正在使劲儿挖土。

　　我讽刺他，说：“嘿，这土里没什么吃的吧？那么积极，这地底下到底是埋着金元宝还是金箍棒？”

　　猴子不理我，继续往下挖。

　　泥土里全是一层层密密麻麻的草根，很难挖。挖出草根后，底下就容易了。猴子大概挖了一米多深，棍子似乎碰到了什么东西，一下子戳不动了。

　　猴子探身下去，用手清理掉下面的土，叫了声：“老白？”

　　我说：“嘿，还真挖到宝贝了？！”

　　猴子闷声说：“是石头。”

　　我嗤笑着：“一块破石头，有什么大不了的？”

　　猴子说：“这不是普通的石头，你过来看看。”

　　他把身体挪开，我看了看，底下是一块很平整的石头，整整齐齐地铺在地下。那石头颜色古怪，是土褐色，看起来不像是块石头，倒更像是大泥块。我特意用脚使劲儿跺了跺，确实是块结结实实的大石头。

　　我说：“这不就是普普通通的一块石头吗？有啥稀罕的？”

　　猴子却说：“你看，这块石头被人打磨过，是一块大石板。”

　　我看了看，那石头有棱有角，确实像块石板。

　　可是这又怎么了？哪里还见不到几块大石板呢？

　　别说是一块，我们家后面盖房子，外面的石板堆得像小山一样，这一块又算什么？

　　猴子说：“你们家见到多少块石板都不稀奇，但是咱们这可是在草原。你觉得谁会把石板铺在这里？”

　　他用树枝做了个火把，朝下照了照，说：“这地底下一层，全是这样的石板。”

　　我也觉得事情有些不对劲儿了，谁会那么无聊，在这荒无人烟的草地下埋上一圈大石头？这里一定有问题！

　　我问猴子：“这，这些石板一共有多少？”

　　猴子想了想，找了根结实的树枝，用折刀削尖一头，拿它使劲儿朝地下插。草原上泥土松软，猴子使劲儿插到一米多的地方插不动了，应该是插到了石板处。

　　我们两人轮流试验，发现这些石板并不是像开始设想的那样，把整片草原都给铺满了，而是铺成一条线，把很大一块地给圈住了。

　　我疑惑了：“这他娘的真是邪门了！莫非有人要在这里盖房子打地基，所以把那么大一块地给圈住了？”

　　猴子看着远处的草原，半晌没有说话。

　　天已经黑透了，草原黑蒙蒙的，什么都看不见了。

　　冷风呜呜刮过来，把我浑身都吹透了。我冷得要死，想回去烤火。猴子却还像石雕一样站在那里，我不好意思自己过去，也不好意思催他，只能陪着他站在那里吹冷风。

　　猴子冷眼看着那几块石头，突然说：“老白，我突然想起一件事情。”

　　我说：“啥事情？”

　　猴子说：“老白，你有没有发现，这里从来都没有蛇？”

　　我想了想，确实。按说这草地泥泞，多水潮湿，肯定是最适合蛇生存的地方，为什么这里没有蛇呢？

　　我说：“会不会是冬眠了？”

　　猴子骂了句：“他娘的，大夏天的，除非你们家的蛇冬眠！”

　　我面子上有些过不去，反驳着：“那可不一定！你看这里这么冷，附近还有雪山，说不定蛇真会冬眠。”

　　猴子说：“这才多高，青藏高原上都有蛇的。”

　　他想了想，突然拍了一下脑袋，说：“啊，老白，我想起来了！快帮我把石头弄上来！”

　　我气得直骂，这冷天冻地的，两个大男人半夜三更去挖石头就很傻了，再费牛劲儿把石头从地下抬出来，这不是脑子有毛病吗？

　　猴子却不管，一下子跳了下去，在底下使劲儿搬开石头，直喊着要我帮忙。那石头差不多有磨盘大，死沉死沉。我们两个人把吃奶的劲头都用上了，又是搬，又是扛，好歹给它弄出来了。

　　猴子围着石头看了半天，像捡到了宝贝，还专门去水潭里舀了水，把石头冲洗干净了，说：“老白，这石头有些不对呀！”

　　我说：“怎么了？”

　　他说：“你看看，这石头像什么？”

　　我蹲下身仔细看了看，这块黄褐色的石头上疙疙瘩瘩，看起来不像石头，倒像是一块疙疙瘩瘩的烂泥。我用手敲了敲，很坚硬，这确实是石头。

　　我也有些拿不准，这是什么石头，怎么越看越不对劲儿？

　　猴子虎着脸看着，他想了想，用刀子使劲撬下来一点儿石头末，在手心里闻闻，惊讶地说：“这是硫黄岩！”

　　我问：“硫黄岩又是什么？”

　　猴子说：“火山爆发后，熔岩会流到外面去。熔岩凝固成的石头，就是硫黄岩。”

　　我说：“这可真奇怪了，没想到草地里还有火山呀！”

　　猴子说：“这里哪有火山？”

　　我说：“没火山哪来的硫黄岩？”

　　猴子想了想，说：“这里要是没有，那就一定是有人把它埋在这里的。”

　　我嗤笑着：“谁的脑子被牦牛踢了，好好地把石头搬到这里来？”

　　猴子意味深长地说：“事情恐怕不会那么简单。”

　　我觉得猴子的脑袋怕是被牦牛给踢了，那石头埋在地底下，又没招惹你，你管它干吗呀？

　　猴子神经质地走来走去，这边挖挖，那边挖挖，好一会儿才说：“老白，这里的草地恐怕是被人用硫黄岩给圈起来了。”

　　我问：“圈它干吗呀？”

　　猴子说：“蛇怕硫黄，这样做估计是因为这里的蛇。”

　　我问：“蛇？蛇怎么了？”

　　猴子说：“你傻呀！蛇怕硫黄，用硫黄岩把这草地四周圈起来，蛇不就不敢进来了！这就相当于，有人把这块草地圈起来，防止蛇进来！”

　　我一愣，忍不住笑了，说：“你小子就别扯了，谁脑子有毛病呀，在这兔子不拉屎的地方砌石头，还他娘的防蛇，我看防死人还差不多！”

　　猴子不住地往草地深处看着，说：“要是这样说的话，那恐怕有人在这里设计过什么东西，很怕蛇进来……”

　　我冷哼着：“管他娘的什么圈蛇不圈蛇，只要不把咱们哥儿俩圈起来就好办！”

　　猴子不放心，提着棍子说去附近看看。我守着火堆，把衣服烤干了，边用树枝抠掉衣服上结的泥壳子，边跟猴子说话。说了一会儿，没见猴子回应，再一转头，却发现火堆旁空荡荡的，猴子没有了。

　　这可真是邪了，就这么大点儿地方，这么会儿工夫，猴子墙高一个人，说不见就不见了。

　　我吓了一跳，连喊了几声“猴子”“猴子”，却没有人答应。

　　我越想越害怕，赶紧收了堆树枝绑在一起，做了个简易的火把，在河滩上喊着猴子，四处找着。明晃晃的月亮钻到了云层中，空荡荡的草地上起了一层白雾，白雾中影影绰绰的，仿佛有无数个影子在晃动。旁边，流淌了几百万年的河水哗哗直响。

　　空荡荡的河滩上，冷风直往脖子里钻。我心中也有些发毛，猴子怎么一下子就不见了？

　　往前走了一会儿，我突然看见水潭旁的大石头上立着一个黑影。我一下站住了，试探着叫了声：“猴子？”

　　黑影发出了一阵苍老的咳嗽声。

　　我一下子愣住了，这个黑影肯定不是猴子，他是谁？

　　心扑腾扑腾跳得厉害，我想起在三门峡看到那条老狼的事情。别又是那样的东西！我赶紧在地下摸了块大石头，想着如果还是条老狼，那老子也豁出去了，先给它一下再说！等了一会儿，不见他动弹，我壮着胆子走过去，一看，那身影靠在石头上，头上戴着一个破草帽，耷拉着脑袋，看起来就像是一个拾荒的老头。老头？这荒山野岭的，哪儿来的老头？

　　一瞬间，我心里转过许多个想法。这荒山野岭的，怎么会突然出现一个老头？这老头究竟是人是鬼？我当时吓得两腿都发软了，调过头就想往外跑，这时候就听见那个黑影低低叫了一声：“老白？”

　　那声音含含糊糊，听得我一愣，有点儿像猴子压着声音说话。知道我姓白的，也就猴子了。我才放了心，猴子这死小子不知道在哪儿捡了顶破草帽，藏在那里吓唬我。我刚才被吓得半死，脸上也有些挂不住，压住火气叫了声：“猴子？”那边“嗯”了一声。

　　我大步走过去，狠狠骂着：“你个挨千刀的猴子！这黑灯瞎火的，差点儿把我给吓死！”

　　我刚要掀掉他的破草帽，后面突然传来一个结结巴巴的声音：“……老白？！”

　　这声音清清楚楚，一定是猴子不错，我随口答应了一声，脑子突然嗡地一下炸开了。后面那个人要是猴子，那这个戴破草帽的人又是谁？

　　我一下子僵在那里，还没来得及反应，后面那人一把拉住我，猛一拽，把我从石头跟前拉开了，说：“老白，快他娘的跑！”

　　我还没弄清楚怎么回事，也觉得事情太过古怪，赶紧跟着猴子跑。跑了没多远，我觉得事情不对，一下子站住了，仔细审视着他。这人确实是猴子，不过脸色有些不太好看。

　　不过我还是有点儿拿不准，他要是猴子，石头后面那个又是谁呢？

　　为了保险起见，我还是警惕地说：“你真是猴子？”

　　猴子眼睛瞪得比牛还大，说：“哎！你个老白，连我都不认识了？”

　　我说：“你别过来，我们是怎么认识的？”

　　猴子有些摸不着头脑，愣愣地说：“咋认识的？那年去黄河滩上钓鱼，你小子抢了我的鱼，还跟我干了一架！”

　　我这才放下心，没错，这个猴子肯定是真的。

　　我突然想起那个黑影，再往后一看，石头后面空荡荡的，什么东西都没有了。

　　我正惊讶，猴子给我使了个眼色，让我什么都不要说，赶紧跟他走。

　　他拉我回到篝火处，将篝火重新点着，只是不说话。

　　我心里紧张得要命，总觉得眼前的猴子有问题。刚才他竟然突然消失，现在又突然出现了，这里面一定有问题。我偷眼看看他，猴子正歪着脑袋想着什么。看他那副样子，估计也问不出什么来，我便装着若无其事的样子，在河滩上折了根芦苇，做了个简陋的烟斗，从地下捡了几片干叶子，就着火堆点着，抽了起来。烟头忽明忽暗地亮着，一时间谁都没有说话。

　　过了一会儿，猴子闷声问我，刚才是不是看到了什么不干净的东西。我点点头，心想，我不问他，他反倒问起我来了，我倒要看看这小子要说什么。猴子接着问我，刚才遇到的是不是个戴破草帽的老头。我的心一下子揪住了，忙问他：“你怎么知道？”

　　猴子半晌没说话，他狠狠吸了一口烟，才慢慢说：“老白……我跟你说……说件事，你别害怕。”我点点头：“你说。”猴子有些紧张，结结巴巴地说：“说出来你可别害怕……我也可能看花眼了。当时风那么大，看走眼了也正常。”我越来越糊涂了，问他：“你到底看到什么了？”

　　猴子絮絮叨叨地说：“我当时不知道怎么了，突然有点儿肚子疼，就找地方上了个厕所。你也知道，这里都是光秃秃的，就河边有点儿芦苇叶子，我就走远了几步。”

　　我打断他：“你快拣重要的说。”

　　猴子接着说：“好，好。我这边完事后，就看到前面有个人影，还以为是你，就跟过去了。那个人走得很快，最后就不见了。我还奇怪，走过去一看，结果发现，结果发现……”

　　我着急地问他：“到底发现了什么，你小子快说呀！”

　　猴子盯住我的眼睛，说：“那个人影突然不见了，我前面只有一块石碑！”

　　我说：“一个石碑让你怕成这样？”

　　“那个石碑上挂着一张黑白照片，照片上就是那个戴着破草帽的老头。”

　　我拿烟的手一哆嗦，差点儿把烟头掉在地上，问他：“你，确定那是一个戴着破草帽的老头？”

　　猴子使劲儿点点头，说：“我确定！”

　　我直起身，问他：“为什么？”

　　猴子死死盯住我的眼睛：“我刚才找……找你的时候，他、他……他就在石头后面。”

　　我浑身一个激灵，一屁股坐在了地上，头上脸上全是汗，头发根根直立。

　　冷风吹过来，火光跳动着，突然爆了一声，火光映在猴子脸上，煞白煞白的。

　　我想了又想，觉得不大可能，猴子肯定是看走眼了。

　　这段时间，我虽然在黄河里见过不少怪事，但是老黄河里的东西怎么古怪都正常。你想呀，黄河流淌了几百万年，那里面啥玩意儿没有？那大王八长得像船一样大，蛇长得像龙一样大，怎么都可能。但死人复活的事情，我可从来没有见过，内心中也是不相信的，除非这草地里真像宋姨说的——有鬼。

　　猴子也有些紧张，哆哆嗦嗦地说自己可能看走眼了，当时风那么大，估计石头后面是只狼也说不准！

　　我点点头，说咱们得小心点儿，在这茫茫草原里，要是碰到狼群，那可顶不住啦！

　　猴子说：“没事儿，狼怕火，只要这堆火不灭，狼就不敢过来！”

　　两个人围着火堆坐着，此情此景让我想起当时和大脑壳坐在黄河古道边上等着死人脸的情景。只可惜上河村整个被黄河给淹没了，也不知道大脑壳有没有逃出来。想想心里有些难受，索性安慰着猴子，说狼这东西邪，给他讲了一个我爷爷以前在大兴安岭经历过的事件。当年我爷爷在长白山寻金的时候，晚上睡在老树上，半夜醒来时就看见树下游动着一盏盏幽绿的油灯，就像鬼火一般，那就是狼眼。我爷爷倚着树杈坐起来，先掏出在满洲里跟老毛子换的牛皮酒壶喝上一口，然后眯着眼掏出腰中别的王八盖子，朝着狼眼啪啪几枪，倒头就睡。第二天醒来，树下就躺着一堆狼尸。

　　大荒年，赶上大白灾，大雪封山，七八级的白毛风呼啸肆虐着山林。狼群都找不到吃的，整夜整夜嗥叫着。山中家家户户都把门窗加固，用铁棍子牢牢顶住，藏在被窝里一动不敢动。

　　东北的窗户都是双层的，上面结了厚厚一层冰霜，只能看到一个浑圆的月亮。深夜中偶尔有人咳嗽，然后牛、羊闷哼一声，就没有声音了。要是赶上月亮天，你趴着窗户看，也许就能看到狼赶羊。狼赶羊是一绝，它用牙咬住羊脖子上的皮，用尾巴抽打羊，尾巴朝哪儿抽，羊就往哪儿走。一个晚上的工夫，羊圈里的羊就被狼无声无息地赶完了。

　　狼是一种很邪的动物，关于它的传说很多。最可怕的就是瞎了一只眼的独眼狼，那种狼简直成精了，会伪装，会思考，甚至还会和你说话。挖参人或采药人下山时，都会在手中紧握一把柴刀。据说有一个人一路小心谨慎，好不容易从山上下来，看到前方村落里冒出来的炊烟时，一颗悬着的心才渐渐放松了下来。

　　这时候，前面过一条河就是村子了。那个用青石板搭成的桥下有一个戴着破草帽的老人在钓鱼，身上披着一件普通的灰布褂子，帽檐压得很低，看不出来是谁。

　　这人从桥上过去的时候，那老人还跟他打了个招呼，他的嗓子有些哑，声音也有点儿含糊。这人着急回家，随口答应了一声。谁知道老人突然站起来了，在他后面猛拍了一下他的肩膀。这人刚要回头，突然想起一个老辈人的传说，先低头朝后看了一下，就看见地下拖着一条粗大的尾巴，身后也传来一股浓重的腥臊气，还有脖子后面热辣辣的热气。

　　原来那个所谓的老人根本不是人，它是一只狼。这只狼吃掉了老人，披上人的褂子，戴上草帽，就在石桥下候着落单的人。这时它早张大了嘴，只要人一回头，它便会一口咬断人的脖子。

　　这就是最恐怖的狼搭肩，狼一搭上你的肩，你的半只脚就踏入了阎王殿。要想回来，就要按照老辈人的说法，千万别回头，要猛然蹲下身，拽住狼的两条后腿往后拖。狼吃不住劲儿，会摔倒在地上，这时候赶紧用硬物击打狼腰。狼是铜头铁身豆腐腰，腰是狼的软肋，一旦被击中，狼就瘫了。

　　我和猴子互相鼓励着，终于用理智压倒了恐惧，渐渐恢复了信心。两个人扯着话，说要是那匹狼跟来也不错，咱们一刀宰了它，还能就着火堆烤狼肉吃！

　　正说着，远处突然传来一阵踢踏的声音。

　　这声音很奇怪，就像是有人在胡乱敲打着草地，又像是什么东西在草地里乱窜，惊得草地扑腾扑腾地响。

　　刚才我和猴子互相安慰，好不容易恢复了勇气，现在被这声音一吓，顿时又紧张起来。

　　猴子看了看我，说：“我过去看看！”

　　他捡起一根粗树枝，边打着草边往外走。

　　走了没多远，猴子站住不动了。过了好久，他用一种古怪的语调低低喊了声：“老白……”这两个字说得分外生硬，像从牙缝中硬挤出来的一样，声音都发颤了，在这样空荡荡的草原中听起来，有一种说不出来的可怕。

　　经过了太行山那次冒险，猴子的神经已经非常坚强了，性格也变得很坚毅。我不知道他到底看到了什么，被吓得舌头都打结了。我赶紧扔下木棍，爬起来往他那儿看，一下子惊呆了，嘴张得大大的，想说什么，可舌头就像打了结一样，什么也说不出来。我只觉得浑身的血液上涌，身子像一下子被扔到了冰水中，一时间透骨寒冷。

　　在距离我们五六十米远的地方，竟然出现了几个“人”！

　　月色迷茫，惨白的月光照在草地上，朦朦胧胧的。在猴子正对面的地方，草地深处，那层朦朦胧胧的迷雾中，竟然有几个“人”，朝着我们歪歪斜斜地走过来。

　　在这样荒无人烟的地方遇到同伴，本来是一件值得高兴的事情。但是遇到这样的“人”，却让我和猴子浑身发抖，吓得一动也不敢动。

　　在这时候，我们心里就一个念头：我们眼前的这些是人吗？

　　这些人半弓着身子，走路东倒西歪，有时候还摔在泥水中，之后竟然弓着腰在地上缓缓爬行。这古怪的走路姿势看起来根本不像人，却像是野兽一样。

　　我终于回过神来，赶紧抓根棍子在手里，问猴子：“他娘的，这、这到底是什么玩意儿？”

　　猴子也倒吸了一口冷气，口气倒还镇定，说：“先别急，看看再说！”

　　我急了：“娘的，都鬼上身了，还看！”

　　猴子说：“我听人家说，人被困在沼泽地里时间长了，缺衣少吃的，慢慢就不会走路了，连滚带爬的。我想，这会不会是迷路的牧民？”

　　我听他说的有些道理，啐了一口唾沫，说：“嘿，还真邪性了，那就先他娘的看看再说！”

　　于是我们两个孤零零地站在那里，等着那几个人慢慢“走”过来。

　　在等他们过来的那会儿，估计是我一生中最难熬的时光了。我们不知道那几个古怪的“人”到底是人是鬼，他们又为什么会变成这样，也不知道我们究竟在这里等什么，但是还得等，这可真是一件无比可怕又操蛋的事情！

　　这事情怎么说呢，唉，真他娘的！

　　不知道过了多久，那几个人终于歪歪扭扭地走过来了。

　　借着月光，我看到那些的确是人。他们身上破破烂烂的，但是也能看出来穿的是黄绿色的军装，还戴着红袖章。这个我认识呀，那年代到处都在宣传，这是八路军当年的土布军服，绝不会错！

　　这是自己人！

　　我正想欢呼一声，过去迎接他们，看了看猴子，他却一动没动，在那儿冷冷地看着那几个人。

　　我猛然想到，不对呀，这些老兵穿的是旧制军服，还是破破烂烂的。现在哪还有这样的土布军装？我在老照片上看到这些军服是多少年前的事情，好像还是红军过草地时候的事！天啊，这儿怎么会有当年的老兵？这些老兵怎么又如此怪异？

　　不对，不对，肯定有什么不对！

　　我还在想，猴子低喝一声：“快他娘的跑！”

　　他撒腿就往后跑。

　　我哪还来得及想，撒开两条腿就跟在他屁股后面一路狂跑。当时也顾不上什么沼泽不沼泽了，朝着河边就跑，一路上就觉得脚下深一脚浅一脚的，好几次都踩在了泥沼里。好在我跑得太快，脚在地上落的时间太短，还来不及陷到泥里就拔了出来。我好几次被草根绊倒，摔得嘴巴里吃进了好多泥，都顾不上抠出来。

　　虽然一路上险情不断，但好在我们福大命大，没有踩在泥泡子里。跑了很久，我累得上气不接下气。再跑下去，估计还没被那些人吓死，先被自己给累死了。我忙叫住猴子，让他赶紧停下来，先歇一会儿再说。

　　猴子也累得够呛，蹲在那里，捂着肚子，大口大口地吸气。

　　猴子往后边看了几回，确定那些东西没有跟上来，我们两个才松了一口气。

　　这深更半夜的，身后又不知道是什么鬼东西。我心里乱糟糟的，想问问猴子知不知道这到底是怎么回事，忍了忍，还是没问。我想这事情猴子八成也不知道，别两个人越说越害怕，到时候连觉都不敢睡了。

　　于是，我装作无所谓的样子问猴子：“怎么办？”

　　猴子想了想，说：“那边肯定不能回去了，先在这边凑合一晚上吧。先生堆火，别遇上蛇。”

　　我们划拉了一些干芦苇，在水边生起了一堆火，火噼里啪啦地烧了起来。草原昼夜温差很大，太阳一落山，温度就嗖嗖往下降，我们两人紧紧偎依在火堆旁。风呼呼刮着，刮得火苗乱蹿，点点火星儿飘散在风里。

　　我想着刚才的一幕，头皮都发麻，像无数只蚂蚁在爬一样。我使劲儿挠着头皮，忍不住问猴子：“刚才……那些是什么东西？”

　　猴子大口大口地喘着粗气，看着不断跳动的火苗，想了想，说：“好像是……人……”

　　我说：“什么叫‘好像’？！他娘的到底是什么？我怎么看着，那些人像当兵的？你说，会不会是当年长征掉队的老兵？”

　　猴子摇摇头，说：“长征都过去几十年了，哪还有老兵？就算有，难道几十年了，他们还没从草地里走出去？！老白，我跟你说，别管他们以前是什么，现在肯定不是什么正经玩意儿了！咱们要遇不到它们是最好，下次遇到了，一准儿要拼命！”

　　我听他说得严肃，结结巴巴地问他：“猴子，你刚才是不是看清他们的模样了？”

　　猴子也有些拿不准：“我当时是想看看他们的脸，别真是自己人，那就大水冲了龙王庙了。谁知道，我在那里看了半天才发现，他们军帽底下光秃秃的，根本没有脸！”

　　“没有脸？”我吃惊了，这人脸长成什么怪样子，甚至烂成一堆烂肉都能接受，但是怎么可能啥都没有？

　　猴子点点头，有些恐惧地说：“军帽底下黑洞洞的，像是什么都没有，反正看起来就是个黑窟窿。”

　　我也浑身直冒冷气。这军帽下什么都没有，难道是鬼魂在顶着一身旧军装走动不成？

　　想起那几个人那样古怪的走路姿态，我越想越害怕，忍不住又朝来时的路看了看，生怕它们再追过来。

　　猴子说：“我听人说，有的人死后尸体不烂，还能来回走，这就叫魃，得请道士拔魃才能拔掉！”

　　要是以往，我听了猴子这话，一准儿要笑话他。这时候真遇到这样的情况，我反而没了主意，着急地说：“这他娘的荒郊野外，连半个人影都见不到，去哪儿请道士呢？”

　　猴子苦笑着：“别说没有，就算是有，也在破四旧时给关在牛棚里了。”我也苦笑几声，好歹缓过来一口气，不像刚才那么紧张了。

　　刚好一些，谁知道猴子接下来的一句话，将我恢复平静的心彻底打入了冷宫。

　　猴子支支吾吾地，最后说：“老白，那几个人和那时你遇到的那个……一样……”

　　我一愣，浑身的寒毛一下子全竖起来了，忍不住叫起来：“啊，我刚才遇到的就是这个？”

　　猴子半天没说话，最后幽幽地说：“老白，恐怕咱们这次真遇上不干净的东西啦。我在想……”他支支吾吾地说，“你刚才是不是招上什么东西了？”

　　我大怒：“放你娘的屁！老子身正不怕影子斜，不做亏心事，不怕鬼敲门！老子怕个屁！”硬撑着吼了几声，虚张声势，自己都觉得假得可笑，说了几句就不说了，在那儿想着对策。

　　当时的气氛压抑极了，我和猴子脸色煞白，谁都没有说话，都在拼命压制着心里的恐慌。死人这东西，见得多了也就不怕了。但是死人复活，还能歪歪扭扭地在地上走，那可真是一件诡异至极的怪事了。

　　我想起金丝眼镜当时说草原上有鬼时的表情，难道他说的“鬼”，就是指的这些吗？

　　远处，空荡荡的草原上弥漫开了一层惨白的迷雾。雾气凄迷，向四下里飘散开来，后来竟然逐渐在草原上堆起了一堵厚重的白墙，向着我们缓缓飘移过来。

　　我说：“坏了，猴子，这是不是宋姨说的吃人的雾？”

　　猴子也有些吃不准，拉着我往后退，说不管怎么样，先避开这些白雾再说。

　　雾气越来越大，铺天盖地洒下来。这么浓的雾，仿佛是突然从地底下渗出来的一样，阴冷潮湿，古里古怪，像一堵墙一样，从后面渐渐朝我们推移过来。

　　宋姨当时告诫过我们，人可能会在雾中消失。我们自然不敢以身试法，赶紧捡了火把照着路，不停地往后撤。

　　雾气很快涌了过来，我在前面举着火把带路，猴子跟着我。他在黑暗中看不清楚，跌了一跤。雾气一下子蹿上来，把猴子给淹没了。

　　我一下子急了，擎着火把就大叫着冲了过去。没想到雾气一下子散开了，围绕在我们身边，不停地打着旋，但是并没有淹过来。

　　我问猴子：“喂，你没事吧？”

　　猴子叫道：“老白，你快跑，这白雾里有东西蜇人！”

　　我不管什么蜇人不蜇人的，伸手就拉他，拉了一下又一下。猴子这才站起来，说道：“咦，白雾怎么退下去了？”

　　我看了看，原本淹没了猴子的白雾真的退了下去，我们周围一点儿雾气也没有了。我左右看看，浓厚的白雾还在不远处，而且越来越厚。用火把照了照，那雾就像是一堵厚厚的白墙，连火光都透不过去。

　　我说：“他娘的，我终于知道草原上为啥没生命了！”

　　猴子说：“为什么？”

　　我说：“都他娘的被这些白雾给吃掉了！”

　　猴子说：“不对，我刚才被裹进白雾里，白雾里有什么东西不停地蜇我，现在怎么没有了？”

　　我照了照，猴子脖子上、胳膊上通红一片，仔细看看，都是一个个细小的疙瘩，像是起了一层密密麻麻的疹子。我不由得暗暗咂舌，猴子刚才被裹进白雾里，也就一眨眼的工夫，身上就被蜇了那么多疙瘩。要是有人被困进去一会儿，还真可能被白雾给“吃”掉，从而消失。

　　不过，这些白雾为什么突然不敢靠近我们了呢？

　　猴子叫道：“火把，这白雾怕火把！”

　　我一拍脑袋，对呀，这白雾阴冷阴冷的，应该怕火才对！

　　我小心试了试，举着火把试探着朝白雾猛一靠近。白雾像触电一般急退，浓雾中一下子空出一条路来。

　　我和猴子大喜，一路挥舞着火把，终于杀出一条通道，逃到了白雾外面。

　　虽然我们顺利从白雾的包围圈中突围出来，但白雾却很古怪，既不很快扑过来，也不停止，像有意识一样，在后面不紧不慢地跟着我们。

　　我跟猴子不停地往后退，想想就心里一阵火——他娘的两个大活人，今天竟然被白雾赶着跑，说出去真是没脸见人了！

　　猴子退了一会儿，突然脸色大变，说道：“妈的，这白雾不对！”

　　我说：“太他娘的不对了，老子活了这么多年，就没见雾还会追人的！”

　　猴子死死盯住白雾，说：“老白，咱们分头走，看看会怎么样？”

　　我答应一声，我俩一个往左，一个往右走，也想看看这白雾怎么办，难不成还会分头捉拿我们？

　　真是邪了门了，原本一直在后面不紧不慢跟着我们的白雾城墙，竟然分出了一面墙，朝着猴子那边压了过去。

　　猴子也愣住了：“这些白雾难道真的有意识？”

　　我骂道：“这也太邪门了吧！难道这白雾成精了，想把咱们赶到敌人的埋伏圈里？”

　　猴子也面色凝重，说：“老白，我怀疑这白雾是要赶咱们去什么地方。”

　　我说：“他娘的，它想赶咱们去哪里？”

　　猴子说：“我不知道，但是它好像要把咱们赶向被硫黄石圈住的那块地方。”

　　我说：“我听我爷爷说过，狼有时候翻进猪圈里，就会骑在猪身上，咬住它的耳朵，指挥它跑到深山里，然后吃掉。这他娘的白雾会不会也要把咱们赶进它的老巢，然后慢慢吃掉？我看这白雾是邪乎啦！要不然咱们分头跑吧，趁着它还没包进来，谁跑出去算谁的！”

　　猴子摇了摇头：“草原这么大，要是跑散了更要命。没办法，现在只能往后退，走一步算一步了。”

　　我们两个人擎着火把，跟着雾气往后退。退着退着，我脚下一踏空，只听见哗啦一声水响，身子差点儿滑倒，好在猴子拉了我一把。我用火把四下一照，说：“这是那个水潭，咱们又回来了！”

　　猴子脸色也变了，说：“妈的，这白雾把我们赶了回来！”

　　我也被这些古怪的白雾弄得有些紧张，又怕会出来僵尸怪，紧张得要命，问猴子：“怎么办？”

　　猴子脸色凝重，说：“别急，咱们先试试，看看这白雾到底是怎么回事。”

　　我们已经退回到水潭边，周围都是沼泽地。这黑灯瞎火的，一个不小心就会陷到沼泽地里，连影子都没有。

　　我们已经无路可走，要是白雾再逼过来，我们两个人就索性冲进去，管他娘的消失不消失，总比被它放羊一样赶着，累死或者陷死的好。

　　没想到，到了水潭边，白雾竟然不再移动，就笼罩在水潭上，水潭看起来像是一座浮在半空中的雪山。

　　诡异的雾气盘旋在水潭上空，越积越多，最后竟然形成了一座云山，在水潭上悠悠转动着，看起来古怪又神秘。

　　我们正不知道该怎么办才好，这时候，草原深处突然传来一阵古怪的啪嗒啪嗒的声响。


第五章 长征中隐藏了三十年的秘密

　　在这宁静的草原中，除了风呜呜刮过草原，连一丝虫子叫声都没有，那啪嗒啪嗒的声音听起来格外清晰。

　　我的神经本来就绷得紧紧的，猛然听到这声音，吓得差点儿摔在地上，结结巴巴地问猴子：“这……这是什么声音？”

　　猴子冷静地说：“快把火把扔水里。”

　　我才反应过来，在这黑漆漆的草原上危机四伏，黑暗中不知道隐藏了多少危险，我们的火把形成了最大的靶子。

　　火把立刻被我扔进了水里，火光就消失了，我们陷入了完全的黑暗之中。

　　猴子一把拉住我，两个人趴在湿漉漉的草地上，朝远处看着。

　　猛然熄灭了火把，我还不适应，使劲儿揉了揉眼，眼前还是一片漆黑，什么也看不到，空气中混合着木头烧焦和潮气很重的河水味。

　　随着火把熄灭，远处那啪嗒啪嗒的声音也立刻停止了。周围一时间很安静，连心跳的声音都能听到。

　　我大气都不敢喘一下，更不敢对猴子说话，总觉得周围的草丛中像是隐藏了什么怪物，随时都会跳出来一样。我手里紧紧抓住那把折刀，心扑腾扑腾跳着，几乎要跳到了喉咙里。

　　又过了一会儿，在我几乎要忍不住出声的时候，那古怪的声音又在远处响起了。

　　这一次我们仔细去听，只听见那声音啪嗒啪嗒，很有规律。我觉得这声音很熟悉，却怎么也想不出究竟是什么声音。

　　我伸头努力朝前面看去，月光下影影绰绰，草地上蒙了一层雾，白蒙蒙一片，也看不清楚到底是什么。

　　猴子侧耳听了听，说：“咦，是马蹄声！”

　　我一愣，顿时一拍大腿，对，这他娘的就是马蹄声！那啪嗒啪嗒的声音，不就是马蹄铁踏在草地上的声音嘛！

　　听到远处的马蹄声，我高兴得差点儿跳起来。有马蹄声就说明有人，在这个鬼地方，我最渴望见到的就是人，不管他是敌是友，总比在草原上对着那些人不人鬼不鬼的东西要好得多吧！

　　不过我也有些担心，我们一路走来，到处都是半人高的荒草，还有裹着绿毛翻着水泡的臭水泡子，哪有半个人影？再说又是这样深更半夜的，谁知道来的是什么鬼东西？说不定，那草原上的野马也成了魃，就是那鬼东西呢！

　　猴子冷笑着提醒我，这兔子都不拉屎的地方，怎么可能会有人？让我招子放亮点儿，看着情况不对就赶紧跑，别傻乎乎地自己送上门去！

　　黑暗中，我绷得紧紧的，有些期待又有些紧张。我手里紧紧攥着一块石头，想着那来的人要是不对劲儿，别管他三七二十一，老子先给它吃块石头再说！可是结果却出乎我们的意料，谁也没想到，来的人却是宋姨。

　　宋姨骑着一匹枣红色的大马，在夜色中奔来，头发上都蒙了一层水汽，见我和猴子安好，才松了一口气。

　　我不知道宋姨为什么过来，结结巴巴地叫了声：“宋姨……你怎么来了？”

　　猴子也表情复杂地看着宋姨，没有说话。

　　宋姨并没有回答我，她麻利地跳下马，用手拢了一下头发，谨慎地朝四周看了看，直接问我们：“你们遇到它了？”

　　宋姨说的“它”应该是魃，我连忙点头，说：“遇到了，遇到了！差点儿把我给吓死！”

　　宋姨点点头，说：“我都忙得忘了，多吉晚上赶羊回来发现月亮圆了，才提醒我，今天是十五。每到月圆的时候，这白毛子就会出来。我赶紧过来寻你们，好歹找到你们了。”

　　我惊魂未定，问道：“那东西到底是什么？”

　　宋姨皱着眉说：“这东西谁也搞不懂，西藏人叫克朗，就是咱们说的僵尸。”

　　我说：“天啊，这个是僵尸？！还真有僵尸？”

　　宋姨点点头，说：“我以前也不信。有一次春天接羊羔时下了大雨，羊群被大雨冲散了，跑到了草原深处。当时跑了几十只带羔的母羊，草原晚上冷，羊要是找不到，一夜就都给冻死了。我和多吉点着火把找到半夜，只顾着到处找羊，也忘了看月亮圆不圆，最后就碰到了那东西！”

　　我连连点头，说：“原来是这样，差点儿被它吓死了。”又问宋姨：“它们不会追过来吧？”

　　宋姨看着远处雾气弥漫的草原，说：“不会，它们就在湖边一带活动，从不出来。”

　　这时候猴子问道：“宋姨，这些白雾是怎么回事？”

　　宋姨看着白雾，严肃地说：“这些就是我和你们说过的白雾，千万不能碰到白雾，不然人就会消失。”

　　我叫道：“那咱们还不赶紧跑？！”

　　宋姨说：“没事，这些白雾一遇到水，就不走了。你要是在草原上遇到它，就赶紧朝着水边跑，准没错！”

　　猴子问：“这些白雾到底是怎么回事，为什么还会追着人走？”

　　宋姨说：“那就不知道了。草原上的老人说，这些都是死在草地上的孤魂野鬼，找不到回家的路，所以在草地上四处飘荡。草原上的事情就是这样，说不清！”

　　我这才松了一口气，想起猴子说的宋姨的可疑之处，一时间不知道究竟相信谁才好，在那儿踌躇着，不知道说什么好。

　　猴子沉默了一会儿，抬头看着宋姨，问道：“宋姨，当年我母亲和你是不是不和？”

　　宋姨的表情明显一僵，但很快恢复了平静，说：“没什么呀，都是革命同志，一起走过来的老姐们儿，有什么不和的？”

　　猴子摇摇头，说：“不对。我当时提起我母亲的名字，看见你神情有些不对，不像是谈起老朋友的样子。”

　　我也回想起当时的情景，宋姨听说猴子的身份后，明显一怔，说话都不自然起来。当时还没觉得什么，这时候被猴子一点破，我才觉得不对劲儿，难怪猴子不愿意在那里多待。

　　宋姨却转移了话题：“咱们还是先生堆火吧，生起火，那些……东西就不敢过来了。”

　　猴子一下子站起来，说：“我不怕僵尸。”

　　宋姨一愣：“那你怕什么？”

　　猴子冷冷地说：“我怕有人害我。”

　　猴子直接挑明白这个话题，气氛一下子紧张起来。我站在宋姨和猴子中间，进也不是，退也不是，一时间不知道怎么办才好，尴尬得要命。

　　风呼呼吹了过来，宋姨垂下手中的缰绳，眯着眼睛看着茫茫的草地，陷入了回忆之中。很久之后，她叹了一口气，告诉我们，当年她和猴子母亲之间确实有些过节，但那都是很久以前的事情了，不管老一辈的恩恩怨怨怎样，她是不会把我和猴子怎么样的。

　　猴子还是不放心，坚持问宋姨当年的事情。宋姨踌躇了很久，终于坐下来，给我们讲述了当年发生过的一段极为隐秘的事情。

　　她说：“那是几十年前的事情了。这么多年来，不管对谁，甚至是多吉，我都从来没有讲过。这次要不是你们死活要问，我肯定是要把它烂在肚子里的。其实这也不是我要故意保密，只不过这件事情太过离奇，我就是对别人讲出来，别人也不会相信。”

　　她凄凉地一笑，捋了捋额角一绺被风吹乱的头发，感慨着。许多年前，她唯一一次对别人讲过这件事情，结果就落到了现在的地步。

　　提起这件事情，宋姨很激动，也很伤感。她絮絮叨叨，好多地方讲了好多遍，好多地方又有些含糊不清。我们听了好半天，才明白了当年发生的那件怪事。

　　宋姨说：“大家都知道，红军二万五千里长征，最苦的就是爬雪山过草地。其实好多人都不知道，红军一共过了四次草地。当年，我们过草地时跟的是徐老总带的队伍，红四军，那是红军第三次过草地。”

　　“要说起二万五千里长征，那可真是累，累得浑身流的汗水都带着血丝，感觉一辈子的精气神都成了汗流出来了。饥饿、干渴、追兵、野兽、雪山、沼泽、冰雹、酷热，哪一个都能要了人的老命。但是这里面最苦最累的并不是敌人围剿，也不是四渡赤水、过草地、飞夺泸定桥，而是爬雪山过草地。”

　　“好多人都说过草地、过草地，其实当年红军过草地到底是什么情景，到底遇到了什么样的情况，只有很少的人知道。”

　　“没有走过草地的人，是怎么也想不到草地的可怕的。”

　　“可能好多人会以为，不就是草地嘛，那有什么可怕的？”

　　“这若尔盖草原的可怕，要从源头开始论。”

　　“若尔盖草原地处青藏高原与四川盆地的过渡带，是一片高原中的独特盆地，可以说在全世界都是很独特的。”

　　“后来我专门查过资料，若尔盖这块草地有多大呢？其实不大，差不多五百多里长，三百多里宽，海拔在三千五百米左右。谁也想不到，在这块说大不大、说小不小的地方，竟然隐藏了那么多常理无法解释的东西。”

　　“当年我们过若尔盖草地时，地形比现在可怕得多。那时候雨水大，草地上全都是臭水泡子，上面看着是厚厚的草，一脚踏下去人就陷得连影子都没了。越往里走越可怕，最可怕的就是那茫茫的川西北无人区。”

　　“在川西的无人区深处，墨曲河和葛曲河蜿蜒流过。草原上地势低洼，水流不过去，最后在草原上形成了大大小小的水泡子。水泡子下长满水草，形成了厚厚的草甸子。一年又一年，草甸子上长满了藏蒿草、乌拉苔草、海韭菜，看起来就像是茂盛的草原。谁也不会想到，在那些茂盛的草甸子下，隐藏的就是深不见底的沼泽地。”

　　“沼泽地到底有多广，这个没有人丈量过。沼泽地到底有多深，也没有人计算过。反正那里常年笼罩在浓雾下，气候无常。天空原本有毒辣辣的太阳，可能一转眼就下起了鸡蛋大小的冰雹。水和雾气笼罩在一起，好多人分辨不清方向，就陷到了沼泽里。一个人陷进去，后面的人伸手去拉，往往几个人就一起被带着陷进去了，连骨头都找不到。”

　　“草地的水都有毒，不能喝。伤口碰到这水，都会红肿、溃烂。好多人挣扎着走出了草地，最后却死在了伤口溃烂上。”

　　“进草地时，红军募集到的粮食明显是不够的，每人才分到几斤青稞面。天还冷，气候时好时坏，一会儿太阳晒得人皮肤疼，转眼间雨夹着冰雹就劈头盖脸地打下来了。天太冷，炊事班扛着铁锅，每到一个地方就赶紧烧沸开水，再煮上辣椒水和烧酒，看有人昏倒了就赶紧给灌一口，不然人就再也醒不过来了。”

　　“晚上，战士们在草地上露营，这才更可怕。草地的河水很古怪，白天还没什么，晚上可能因为下了场雨，河水会突然暴涨，将河边的人全部卷进水里冲走。所以在晚上大家都不敢睡，只好两人一组，怀里抱着枪，背靠着背休息。第二天早上起来一看，好多组，甚至是整整一个班的人，全部身体僵硬地背靠背躺在那里，都被冻死了。”

　　“唉，当时有一首诗，叫作‘风雨浸衣骨更硬，野菜充饥志越坚。官兵一致同甘苦，革命理想高于天’。现在看来，这首诗有点儿老掉牙了，但是当年我们确实是这样想的……”

　　宋姨凄然地笑了一下，感慨着：“人老了，就剩下这点儿回忆了，絮絮叨叨，老说这些没用的，你们也听烦了吧？”

　　我和猴子赶紧使劲儿摇头，说：“不烦不烦，我们这次本来就是要寻访革命踪迹，还要感谢宋姨给我们上了一节革命传统教育课呢！”

　　宋姨说：“你们一定很奇怪，为什么说起那个地方，我的反应那么大。你既然是粟沐的孩子，我也不好隐瞒什么了，就让我告诉你当年的一些事情吧。”

　　“当年我还是卫生员，最后随三十军过草地。每年七月至九月是草原的雨季，这时候草原上常常会连续下几天几夜的大雨，雨水倒灌进草地，让大片大片的草地彻底变成沼泽。水连着草，草掩着泥，用探路棍都试不出来底下到底是结实的路面，还是塌陷的沼泽。”

　　“我们就是在这个季节来到了这里，经查理寺进入草地，在安曲附近渡过嘎曲河，经上壤口、龙日、干满塘、阿衣果木康、色既坝（今色迪坝）、年朵坝进入包座河谷，走过了‘腊子塘’‘分水岭’‘小森林’，就到了最困难的‘色既坝’‘后河’。”

　　“那时候缺衣少粮，还有国民党军围堵，天气忽冷忽热，好多人得了怪病，也没药医治，每天晚上都有好多人死去。很多战士晚上抱着枪睡着了，天亮后还是保持睡觉的姿势。推一下才发现，他早已经在晚上不声不响地死去了。还有人传言，在草原深处的大雪山中隐藏着一种怪物，会趁着晚上偷偷出来吃人。这谣言也不知道是真是假，反正每天晚上都有好多人失踪。据说一些战士知道自己活不了了，不愿意拖累别人，所以趁着晚上默默走入了草地深处……”

　　“当时我还是个小姑娘，很怕死，常常害怕自己晚上一合眼就再也起不来了。那时我的脚后跟被磨烂了，又沾了雨水，连脚腕处也跟着溃烂了，走一步就像针扎一样疼。每天晚上，我躺在地上，都不想再起来，想着干脆就这样算了吧，我肯定走不出这块草地了，与其这样受苦，还不如趁着晚上投河自尽算了，还轻松点儿。”

　　“好在当时和我在一起的，有一个好姐妹，就是你妈妈。她一直鼓励着我、支持着我。她借口为了方便晚上照顾我，和我像守夜的战士一样，背靠背一起睡着。这样我晚上有一点儿响动，她就能觉察到。就这样，在她的守护下，我的伤口渐渐愈合了，也逐渐鼓起勇气一步步挨过去。”

　　“不过后来几个晚上，我就觉得有些不对劲儿。为什么呢？因为我发现几次早上醒来，背后都有泥。这个要解释一下，我和她晚上是背靠背睡在一起的，两个人相互支撑着，一晚上直挺挺地靠着，谁都不能起身，不然失去平衡，另外一个人就躺在沼泽地上了。沼泽地上又冷又湿，很容易生病，所以我和她都是硬挺一个晚上。但是连续几个晚上，我背上都有泥，说明她半夜肯定起来过。但是我问她，她又不承认。我当时也有点儿生气，就做了一点儿手脚。我找了一根草藤，一端拴在我的小指头上，一端系在她鞋带上，想试试她晚上到底有没有出去。”

　　“结果到了后半夜，我就觉得小指头被牵动了。我一个激灵醒来，先回头看看，她还是老老实实睡着，一动也没动。估计是她做梦时动了一下鞋子，牵动了我的手指。我觉得自己是多心了，晃晃头，想继续睡，却发现前面不知道什么时候出现了一大块浓得像石灰水一样的浓雾。浓雾像一堵墙一样，看起来结结实实的，慢慢朝着前面移动过来。虽然这雾气古怪，但是草地上古怪的事情多了，我倒也没觉得十分害怕，反而迷迷糊糊睁开眼，想看清楚那雾气是怎么回事。”

　　“这时候，我就发现那雾气有些不对劲儿。”

　　“怎么说呢，那浓雾恍恍惚惚，就像里面有一个黑影子。那影子非常大，在夜色中看起来就像是一只怪物伏在河边……我当时看得很清楚。那时候河面上起了一层薄雾，月亮打雾里照过来，只能模模糊糊地看到一个影子。当时我还以为那是一块石头，谁知道它后来自己动了一下。”

　　“不对，这是个活的东西！”

　　“我才吃惊了，刚想喊，转念一想，会不会是守夜的小战士，就给压住了。毕竟大家行军都很累了，你一喊，所有人都被吵醒了，虚惊一场就不好了。后来我越想越不对劲儿。第一就是守夜的小战士当时全部围在我们身边，背靠着背，围成了一个圆圈，把我们这些女人保护在里面；第二就是这里的地形不同，河水不宽但是水流很急，水下还有深厚的淤泥，晚上还常常下大雨。一下雨，河水就暴涨，很容易将河边的人冲进河里，人马上就没命了，所以晚上谁也不敢靠近河边；第三，那个黑影看起来，不仅要比一个人大很多，甚至比老总骑的大马还要大得多。”

　　“这是一个草地上的怪物！”

　　“我再联想起这些天在草地上不断失踪的战士，想着他们该不会就是被这只怪物给吃掉了吧？”

　　“我当时吓懵了，浑身冰冷，一动也不敢动。等害怕劲儿一过，心里也暗暗活动开来，想着周围都是战士，我要不要大喊一声，让战士们看看到底是怎么回事。”

　　“就在这时候，我突然感觉手指头上的草藤被人使劲儿拉动了一下，而后又使劲儿拉了一下，草藤就断了。我当时清楚地感觉到，粟沐慢慢错开了身子，回头看着我。我心里很慌乱，赶紧闭上眼，不知道她要做什么。我虽然闭着眼，但是也能感觉到她直勾勾地看了我一会儿，然后轻轻叹息了一下，用手小心托着我，将我放到了地下，然后离开了。”

　　“这时候我还没多想，心里还想着看看，看看，她的狐狸尾巴露出来了吧。看我一准儿抓住她，看她还不承认自己晚上起来过！然后我又想起河边古怪的影子，赶紧起来，想提醒她，却没有想到，后来竟然会发生那样一件离奇的事情。”

　　宋姨叹了一口气，感慨着：“我怎么也不敢相信……就算在今天，我也一直怀疑当时是不是看错了，因为那一幕确实让人不敢相信。我怎么也想不到，竟然会这样……”

　　宋姨不可思议地摇摇头，仿佛也在嘲笑当时的自己。

　　我咽了一口唾沫，着急地问：“宋姨，到底怎么了？”

　　宋姨说：“当时，我迷迷糊糊地看见她……她好像和那个黑影连在了一起。然后，然后……然后她就消失了……”

　　“啊？”我和猴子一下子站了起来，“她消失了？”

　　宋姨有些心神不宁地点点头，说：“是，她就在我眼皮子底下消失了。”

　　我也听得惊心动魄，说：“那……那个黑影到底是怎么回事？”

　　宋姨摇摇头，说：“我当时也想知道晚上的事情到底是真是假，也去河边看了看，发现河边一人多高的草都被什么东西给压平了。看来昨天晚上我不是在做梦，真是有一个大东西在草地里趴过。”

　　猴子问：“宋姨，那你有没有汇报上去？”

　　宋姨苦笑着：“一个大活人说没就没了，那咋还能不上报呢？我汇报给了连长，连长开始不信，觉得我肯定是饿昏了头看错了。当时每天都失踪好多人，也没有精力去管谁到底是怎么失踪的。好在当地的向导听到这个故事，忙朝着雪山拼命叩头，说那是雪山上下来的神怪，是雪山发怒了。”

　　“连长觉得事情古怪，赶紧上报给了团部。团部了解情况后，还是很重视的，想要派一组人去草地深处寻找。谁也没有想到，就在这个时候，粟沐却突然间出现了。”

　　我一下子吃惊地站起来：“这……她怎么又出来了？”

　　宋姨摇着头，说：“谁也不知道她怎么又突然间出现了。就在团部已经安排好人，打算向雪山进发时，她就打着哈欠拢着头发从外面慢慢走过来了，边走过来还边跟我打着招呼，就像她刚刚睡醒，什么也不知道一样……”

　　“我当时又惊又喜，赶紧上去拉住她的手，问她没事吧，昨天晚上到底是怎么回事，可把我给吓坏了！”

　　“她却吃惊地看着我，说她昨晚上一直好好在那儿，刚才找了一处没人的地方解手去了，还问我为什么这样奇怪地看着她。”

　　“我当时脑子里轰隆一声响，简直不知道怎么办才好。团部的人看到这样子，以为我是在无中生有，也很恼火，低声训斥了我一顿，说现在是非常时期，军令如山，开不得玩笑。下次我要是再这样，就要按照谎报军情处置——这可是大罪！”

　　“我拉着粟沐的手，小声问她昨天晚上到底怎么了。她却什么也不肯承认，偏说我昨天晚上肯定是看错了。”

　　“我反复问了几次，粟沐都不承认。我心里也是一片冰冷，想着昨天晚上我明明看见她消失了，早上又哪里都找不到她，她为什么不肯承认呢？”

　　“再看看她，原本苍白干枯的脸，现在却红光满面，显得红润也有光泽，仿佛在一夜之间恢复了活力一般。”

　　“我越看她，越觉得她可怕。我甚至怀疑她是不是半夜成为了吸人血的妖怪，所以一夜之后才会变得那么年轻妖媚。”

　　“不管怎么样，我对她开始渐渐留意起来。她一定是瞒着我们做了什么古怪的事情，所以才不敢承认。”

　　“我一回头，就看见粟沐那张红扑扑的脸对着我鬼魅地一笑，看得我胆战心惊，不由得打了个寒战。”

　　“那个晚上，我一直提心吊胆，想找个理由不和粟沐一起背靠着背睡。我实在是害怕，就在那儿磨磨蹭蹭，装着在做事，不愿意睡觉。就这样折腾到了下半夜，我困极了，自己坐在地上，用手臂支撑着脑袋打盹。半醒半梦之间，从后面突然伸出来一双手，一下子掐住了我的脖子。”

　　“我当时的第一个念头就是，这个人肯定是粟沐，她来杀人灭口了。”

　　“我拼命挣扎，去掰她的手，却被她越勒越紧，怎么也掰不开。我的脖子都要被她勒得断掉了，喉咙里像火烧一样，胸膛简直要炸开了。”

　　“这时候，我突然想起了曾经听一个练过武的僧兵说过，人要是被勒住了脖子，手使不上劲儿，掰对方的手是掰不开的，这时候就要拼命去掰那人的指甲。指甲很脆弱，用不了多大劲儿，就能把它给掀掉。对方吃不住疼，就会松手。”

　　“当时情势逼人，我想都没想，摸到她的指甲缝，狠命一掀。就听她‘嗷’一声叫，松开了我。”

　　“我护着脖子往外就跑，觉得脖子里好像有什么东西被她掐碎了，里面堵了好多东西，想吐又不敢吐。我拼命吸了几口气，什么也顾不得了，拼命大喊着‘杀人啦！救命啊’。”

　　“值班的战士一下子醒来了，哗啦哗啦把枪上了膛，就朝我跑过来，喊着‘谁？什么情况’。”

　　“我护着脖子，哭起来，说粟沐想杀我，她刚才死死掐住我的脖子，差点儿就把我给掐死啦！”

　　“战士们见我哭得上气不接下气，也有些迟疑。但是仅仅凭我这么一说，就认定自己的战友是坏人，也有些武断了。就在这时，我们的老连长过来了，他听我说完后，只淡淡说了声，把粟沐带过来。”

　　“粟沐睡眼惺忪地走了过来，一脸无辜的样子，问怎么了。”

　　“我狠狠骂道‘你还有脸问怎么了？！我差一点儿就被你给掐死了’。”

　　“粟沐一愣，接着轻蔑地看着我，说‘你是不是做梦了？你昨天还说我被妖怪捉走了呢’。”

　　“我当时又急又恨，被她这样一憋，急得话也说不出来，忍不住又哭了起来。”

　　“就听见粟沐无辜地说，估计我是这段时间行军太辛苦，受到了什么刺激，影响了思维，常出现幻觉。医院里就有这样的例子，神经衰弱等都可能出现这样的症状。昨天我还说她被妖怪捉走了，今天又说她要掐死我，估计明天又要说遇到鬼了。”

　　“粟沐叹息一声，说没事了，她不怪我，让大家都回去。”

　　“我见她轻描淡写地几句就把事情掩盖过去了，觉得胸腔里气血翻腾。我一下子跪倒在地上，哇哇吐出两口卡在喉咙里的淤血。连长怕我出事，忙问我身体要不要紧，让人赶紧找军医过来。”

　　“我呕了几口血，感觉气顺了一些，也理出了一个思路。我知道这时候越急越没用，大家只会把我当成精神病看。”

　　“我想了想，这辈子的机会可能就只有这一次了，要是不想从此被人当成精神病，就一定要洗清我的冤屈。”

　　“于是我定了定神，捋了捋头发，说：‘连长，我没疯，我现在心里很清楚，粟沐她刚才真是想掐死我。不信你看看我脖子上的淤青，我刚才差一点儿就被活活掐死了。’这时我突然想起来一件事情，大叫着：‘她掐我的时候，我把她的指甲给掰断了。你们看看她的指甲，看看她的指甲就知道啦！’”

　　“连长没说话，粟沐也没说话。黑暗中，就听见旁边小河里的流水哗哗响着。”

　　“我知道这是最后的机会了，再次请求连长看看粟沐的指甲，也算是我最后的机会，请求组织上还我一个清白。”

　　“连长叹了一口气，他请粟沐伸出手，让我们看看她的指甲，就算是给大家一个交代也好。”

　　“粟沐听我说了那些话后，一开始还有些慌张，坚决不服从。”

　　“她冷笑着，说我这是毫无根据的污蔑和恶意揣测，连长竟然相信我这样一个疯子，不管是个人作风还是领导能力恐怕都有问题。”

　　“这时候，大家都能看出来，粟沐明显很慌张，把手握得紧紧的，不断找借口，拒绝我们查看她的指甲。”

　　“连长也看出不对，他严肃地说：‘粟沐同志，你是老战士了，应该知道咱们部队的规定。我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。你最好配合我们，不然就要按照军队的规定，把你扣押起来再审了。’”

　　“粟沐却还是在那儿胡搅蛮缠，大吵大嚷，把其他几个连都给吵醒了，惹得好多战士纷纷骂着，还有人用火把朝这边照。”

　　“连长没办法，让几个战士押着粟沐走到河边，想找个没人的地方掰开她的手指头看看。”

　　“我满心欢喜，想着终于找到机会还我清白了。哪知道，这时候最可怕的一幕出现了。”

　　“粟沐到了河边，突然间就冷静了。她淡淡一笑，说，‘你们不就是想看我的指甲吗？你们要是看了没有怎么办？’”

　　“连长说，要是没有，他当然要代表组织上向她道歉。”

　　“粟沐说：‘好，那你呢？’”

　　“她问的是我。”

　　“我慨然说，要是我诬陷了她，那就让我不得好死，这辈子都走不出这片草地！”

　　“粟沐冷笑着，说了声好，不慌不忙地伸出了双手。战士用火把一照，我当时险些背过气去。粟沐的十只手指如青葱一般光洁白嫩，十只指甲光洁得像贝壳，连一点儿疤都没有，更别说什么被我掰断了。”

　　“连长狠狠瞪了我一眼，客客气气地跟粟沐道了歉，噔噔地走了。”

　　“我一下子瘫倒在了地上。”

　　“我知道，我斗不过她，这辈子都没有可能了。”

　　“团部的人一走，我立刻跪倒在她面前，让她现在掐死我，我保证哼也不哼一声。”

　　“她放肆地大笑起来，说：‘我为什么要杀你？想想你刚才发的誓吧，你永远也走不出草地啦！哈哈，你永远也别想走出这块草地啦！’”

　　“我失魂落魄地独自待在河边坐了一个晚上，第二天行军时，我故意落在后面，自己在草地上等着。我知道粟沐肯定会杀了我，不会让我走出草地。我一个人漂泊在草地上，慢慢往沼泽深处走去，想这样自生自灭也好，起码不用被人掐死。”

　　“我开始不再害怕，开始了在草地上的流浪。”

　　“开始的时候，后面行军的战士过来，会给我抛一些吃的。后来人越来越少，草地上就剩下我自己。也有时候，我跟在狼群后面，拾一些狼吃剩下的兽肉吃。我开始变成一个野人，像狼一样，晚上都能看到东西，渐渐适应了草地的生活。”

　　“再后来，西藏的马帮路过这里，想把我带出草地。我说我不能出草地，出了草地我就会死。他们想了想，虽然我不想出草地，但也不能永远在沼泽地生活呀，就把我带到了草地边缘，一个藏汉交界处，让我帮着藏民放羊赶牛谋生。我以前在部队里是卫生员，跟赤脚医生学过一些扎针、放血，也能帮藏民看看病，兼做兽医。就这样，我慢慢学会了藏语，最后遇到了多吉，就跟他来到了这里。”

　　她回忆到这里，显然很痛苦，但是却用一种很平淡的语气述说，平静得就像是在讲一个和她毫不相干的故事。只不过，越往后，她的语速越快，声音也渐渐高起来，仿佛快点儿说完，她心中的痛苦和恐惧就能快点儿结束。

　　说完后，她闭上眼睛，仰起头来，仿佛也在慢慢回味当年那一幕。

　　我和猴子都被震惊了，简直无法想象，这个坚强的女人当时过的是一种怎样的非人生活！

　　我也明白过来，为什么猴子说出他妈妈的姓名后，她会有那么强烈的反应。虽然那么多年过去了，但当年的阴影仍然笼罩在她的心上。我们两人的到来，让她怀疑当年那个人是不是又一次回来了。

　　猴子没想到当年还有这样一桩过节，有些紧张，结结巴巴地说：“宋姨……那个……我母亲她当年……”

　　宋姨大度地笑笑，说：“没事，没事，这都是几十年前的事情了。其实这么多年来，我一直弄不明白这件事情。我们朝夕相处，感情也是很好的。她当年掐我，我觉得这里面一定有误会。当时那个情况，大家都有些神志恍惚了，她可能并不知道自己在做什么。我现在想起来，也怀疑当年像是南柯一梦，都不敢保证究竟是不是真的了。这么多年了，过去的事情早就忘记了，要是有机会见到你母亲，还想跟她叙叙旧，念叨念叨以前的战友情呢！唉，一转眼的时间，你都这么大了。对，她现在可好？”

　　猴子悲伤地说：“她一直跟着部队走，后来调进了四野，在广西剿匪时失踪了。这么多年过去了，是死是活也不知道……”

　　宋姨叹息着：“唉，那个兵荒马乱的年月呀，多少人妻离子散、家破人亡啊！这么多年来，你就和你父亲两个人熬过来的？”

　　猴子也感慨：“母亲走的时候，我差不多三四岁吧。这么多年来，我连她长什么样子都早忘了。”

　　我在旁边听着，也有些不落忍。猴子平时看起来总是嘻嘻哈哈的乐天派，没想到身世竟然这么可怜。

　　回头想想，我小时候经常去猴子家玩，还真就没见过他母亲，就他父亲屋里屋外忙着，忙得几乎四脚朝天。现在想想，猴子的童年应该也是够凄凉的。

　　宋姨没说话，她轻轻叹了一口气，俯身在马背上的背袋里找了半天，终于在最底下找到了一个铁盒子。她小心拂去了铁盒子上的一层白灰，打开铁盒子，里面竟有一个旧时的日记本。她小心地翻看着，最后才从日记本中找出了一张老照片。

　　她小心递给猴子，说：“喏，中间那个扎着两条小辫子的，就是你母亲！”

　　猴子很激动。看他那股激动劲儿，我心中突然有些难过，猴子可能从来都没有见过自己的母亲。

　　现在想想，猴子从小就是孤零零的一个人。他父亲是一个冷冰冰的人，对孩子从来不笑，看起来像个黑脸包公，所以很少有孩子愿意跟猴子玩。猴子好像也就只有我这么一个朋友。

　　不过我总觉得宋姨说得有些玄乎。按照她的说法，猴子母亲应该是涂抹了一层药膏，然后手指甲上的伤马上就好了。这种说法实在太过离奇了。她当年的伤到底是怎么回事？为什么突然消失了？

　　我觉得这事情里有古怪，问猴子：“猴子，你们家有没有什么祖传的跌打药，涂在身上伤口立刻就能好的？”

　　猴子被我弄糊涂了，问：“我们家又不开药铺，哪儿来祖传的跌打药？”

　　我说：“那你妈身上的伤口，怎么一转眼就好了？”

　　猴子苦笑着：“哪儿有这样神奇的药？要是真有那么管用的药，我们家也不用去黄委会了，直接在街头卖狗皮膏药就成了！”

　　猴子有些尴尬地问：“宋姨，我想问你一件当时的事情，不知道方便不方便？”

　　宋姨爽朗地笑着：“都那么多年过去了，还有什么方便不方便的？你尽管问！”

　　猴子正了正身体，说：“宋姨，您看当年的情况，只有两种可能。第一种，当年我母亲随身带了一种神奇的药膏，那药膏抹在伤口上，疤痕在几分钟之内就会完全消失不见。您觉得这个可能吗？”

　　宋姨摇头，说：“这个我早就想过，是不可能出现的。我当时下手很狠，那一下子至少能掀掉一片指甲盖儿。这世上除非有这样的药膏，可以让她在几分钟内重新长出来一个新的指甲，但这是不可能的。”

　　猴子点点头，说：“那么就剩下最后一种可能——当时袭击您的人，并不是我的母亲。”

　　宋姨想都不想，直接冷冷地说：“这个绝不可能。”

　　猴子坚持：“宋姨，您想想，您当时有没有看清楚那个袭击您的人的脸？”

　　宋姨回想了一下，摇摇头，说：“我当时怕极了，挣脱开后，就拼命往前跑，倒是真没敢往后看……”

　　猴子点点头，问：“宋姨，您看，当时有没有可能是这种情况呢？比如说——我当然是在举例子——您看，有没有可能，袭击您的是另外一个人呢？”

　　宋姨斩钉截铁地说：“绝不可能！这个我心里清楚得很，一定是粟沐，没错的！”

　　猴子说：“您为什么那么肯定呢？”

　　宋姨脸色变了一下，接着用一种不自然的语气说：“这种事情，我当然会知道。当时我撞破了她的事情，她晚上又突然间消失了，不是她还会有谁？”

　　猴子摇摇头说：“这个也不好说……说不准当时还有第三个人。”

　　宋姨的脸色变了，但是也没有继续说什么。

　　我见气氛尴尬起来，忙岔开话题，说：“宋姨，您当时多大啊？”

　　宋姨随口说：“我当时也就二十几岁吧。”

　　我吃惊了：“这样算算，现在您都五十多岁了，看起来可真不像！”

　　女人有些尴尬地笑笑，说：“在高原风吹日晒的，脸皮都给吹黑了，看不出来年龄了！其实早就是个老太婆了！”

　　我见气氛缓和了，也笑嘻嘻地说：“是看不出来，我觉得宋姨现在看起来也就三十出头。”

　　宋姨听我这样说，显得有些不自然，很快将话题扯到其他方面去了。说清楚了当年的恩怨，我们终于放下戒心，简单商量了一下。宋姨说现在深更半夜的，草原上危机四伏。不管怎么样，大家还是先在这里对付一夜，第二天再走。


第六章 死人脸出现

　　宋姨决定这次和我们一起走一次长征路，再过一次雪山草地，彻底了结过去那个心结，不然一辈子也不能安心。

　　我虽然觉得宋姨突然作出这个决定有些冒失，但是想想，她已经被那件事情折磨了几十年，这次遇到故人的后人，一起重新回到过去的场景看看，想彻底从这件事情中解脱出来，也可以理解。

　　我四处找灌木生火，宋姨却说木头有的是，让我扒开地下的一层土。我发现地底下埋了一层又一层，全是一根根粗大的木头。

　　松木又粗又大，我和猴子合力扛出来一根短木头，发现这还是一根带着树皮的松木，差不多有大腿粗细，一米多长。松木埋在地下有些潮湿，但是外面裹着一层油脂，耐烧得很。火一生起来，松脂滴在火堆里，蹿起二尺长的火苗，烤得我们浑身暖烘烘的。

　　猴子问宋姨，知不知道这地下为什么会埋那么多松木。

　　宋姨也直摇头，说多吉放羊时说过这地下埋了不少木头，再往下还能挖到不少腐烂的木头，也是松木，还混合了其他什么东西，很古怪。多吉认为这是古代一种祭祀的东西，就没敢碰，她也从来没仔细看过。

　　我顺口说：“这些松木要是祭祀用的东西，那成本可够高的。这附近又没松树，这些松木怕都是从外地运过来的。”

　　猴子点点头，说：“要是祭祀的话，这祭祀活动怕是已经持续上千年了。你们看这些新埋的松木，看样子只有几十年。到底是什么祭祀，能够几千年不断，而且一直持续到现在呢？”

　　宋姨说：“说到这个，我倒是想起来，以前寺院的僧人去我们那儿讲经时说过，当雨水淹没了山谷，草原上会飞起巨大的白鹰。白鹰会指引着远方来的客人，去一个神秘的地方。”

　　猴子表情凝重了，问：“白鹰指引人去一个神秘的地方？”

　　宋姨点点头，说：“是，是一个非常神秘的地方。”

　　我也好奇了，说：“什么神秘的地方那么邪乎，还得白鹰指引道路？”

　　宋姨摇摇头，说：“那我就不知道了。”

　　三个人围着火堆讨论了半天，怎么也讨论不明白。后来我眼皮渐渐沉重起来，不知不觉地把头垂在膝盖上睡着了。迷迷糊糊中，我听见猴子和宋姨小声而激烈地讨论着什么，说雪山什么的。我努力想竖起耳朵听，却什么也听不见，后来就彻底睡了过去，什么也听不到了。

　　第二天醒来，我们简单吃了点儿东西，就开始朝着皑皑的雪山前进。

　　走了没多远，猴子突然停下脚步，说：“草地上还有一伙人。”

　　“还有一伙人？”我搞不明白了。

　　宋姨左右找了找，发现了一个烧尽的火堆。她用脚扒拉开那火堆，火堆里是烧得焦黑的大木头，还散落着一些骨头。她判断着，这伙人应该有十几个，看脚印也是去雪山的。

　　我兴奋了，说：“那最好了，我们可以赶上他们结伴而行！”

　　猴子不置可否地看着宋姨，问：“我们要多久才能到？”

　　宋姨也担忧地看着远处苍茫的雪山，说：“时间还来得及吗？”

　　“时间还来得及吗？”这句话像闪电一般在我脑海中一闪。我突然想起，当时在龟葬城中猴子也是这样的口气，说什么“时间不够了”。他娘的，看来他们两个有什么事情瞒着我！

　　我越想越乱，这两个人明显在什么时候已经达成了共识，要一起去雪山。但是猴子这个王八蛋，怎么会不告诉我呢？

　　我想去问他，又顾忌着身边的宋姨，在那儿急得要死，又不好表现出来，只好摔摔打打地发泄着心中的不满。

　　猴子却还在四周检查着，找了一会儿，他说：“有人受伤了！”

　　他踢开一堆掩埋的土包，土包中有好多凝结着鲜血的土块滚了下来。猴子用棍子捅开土包，土包中滚出来一个死人。

　　宋姨辨认了一下他的装束，冷静地说：“马帮的人，像是汉人。”

　　我说：“马帮的人怎么也到这里了？”

　　猴子在附近的草地里搜索着。我对他的做法不以为然，不断劝他：“既然这里有危险，咱们还不赶紧撤！我听说好多怪物咬死人后，怕吃不了，就埋在土里，到晚上继续来吃。咱们不快点儿走，说不定袭击人的怪物待会儿就过来了。”

　　猴子理都不理我，径自用棍子在附近的草地中搜索着，不时挑开一处处草地，仔细查看着下面的沼泽。

　　过了一会儿，他严肃地指着草地，说：“老白，你看！”

　　草地的泥沼中，清晰地印着一排古怪的脚印。那行脚印七扭八歪，在那里绕了几个圈，然后摇摇晃晃通向了雪山的方向。

　　我看着好奇，咂吧着嘴说：“没想到沼泽中还有这样奇怪的动物，看起来这家伙个头不小，估计能有头鹿那么大！”

　　猴子却没有说话，冷冷地看着脚印，然后抬起头，担忧地看着远处的雪山。

　　旁边的宋姨走过来，看了一眼脚印，倒吸了一口冷气，连退几步，惊恐地说道：“他来了，他又来了……”

　　我扶住宋姨，发现她因为恐惧，肩膀都在发颤，忙问她：“宋姨，宋姨，你怎么了？他又是谁？”

　　猴子也问道：“宋姨，难道说……”

　　宋姨平息下来，脸色很难看地点点头，说：“当年我们也是这样，队伍中不断有人死去，后来就看到了那个……影子……”

　　猴子问：“会不会是我们看到的僵尸？”

　　宋姨摇摇头：“最开始袭击我们的，就是影子……僵尸是后来出现的……”

　　我问：“僵尸和影子又有什么关系？”

　　宋姨顿了顿，说：“被影子杀死的人，就会变成僵尸……”

　　宋姨的话，简直让我无法接受。

　　我不敢相信，在这片危机四伏的沼泽中，竟然还隐藏着这样一个鬼魅一般的“影子”，而且这个“影子”竟然是僵尸作祟的元凶。

　　我再三和宋姨确认，这个“影子”和僵尸到底是不是一回事，或者说影子会不会是野猴子之类的动物？

　　宋姨却很确定地告诉我，这个“影子”肯定是个有血有肉的东西，但不会是动物，因为她当年在行军时曾经几次在浓雾中见过他。他会发出人一样的冷笑，会思考，甚至会依照环境设计一些圈套害人。

　　她甚至怀疑，当年和猴子母亲之间的矛盾，就是这个影子制造出来的。

　　但是这个影子究竟是什么，她始终无法确认。

　　猴子问：“会不会是当年国民党的残余势力？”

　　宋姨说，当年也有队伍发现了影子，那时候食物极度匮乏，战士们把它当成了野兽，直接动用了冲锋枪扫射。结果最后清理时发现，子弹全部深深射在了泥土中，什么东西都没有打到。那个影子就像是突然消失在了空气中，一点儿痕迹也没有留下来。那支队伍大为惊骇，忙收拾好装备往前走。结果在行军路上，这个影子不断出现，有时候鬼鬼祟祟地跟在队伍后面，有时候潜伏在行军路过的水中，有时候甚至突然出现在军营里。不管他以什么方式出现，总之每次出现，队伍里都会有人莫名其妙地死去。他就像死神一般，怎么也赶不走。

　　好多不信邪的战士自告奋勇去追击影子，结果都莫名其妙地死在了草地中，甚至尸体都变成了僵尸。渐渐地，大家都将这东西视为不祥之物，尽量离他远远的。他们也很避讳这个东西，私下里就叫他影子。

　　我还是有些不敢相信，想着会不会是草地中湿气大，好多地方有瘴气，而瘴气容易迷惑人的心智。部队在连续缺衣少粮的行军过程中压力过大，所以才产生这样的幻觉。这样看来，昨晚遇到的僵尸，或许也是在水边瘴气中产生的幻觉，其实是不存在的。

　　我刚想把这个想法告诉大家，猴子却在前面俯下身子，叫道：“这里有脚印！”

　　我过去看，那片坑坑洼洼的土地上光秃秃的，并没有长草。一个个的小坑里存着积水，泥泞不堪。

　　在这块泥泞的土地上，清晰地印着一排古怪的痕迹，弯弯曲曲地通向草原深处。

　　我蹲下身子，问：“这会不会是蛇爬过的痕迹？”

　　猴子淡淡地说：“这就是我们昨天见到的那些会走的东西。”

　　猴子用了“东西”这个平淡的词，但是也阻挡不住我心中的惊讶。原来猴子说的这行脚印，竟然是昨天晚上那群活死人的！

　　我惊讶道：“不可能，不可能，这脚印那么小，怎么可能是人的脚印？”

　　猴子看着脚印，仿佛下了很大的决心，缓慢地说道：“老白，一双脚要是腐烂得只剩下骨头，就差不多这么大了。”

　　猴子的声音越平淡，就越让我觉得毛骨悚然，连身上的汗毛都竖起来了。

　　猴子的意思我当然明白，他是说昨天我们见到的活死人，身体已经腐烂了，恐怕只剩下一副骨头架子，藏在一件破军服里，所以才会像喝醉酒一样，走起路来东倒西歪的。他们脚上的肉全部烂掉了，只剩下一副光秃秃的脚骨，当然会很小，差不多也就这么大。

　　我又看了看那脚印，脚印上纵横的全是细小的痕迹，看起来真像是一副骷髅骨架在上面走了过去。

　　我不由得打了个哆嗦，要是猴子的猜想正确的话，恐怕我们面临的真是来自地狱的生物了——一副可以自由行走的人骨架，而且还能伤人。

　　宋姨则看得很开，她说当年红军过草地爬雪山，什么艰难险阻没遇到过？战士们死了一堆又一堆，他们就踩在战士们的尸体上过去，有什么大不了的？她安慰我，影子从不袭击单个人或是几个人，他只向团队进攻。我们就这三个人，应该没问题的。

　　虽然她装出一副无所谓的态度，但是我见她的眼睛看着草地时，还是有着一丝担忧。在她看向远方的雪山时，那份浓浓的担忧就更明显了。

　　猴子也是这样，他现在一天基本上说不了几句话，要么闷头走路，要么就直勾勾地看着远方的雪山，那眼神让我看了都有些害怕。

　　他们像是在期待些什么，又像是在担心些什么。

　　我是彻底搞不明白了，两个连影子和僵尸都不怕的人，又在担心雪山上的什么呢？

　　有了宋姨的加入，前方的道路明显好走起来。

　　用她的话说，长征时死在这里的战士有上万人，就算是不知道路，顺着战士们留下的尸骨走，也能走出去。

　　晚上宿营时，我们几次遇到那些古怪的僵尸，就按照宋姨的建议，在营地四周都点起大火。僵尸怕火，而且不管他们晚上闹得多凶，一到天亮就消失了，不知道他们白天藏在了哪里。

　　我一路上还在担心那些古怪的白雾，不过还好，就像宋姨所说的，白雾只在月圆的时候出现，平时并不会出来，所以并不需要担心。

　　就这样，我们三人又在草地泥沼中跋涉了几天。宋姨不断催促着我们快走，说现在已经到了若尔盖草原的雨季，随时可能下雨。草原上一旦下起雨来，甚至会连续下上几个星期。到时候草原变成湖泊，我们恐怕要划着小船去雪山了。

　　虽然我们没有遇到那样恐怖的大雨，但是一路上也零零星星下了几场雨，差点儿把我们折腾死。

　　草原上的天气非常古怪，一天能变化好几次。早上太阳出得很晚，一旦出来却又把人晒得要死。在这样炽热的天气下，往往几分钟就会黑云密布，雷电交加，劈头盖脸地下一场冰雹加雨。在这空荡荡的草原上，往往连个遮雨的地方都找不到。三个人只好蹲下身子，用两只手捂着头，防止被冰雹砸伤。好在这些冰雹大雨下不长，最多十几分钟就结束了，不然我们恐怕会被砸死在这里。

　　草原上到处都是水泡子，看似厚厚的一堆草甸子，一脚踏下去，直冒黑水，甚至会一下子陷到腰那么深。两只脚成天泡在烂泥水里，几乎泡烂了。

　　宋姨让我们千万注意腿脚，有任何伤口都要赶紧包扎好。这些草地腐烂的黑水都有毒，当年长征时，好多战士腿脚上的伤口碰到这些黑水就溃烂了，整个人从脚往上烂，走也走不动，就在草地上烂成了一堆白骨。宋姨说，这是因为草原上死的人太多，尸体腐烂在水泡子里，水都有毒了。

　　宋姨说的话我相信。我在一条溪边取水时，就看见溪水下沉着一块锈死的脚马子，还有散落的不知道是野兽还是人的骨头，恶心了半天，到底也没敢喝那水。

　　好在宋姨提前考虑到了这些，带了许多烧酒、辣椒。天冷的时候，我们每人喝口烧酒，嘴里嚼一段干辣椒，好歹也能撑过去。

　　这段草原之行简直成为了一个梦魇，我每天早晨一睁眼，就在想着这恐怖的草原之路什么时候才能走完，也怀疑自己究竟还能不能撑下去。

　　我和猴子还好，毕竟是年轻人，火力大。宋姨明显有些精力不济，在雨水中冷得直哆嗦，让我心里很过意不去。

　　真不明白，她那么大年纪的人，为何要九死一生去雪山中受罪。

　　猴子和宋姨去雪山，明显有其他重要的事情，绝对不会仅仅是纪念那么简单。他们之间应该达成了什么协议，但究竟是为了什么，我并不知道。还有，草原中另外一伙人又是什么来头，和我们又有什么关系？

　　这些事情，猴子和宋姨没有说，我也没有问。

　　事情越来越复杂，我却成为了一个局外人，甚至不知道自己这样到底是为了什么。

　　这个想法让我很害怕。

　　我之所以害怕，也是因为猴子的变化。

　　越往草原深处行走，猴子越冷漠，简直与我以前认识的那个猴子一点儿都不一样了。这个猴子不像以前那样爱开玩笑，有点儿胆小，有点儿贪财，成天嘻嘻哈哈的，却像是一个冷酷又淡漠的人。他开始有点儿像死人脸，但是又不像。

　　死人脸虽然也是冷冰冰的，一副死人相，却让人感觉放心。因为不管遇到什么危险，他都不会放弃你，都会救你出来。

　　但是猴子这样却让我感觉害怕，他冰冷的话语也让我觉得寒冷。这个人就像一块冰、一个机器，思维敏捷，做事果敢迅速，却也让人联想到遇到危险后，他会随时为自己考虑从而丢掉你。

　　这也让我想起在三门峡大山中的经历。当时遇到的危险要远远超过这里，但是因为有死人脸在，我并不担心。

　　死人脸确实很冷，说话也很欠揍，但是你跟他在一起会很放心，因为他一定不会丢弃你。

　　这种感觉让我很失落，一路上闷头走着，没有说话。

　　猴子查看了一会儿，又看了看天，说：“我们最好连夜赶路，晚上恐怕会有大雨。”

　　宋姨没有任何疑问，吆喝着马，立刻开始了行动。

　　我一时没有反应过来，还呆呆地站在那里。猴子淡淡地看了我一眼，一句话也没说，径自往前走去。

　　他们的背影越来越远，丝毫没有停下来等我的意思。我考虑再三，还是拖着疲倦的身体追了上去。不管怎么样，我要活下去。活下去，这已经是唯一一个支撑着我走下去的目标。

　　我用棍子拄着地，深一脚浅一脚地走在没腰的草地中，心里一片黑暗。我现在就是一脚踏空，掉到了沼泽中，猴子恐怕连头也不会回，更不要说回来救我！

　　我一脚响亮地踏进泥水中，泥水飞溅，吃了我一嘴。我狠狠骂了句“他娘的”，眼睛一时间有些发热。我使劲儿揉了揉，硬忍着不让眼泪流出来。

　　那个和我从小一起长大的嘻嘻哈哈的猴子，到底去了哪里？

　　我甚至开始怀疑，在我前面站着的人，到底是不是真的猴子……

　　就这样，我们终于来到了雪山脚下，一抬头就能看到原本模糊的影子矗立在前方。有道是“望山跑死马”，那雄浑的雪山看着就在眼前了，但是等我们真走到雪山脚下，还是用了大半天的时间。

　　当天晚上，我们到了一个半山坡的山洞里，准备好好休息一夜，第二天进山。

　　我和猴子都有些兴奋，不管怎么样，终于可以不用再陷入那恶心的沼泽地里，两只脚终于可以踩在坚实的土地上了——虽然可能是踩在结实的冰块上。

　　宋姨却提醒我们，雪山不比草地，这里其实比草地更危险。雪山主峰海拔五千多米，积雪终年不化；而且气候变化无常，随时会刮起七八级的大风；甚至会突然下起一场暴雨，将人冲下山崖，连骨头渣子都找不到。当地藏民中流传着一句话：“爬上大雪山，如进鬼门关。若无大圣胆，难以再生还。”

　　这里还是外围的雪山，真要是到了中心最高的大雪山顶峰，别说是我们，就算是当地藏民都上不去，也不敢攀。在藏民眼里，这些大雪山都是神圣的，是神居住的地方。他们不允许任何人去攀登，去亵渎神山。

　　在藏地，好多雪山都被神话成了神山，不对外开放，甚至不允许外界宣传。据说在那些连绵不断的雪山深处，一个个隐秘的山洞中，隐居着一些得道僧侣，在那儿秘密进修。那茫茫雪山背后藏着什么秘密，外人都不知道。

　　在这些孤独的高耸的雪山上，你会发现好多僧人和藏民都转着经筒，顽强地沿着转经道走着。

　　有时候，他们太累了，就蜷缩起身子，在哪个背风的山坡倒下，再也起不来了。许多年以后，那里只剩下一堆枯骨，依旧顽强地指引着雪山的方向。

　　有人说，这就是信仰。

　　总之，在雪山上有着许多古里古怪的风俗和传统，让人想不到、看不懂，当然也弄不清。我这一生去过西藏好多次，也爬过许多雪山，见过许多难以置信的事情，甚至亲历过许多古怪到难以想象的事情，但是我始终不能说自己喜欢这里。

　　最近流行西藏热，好多年轻人喜欢去西藏旅游、探险，去一些偏远的地方，甚至是一些被封闭的雪山、石窟、古庙、溶洞，这不是一件好事情。大家最好别去，很危险。

　　这些危险，并不仅仅指自然环境的危险。

　　那个晚上，我们夜宿在半山坡的一个山洞中，点燃了篝火，吃了点儿东西，早早就休息了。我躺在干草上，枕着胳膊。篝火噼里啪啦响着，没有人说话，空气中弥漫着一股木材烧焦的味道。

　　我久久地看着天上的一轮明月，不想说话，也不想立刻睡觉。

　　月亮缓缓升到半空中，像母亲一样温柔地注视着我。我心中突然有一阵感动，不知道此行是否平安，以后是否还能看到这样宁静的夜晚。

　　睁开眼，天已经大亮。我左右看看，周围空荡荡的，只剩下一堆冒着白烟的燃尽的篝火。我懒懒地站起来，左右一看，不对，猴子和宋姨怎么不见了？

　　我猛然跳起来，转身就往外跑，却一下子撞到了一个人身上。

　　那个人一把拉住了我。我抬起头，眼前出现了一张熟悉的面孔，面无表情地看着我。

　　我一下子激动了，结结巴巴地叫着：“死……死人脸！”

　　死人脸没有说话，只是蹲在地上，看着一张纸条。

　　眼前的死人脸还是那样孤傲，板着一张扑克脸，的的确确是我认识的死人脸。我看着他，突然有些激动，有一肚子的话要问他，却又不知道说什么好。我怎么说，难道质问他到底是人还是鬼，到底是不是像孙猴子一样，是从深渊大鼎里蹦出来的？

　　后来，我还是忍不住问他，这他娘的一切到底是怎么回事。

　　为什么我明明去过上河村，却查不出任何记录？

　　为什么他会送我去医院，猴子他们到底去了哪里？

　　死人脸看起来心情不错，难得回复了一句。他淡淡地说：“这些事情说来话长，所以，我就不说了。”

　　他递给我一个杯子，杯子里是滚热的酥油茶。我冷得直打哆嗦，赶紧抱起缸子喝了口酥油茶。听他这么一说，我差点儿就把一口茶水给喷出来。这小子果然天赋异禀，不开口则已，只要开口，一句话就能把人憋出内伤！不过不管怎样，看到死人脸后，我还是大大松了一口气，心里想着有他在就不会有什么问题了。

　　我忽然想起来，忙问他：“猴子，他们……去哪儿了？”

　　死人脸又恢复了冷漠的样子，面无表情地看着我。他递给我一张纸条，说：“你那个朋友已经走了。”

　　我疑惑地接了过来。纸条是猴子留给我的，上面写着：老白，我考虑了很久，还是决定独自解决这件事情。不管怎么样，你都要明白，我从来没想过要害你。其实，我也一直将你当作兄弟的。

　　在下面，还有一行小字：还记得我写给你的临别赠言吗？

　　临别赠言？

　　我一下子愣住了。从龟葬城回来后，我万般无聊，随意翻看着父亲留下的一些旧书、一些工作笔记——一是为了打发时间，二是想看看能否再找到一些相关线索。翻看这些资料时，我也仔细看了猴子留给我的那个笔记本，和他那首破诗。

　　那首诗写得实在是烂，已经不算是诗了，最多算是个不怎么通顺的顺口溜。也因为那首诗写得实在太像顺口溜，我看了几遍，甚至都能背出来了。我当时就觉得有些不对劲儿，按说猴子读书破万卷，也算得上半个才子，怎么能写这样不伦不类，完全没有任何意义的顺口溜当成临别赠言？这次猴子专门提到这首诗，让我一下子警惕起来。

　　我顾不得多想，将乱糟糟的思绪强压下去，使劲儿回想把这首诗重新读了一遍，竟发现它原来是首藏头诗。

　　小小竹排江中游，

　　心中永存毛主席，

　　他就像是红太阳，

　　恨天恨地我当家，

　　黄山泰山都难挡，

　　河水东流浪淘尽。

　　这首诗藏头的几个字是：小心他恨黄河。

　　我一下子懵住了，这他娘的是什么意思？

　　“小心，他恨黄河”？

　　我一下子蒙了，这个“他”到底是谁呢？

　　且不管他到底是谁，这“恨黄河”又是什么意思？

　　我苦苦思索着，难道说，猴子一开始就知道整件事情，有意在笔记本上暗示我，让我加以提防吗？

　　现在回过头来想想整件事情，最开始的时候，猴子建议我作为河工加入黄河考察队，但是领导不让。后来因为黄晓丽说情，我才得以加入。

　　现在猴子和黄晓丽都失踪了，难道说猴子和黄晓丽之间有什么秘密吗？我越想越乱。在龟葬城中，猴子拉着我拼命往外游。我醒来后，按照护士的说法，并不是猴子将我送进医院的，而是死人脸。

　　可是死人脸又怎么会突然出现，还将我送进医院呢？还有，在水下袭击我们的黑影又是谁？难道死人脸一直在后面偷偷跟踪我们吗？

　　我看了看死人脸，他依然是那副超然的样子，仿佛世间一切都入不了他的法眼。我暗暗摇了摇头，不管怎么样，在水下袭击我们的人，绝对不可能是死人脸。原因很简单，他要是出手，我们绝不可能活着出来。

　　但是那个小护士为何要说是死人脸送我去的医院呢？

　　我考虑了再三，还是决定先不问死人脸这件事情。这个人实在太过神秘，而且说话总爱说一半留一半。与其听他说一些神神秘秘的话来，让我越听越糊涂，还不如留着以后问猴子。

　　他娘的，我恨恨地发誓：以后我要是再相信他，我就是他孙子！

　　这孙子，下次要是被我碰到，二话不说，先狠揍他一顿再说！

　　死人脸在那儿抱着肩膀，无所谓地站着，对我的发问压根儿不予回答。他用脚踢开旁边一块大石头，露出了一截干粮袋，嘲弄地说：“你这个朋友对你还不错，把食物什么的都留给你了，看来他知道自己是凶多吉少了。”

　　经他一提醒，我才发现石头底下压着干粮袋，一块很厚的羊毛毡子，甚至还有一张手绘的简单地图，应该是猴子留给我的。我着急起来，当时宋姨只带了两块羊毛毡子，一路走来都是我和猴子一起盖一件。现在他将它留给我了，还要继续往雪山上走，这还不是找死吗？

　　我急忙奔出山洞，却不知道往哪里走。我向四周看看，山脚下，草原上浮动着一层雾气，露珠洒在草尖上，白茫茫的，远远看去像是蒙上了一层雪；往山上看去，原本灰蒙蒙的大山上覆盖了一层厚厚的积雪，倒真变成了一座大雪山。这草原上的气候果然变化多端，昨天下午还好好的，没想到昨晚山上竟下了场大雪，而山下竟然一片雪花都没有。现在这大山上到处是皑皑的大雪，又湿又滑，雪山顶上白雾缭绕，鬼才知道这死猴子到底去了哪里！

　　死人脸也走了过来，和我并排站着，眯眼看着大雪山，说：“你不用担心他，你这个朋友的命可比你的硬多了。”

　　我大怒，他娘的死人脸，就会在一旁说风凉话！我执意要去找猴子，死人脸却拉住我，告诉我即便赶着去送死，也不要拖累别人。他从猴子留下的包裹里掏出一瓶白酒、一些牛肉干，让我先喝了几口酒，又吃了点儿干粮。火辣辣的白酒下了肚，加上牛肉干，让我渐渐缓过劲儿来，身上出了一层汗，心里才舒服了一些。吃完东西，我还是忍不住把在太行山下发生的一切告诉了死人脸，最后问他：“为什么知青办说并没有派人去上河村？我在太行山的黄河古道中遇到的是不是你？为什么我父亲说，你是从深渊大鼎中出来的？”

　　我本来以为死人脸还会装傻，或者继续说一些莫名其妙的话，没想到他却看着我愉快地笑了。他那张扑克牌一样的脸还真很少笑，就算笑也是冷笑。此时看得我心里七上八下的，不知道这小子到底是什么意思。

　　没想到他笑完后，竟然一本正经地给我分析了几种可能。

　　第一种可能是，上次去上河村，其实都是他一手安排的。黄河鬼窟、深渊大鼎等，都是他安排的障眼法。不仅如此，我在太行山下的黄河古道中，以及龟葬城中见到的人也都是他。他了解我的一举一动，并且无处不在，一直紧紧跟在我的身边。

　　第二种可能是，我并没去过上河村，也没去过太行山黄河古道。我出现了可怕的幻觉，那些经历都是我臆想出来的，包括猴子、黄晓丽，甚至他，其实都是不存在的。

　　第三种可能是，因为真相非常可怕，我无法接受，所以所有人都在骗我，这是为了我好。

　　他严肃地看着我：“你愿意选哪一种？”

　　我不敢回答，恐怕任何一种可能我都很难接受，但是我又很难反驳死人脸说的这几种可能。

　　死人脸按住我的肩膀，说：“不管是哪种原因，在你没有了解那个人的用意之前，最好先保持住这个局面，不要轻易入局，也不要轻易出局。”

　　我看着他，他严肃地看着我。

　　我沉重地点了点头。从现在来看，我并不知道这件事情背后的局有多大，又隐藏了什么惊天的阴谋。如果这一切真是一个局，那么这将会是历史上最大的一个局。它以黄河为线，在几百年前，甚至上千年前就已经开始布局，恐怕隐藏着一个天大的秘密。

　　我又想了一会儿，气氛更加沉重了。我打破僵局，装作无意地问他：“对了，你怎么也来这里了？”

　　死人脸却反问我：“你为什么来这里？”

　　我自嘲地摇了摇头，笑了笑。我为什么来这里，这谁又能说得清呢？

　　死人脸往外走了几步，看着外面白茫茫的草原，淡淡地说：“有人做了那么大的局，当然要有人来破局才有意思。”

　　我惊讶了：“不会吧？难道你是来破局的？”

　　死人脸说：“你觉得呢？”

　　我说：“我觉得是……不，不对，也不是……”唉，我的脑子里一团糟，自己也搞不懂到底是怎么回事了。

　　死人脸笑了，笑得高深莫测，没有说是，也没有说不是，开始慢慢往外走。

　　看着他一脸古怪的笑容，我搞不懂这小子到底是开玩笑还是什么意思。他是一个非常奇怪的人，像是经历过许多事情，对什么事情都没有兴趣。无论多神秘的事情，在他眼里都像是小事，挥挥手就能解决了。但是他平时又非常冷酷，甚至可以说是冷漠，对于别人的困难基本上无视，而且总是一副瞧不起人的样子。有时候，我甚至会有一种错觉，他就像是一个在台下看戏的人，悠然自得地欣赏着其他人的表演。他明知道接下来要发生什么，也知道他们会遇到什么危险，但是他就是不说，而是和局中人保持着距离，显得古怪又冷漠。

　　好在他虽然性格古怪，说话藏头露尾，但是对我还不错，一路上救过我好多次。我实在没有对他发脾气的道理，不由得叹息着：“你们每个人来这里，都有各自的目的。只有我，像他娘的傻瓜一样，跟在你们屁股后面跑来跑去，都不知道在干什么！”

　　死人脸却带着些嘲讽地说：“也许是他们一直跟在你屁股后面跑呢！”

　　我不知道他这句话是什么意思，刚想问他，他却站起来往外走：“走吧，每个人有每个人的活法，这就是你们所谓的命运吧。”

　　我在他背后竖起中指，在心里恨恨骂道：“娘的，老子的命运就是遇到了你！去他娘的命运吧！”

　　死人脸并不是自己来的，外面还有一个藏族人，牵着一匹骡子，在山上等着他。死人脸简单介绍了一下，说他是当地的藏族向导，叫拉巴。他这次是和拉巴来雪山上探路，没想到顺手捡到了我，看来这次真是不适合上山，运气太坏。拉巴不会说汉语，朝我使劲儿笑，“哦啊”“哦啊”地比画。好在死人脸天赋异禀，连藏语都会说。他和拉巴简单说了几句，让拉巴带我们上山，看能否找到去雪山的猴子。

　　拉巴担忧地看了看天，又眯着眼看了看山顶萦绕的白雾，显得很担心。他和死人脸叽叽咕咕说了半天，估计是在说现在的天气不适合上山。可是死人脸根本不为所动，摆出那副死人面孔，径自往山上走。拉巴没办法，只好垂头丧气地牵着骡子，带着我们绕着雪山走了一圈，找到了一条地势平缓的地段，开始往山上走。

　　山脚下的积雪大多化了，并不很难走。我们又往上爬了几百米，积雪越来越厚，岩石上覆盖着一层厚厚的积雪，脚踩上去，又湿又滑。我滑倒了好几次，还有一次差点儿从山上滚下去，还好有后面的拉巴把我拉住了。向上看看，虽然走了很远的路，但是离山顶还很远。山上白茫茫一片，已经分不清楚雪线在哪里。如果这次要爬过雪线，那实在太可怕了。雪线上存着厚厚的坚硬的积雪，有些甚至已经有上万年的历史，用冰镐使劲儿敲下去，可能只留下一个白点，冻得像铁一样硬。现在虽然没到雪线上，但是山腰上的气温也不高，黑压压的云压得很低，不知道山上还会不会下雪。风像刀子一样往脖子、脸上刺来，我的两只手被冻成了胡萝卜，几乎连登山杖都拿不住了。但是为了寻找猴子，我也不好说离开，一面诅咒着天杀的猴子，一面又怕他出事。

　　到了雪线上，我们开始分头搜索。不一会儿，拉巴就手舞足蹈地嚷嚷起来，招呼我们过去。原来这里刚下过一场雪，厚厚的雪壳上还有一层积雪，很容易留下痕迹。

　　在雪地上清晰地印着一排脚印，我比了比，脚印和我的差不多大，应该是猴子的。这行脚印很明显，深深浅浅地一直朝山上延伸，一直到视线尽头。

　　我仔细找了找，始终没有找到宋姨的脚印。这让我很疑惑，猴子为什么会一个人跑到雪山上？宋姨为什么没跟他去？那她又去了哪里？我叫着死人脸，想和他商量了一下，要不要跟着脚印走，看看能否找到猴子。他却根本不理睬我，自顾自地往前走。我也赶紧跟上，趁着这个灾星在，赶紧找到猴子是正经。

　　走了一段路后，前面的脚印开始变得凌乱，歪歪扭扭。这说明猴子已经体力不支，身体已经渐渐控制不住，随时可能跌倒。

　　我很着急，在草原上奔波了这么多天，猴子的身体已经很差了。加上他把吃的都留给了我，还走了这么远的山路，身体坚持不了多久，可能随时都会倒下。

　　又走了一会儿，我觉得有些不对，猴子的脚印又发生了变化。

　　他的脚印本来是一直朝着山上走，虽然到了后面有点儿歪歪扭扭的，但是路线很明确，就是要上雪山。但是在这里，他的脚印突然变了个方向，开始朝着悬崖的方向走。脚印也越来越浅，有的只剩下前半个脚印，步距也开始变大，朝着悬崖走过去。

　　我愣住了：“猴子是不是体力不支了？”

　　死人脸眯起眼，看着远处的悬崖，淡淡地说：“他在逃命，吓得连方向都顾不上了。”

　　我吓了一跳，回想猴子的脚印突然变浅，步距也越来越大，确实像是受到了惊吓，拼命往前跑，连方向都顾不上了。在这半山腰上，又会有什么危险呢？我向四下里看看，周围皆是厚厚的积雪，雪线下连个人影都看不到，整个雪山安静得连呼吸的声音都没有。越是安静，才越显得这片雪山中危机四伏。这些厚厚的积雪中，还不知道隐藏着什么怪物。

　　我的心里乱糟糟的，猴子到底遇到了什么，让他吓得连方向都顾不上了？

　　我急忙朝着猴子的方向走，向导拉巴却拉住了我，面色恐惧地看着悬崖那边，哇哇叫着。

　　死人脸说：“拉巴说那个悬崖是魔窟，住着吃人的妖怪，不能去。”

　　我说：“不行，我要去找猴子！”

　　拉巴继续哇哇叫着，手舞足蹈，作出了好多奇怪的姿势，好像是在描述那个魔鬼有多可怕。最后他俯身跪在地上，朝着悬崖方向虔诚叩拜着。

　　死人脸看了看拉巴，跟他用藏语简单说了几句，对我说：“走。”

　　我问：“拉巴不去吗？”

　　死人脸说：“有我就够了。”

　　我感激地看了看他，也没说什么，忙小心翼翼地跟他走了过去。

　　猴子明显是在这里遇到了危险，不知道他遇到的是不是拉巴所说的雪山魔鬼。我有点儿紧张，不过死人脸好像丝毫不在意，依旧很快地向前走着。我也安了心，紧紧跟在他的身后。

　　又走了一会儿，我们发现前面有一处乱糟糟的雪坑，看来是猴子摔倒在了地上。但是接下来，猴子的脚印就让我看不懂了。

　　不仅是我，连死人脸都一下子愣住了。

　　因为，猴子的脚印就到这里，再也没有了。

　　我左右找了找，周围的雪地平平整整，一点儿被破坏的痕迹都没有。

　　确确实实，猴子凌乱的脚印在这里完完全全消失了。这到底是怎么回事？难不成猴子突然消失了？

　　我焦急地到处找着，想看看能否发现猴子的踪迹。走着走着，脚下突然踏空了，身子一下子跌了下去，狠狠摔到了一个雪坑中，摔得我头昏脑涨。还好雪坑虽然挺深，但底下积了不少雪，人没被摔伤，只是上不去了。我喊了几声死人脸，仔细看看这个大雪坑。雪坑差不多有五六米深，下面估计能有一间房子那么大，不知道是怎么形成的。我也有些奇怪，雪山那么高，下面几乎全是坚硬的寒冰和岩石，怎么会突然冒出来这样一个雪坑？猴子的脚印突然间消失了，难道他也是落到这种雪洞里了吗？

　　我还想四处看看，死人脸却抛下一圈牛毛绳，在上面瓮声瓮气地叫我，让我别乱动，抓住绳子，他拉我上去。我答应一声，把绳子在腰上缠了几圈，喊了一声，让死人脸拉我上去。绳子很快被拉了上去，我两手紧攥着绳子，同时两只脚使劲儿地蹬在雪坑壁上。在蹬掉了一块块积雪之后，雪坑壁终于露出了里面的坚冰。奇怪的是，那些坚冰中好似包裹着什么东西，黑糊糊的一块。由于雪坑里的光线太暗，一时之间我也看不清楚。

　　我怕是猴子被裹进了寒冰里，忙大喊了一声，让死人脸先停下，用手使劲儿扒开身边的积雪。那黑糊糊的东西很大，显然不是猴子，模模糊糊，看起来倒像是艘破船什么的。

　　我这才放了心，换了个角度，借着外面的光线仔细一看，却一下子愣住了，紧接着浑身一片冰冷，血液都仿佛在一瞬间凝固了。

　　在那雪坑的岩壁上，是一块巨大的坚冰。坚冰不知道已经有多少年了，冻了一层又一层，布满了一道道饱经风霜的花纹。在这块巨大的厚厚的冰块中，包裹着一个巨大的黑色物体，那竟然是一个巨大的怪物！

　　那怪物实在太大，在我这里只能看到一个部位，应该是它的爪子。它的爪子朝着外面伸出来，粗糙、锋利，看起来仿佛随时要破冰出来一样，却被永远凝固在那个瞬间了。

　　这个发现让我大吃一惊，这冰壳中怎么会封有这样的怪物？这个怪物又是什么？我差点儿摔下去，使劲儿摇动着绳子喊着：“死人脸！死人脸！”

　　死人脸冷哼一声：“什么？”

　　我说：“冰下面……有东西！”

　　死人脸问：“什么东西？”

　　我说：“看不清楚，好像是个什么东西的爪子。”

　　死人脸愣了一下，然后说：“你别管它了，快点儿上来！”

　　我有些不甘心，想着反正它已经死了，索性看看它到底什么样吧。我快速扒开冰上的积雪，露出了那个怪物身体的其他部位，敷衍着死人脸说：“再等等，马上就能看到它完整的样子了。”

　　一向冷静的死人脸却催我：“别动它，你快上来！”

　　见他难得这样谨慎地说话，我只好答应着，手下却没停。我推开最后一块积雪，一截完整的怪物肢体终于暴露在了我的眼前。那是一截毛茸茸的手臂，大约有十几米长，两米多宽，上面覆盖着一层厚厚的鳞甲，有着尖尖的爪子。古怪的是，在这只毛茸茸的手臂上，竟然还绑着一根手臂般粗的铁链。铁链不断往下延伸着，不知道一直通向哪里。

　　我倒吸了一口冷气，挖了那么久，原来这竟然只是一截断臂而已。那这具完整的古生物，到底有多大呢？

　　死人脸听我说在下面发现了一截巨大的断臂，命令我马上上去，一点儿回旋余地都没有。

　　他突然严肃起来，也让我觉得大事不妙，赶紧听他的意见，拽紧了绳子，开始往上爬。

　　我蹬着雪坑壁，手脚并用，又往上爬了几步。雪块被我蹬掉，大块大块滚进雪坑里。我爬了一半，突然觉得周围有些不对劲儿。

　　这种感觉很奇妙，就像是周围有人死死盯住你，并发出了一声沉重的叹息，但是你就是看不到他。

　　我叫了一声“停”，又在雪坑四周仔细看了看。那巨大的坚冰里，除了那截巨大的手臂外，并没有什么异常。但我还是觉得周围很压抑，仿佛时间都凝固了一样。

　　我有些冲动，想下去看看。但是死人脸在上面催我，让我赶紧上去，不然就来不及了。

　　死人脸很少用这样严肃的口气跟我说话，我不得不听，也不敢耽误，忙抓紧绳子，叫了一声：“走！”死人脸一截一截地将我提了上来。

　　就在我被拉离雪坑的一瞬间，我突然觉得雪坑下有一个影子闪了一下。接着我就看见那截巨大的断臂旁突然出现了一副大得惊人的面孔，那双血红的眼睛死死盯住了我。

　　我大惊失色，叫道：“脸！脸！”

　　死人脸猛然一发力，将我从雪坑中拉了出来。

　　我扑倒在雪中，一时间惊得说不出话来，只朝他比画着：“脸！脸！”

　　死人脸却像早知道雪坑下有什么一样，什么都没问，拉着我就往外跑。我不知道那雪坑下面到底是什么，但肯定是一个非常邪门的东西，便也跟在他身后拼命跑。

　　只听见身后传来一阵咔嚓咔嚓仿佛破冰的声音，好像下面有什么东西钻出来了。我头也不敢回，甩开两条腿一直跑到山坡处，看见拉巴在那儿紧张地守着牦牛。见我们跑回来，他哇哇喊了几声，也牵着牦牛跟着我们拼命跑。几个人跑到山下，累得心脏几乎要跳出来了。

　　高原氧气不足，稍微急走几步，氧气就有些跟不上。这样跑了一会儿，别说是我，连藏民拉巴都累得蹲在地上上气不接下气，差点儿把喉咙给咳破了。只有死人脸还像没事人一样，依然稳稳站在那里，朝山顶看着。

　　在下山的路上，我一直想着冰下那张可怕的面孔。那张面孔虽然很大很恐怖，但是确确实实是一张人的面孔。

　　只是，人又怎么会有那么大的面孔，又怎么会被封在坚冰之下呢？那个突然出现的“人”，他是否还活着？还有，失踪的猴子又去了哪里？

　　我心里乱成一片，一路上不停催问着死人脸。他却看着皑皑的雪山，眼神有些古怪，过了好久才说，封在冰下的那个东西并不是人。

　　我说：“不是人怎么还长着人脸？”

　　死人脸冷笑着：“很多像人的东西，都不是人。”

　　我说：“那你怎么能肯定它不是人？”

　　死人脸淡淡地说：“我见过它。”

　　我一愣，死人脸竟然见过冰下那个人不人鬼不鬼的东西，难怪他当时那么着急。我又问他那东西到底是什么，他却又不肯开口了。

　　最后，我问他猴子怎么办，是不是失踪了。

　　死人脸说：“你不用担心他。”

　　我听他还是满不在乎的口气，顿时气急了，转身就要上山。

　　死人脸却在后面淡淡地说：“你那个朋友可比你精明多了，他不会有事的。如果猜得不错的话，他现在应该已经和他们会合了。”

　　我有些不明白：“他们又是谁？”

　　死人脸看着高远的雪山，淡淡地说：“在你们来之前，还有一支队伍已经进入了雪山，猴子应该和他们会合了。”

　　我这才松了一口气，说：“那太好了，咱们赶紧去找那队伍吧！”

　　死人脸冷笑着：“这支队伍，你不用找，他们自然会来找我们。”

　　我不明白了：“找我们？”

　　死人脸点点头：“对，他们一定会来。”

　　我问：“他们为什么一定会来？”

　　死人脸古怪地微笑着，说：“因为有许多故人。”

　　“许多故人？”我还想问什么，他却淡淡地说了句“回去吧”，转身走了。在回去的路上，死人脸又一次恢复了从前的石化状态。无论我怎么追问，他都再没有吐出来半个字。


第七章 一支匪帮组成的队伍

　　让我没有想到的是，死人脸竟然是和一支队伍搭伴进入的草原，这显然和他喜欢独来独往的个性不相符合。更让我惊奇的是，跟死人脸一起进入草原的，竟然是我们在郎木寺遇到的刀疤脸和金丝眼镜带领的马帮。这支队伍有二十多个人，闹哄哄的，在雪山下的一块草地上扎着一堆帐篷，帐篷外拴着七八匹马。

　　刀疤脸正躺在一堆干草上晒太阳，看到我后，一下子坐了起来，打了个响指：“嘿，我当是谁呢，原来是秀才！秀才，这草原上的羊肉膻气不？”引得一群人跟着哈哈大笑。

　　死人脸走了过来，跟我并排站在一起。马上没有人敢笑了，连吭都不敢吭一声。

　　金丝眼镜也从帐篷里走了出来，看见死人脸，点了点头，然后跟一个手下安排了一下。手下马上给我递过来手巾和茶水，伺候得很殷勤。我累得要虚脱了，也懒得理他，一屁股坐在了地上，一动也不想动。

　　金丝眼镜走过来，跟死人脸小声商议着事情。死人脸明显有些不耐烦，偶尔点点头，鼻子里哼两声。金丝眼镜明显很尊重死人脸，看到死人脸点头后，才客客气气地离去。

　　这支队伍都是粗鲁的汉子，装备齐全，粮草充足。大家肆无忌惮地调侃，咒骂着这里的鬼天气，有时候两个人还会在大家的吆喝声中干上那么一架。这种乱哄哄的气氛，在这个荒凉冷漠的草原中，让我感到一种家的温馨，还有一种别样的安全感。在这荒无人烟的草地里连续跋涉了几天，终于能遇到一群活人，重新回到充满人气的环境中，我感觉就像是从地狱回到了人间。

　　刀疤脸也凑过来，给我扔了根烟卷，又让人给我弄了点儿吃的，跟我在那儿胡天海地胡扯起来。喝完酥油茶，吃了点儿干粮，我浑身暖洋洋的，感觉力量又重新回到了身上。我和刀疤脸简单地说了一下行程，就说和猴子他们失散了，中途被死人脸给救了。

　　正说着，从旁边一个帐篷走出来一个人。我一下愣住了，没想到又遇到了一个熟人——我们在太行山黄河古道监督挖河时，遇到的谢教授。

　　谢教授看到我，也明显愣了一下，然后自嘲地笑了笑，摇了摇头，便招呼我去帐篷里，让我用帐篷里烧热的水洗干净脚。这里天太冷，要是脚保护不好，很可能会冻伤，那就麻烦了。

　　在这种情况下遇到谢教授，我也有一肚子话要说，赶紧跟他去了帐篷。我脱下鞋子看看，脚底下磨得全是水泡，好多水泡又磨烂了，几乎粘在鞋上。我边用热水烫着脚，边和谢教授说话。

　　谢教授问我上次的黑棺怎么样了，黄七爷他们可好。那黑棺的事情太过古怪，再说我也没弄清楚到底是怎么回事，也不好跟谢教授说，就随便编了个故事混了过去。黄七爷他们的事情，更是惊悚，一两句话也说不清楚。谢教授这样猛然一问，让我不知道怎么回答了。我想起刚才在雪山上的历险，忙跟他说起刚才看到的那个巨大怪物，把话题给岔了开去。

　　谢教授沉吟了一会儿，说，距这里不远处有一座达古雪山，雪山上有许多远古时期的冰川。据说在那些冰川中曾经发现过一些冰河世纪的巨型野兽尸体，我当时在雪山上看到的，也许就是远古生物的巨大尸骸。

　　我心里想着，这底下都是积雪，要说是冰川下封住的远古怪物倒也说得过去，但老子明明看见那邪乎东西的眼珠子还能动。难道说这冰河世纪的怪物一直存活了亿万年？！不过这话我只在心里想想，怕被谢教授笑话，没敢说出来。

　　提到从前的事情，我想起黄七爷死在龟葬城里，心中又起了波澜，忙问谢教授知不知道黄七爷从前的事情。谢教授摇摇头，说他和黄七爷也就聊过一次，对于他的生平经历知道得不多，只知道他是个怪人，不和任何人来往，但是对于黄河上的秘闻掌故却了如指掌。

　　我心里一动，问他有没有问过黄七爷，黄河下有铁链子的事。谢教授点点头：“这个事情，我倒是问过他。”我忙问他：“他怎么说？”谢教授说：“他对这些事情很忌讳，我再三询问，他才说了句‘这些铁链子并非凡物，凡妄动者必遭天谴’。”我疑道：“凡妄动者，必遭天谴？”谢教授点点头，说：“还记得当时我给你提到过的鬼眼人吗？”我说：“那些神秘的地下三眼人吗？”谢教授说：“是的。我总觉得那些神秘消失的鬼眼人，应该和黄河下的铁链有着一些神秘联系。”我搞不懂了：“铁链怎么能和鬼眼人有联系？”

　　谢教授点点头：“按照古书的记载，那些鬼眼人本事很大，不仅可以驱赶大型野兽征战，还能寻找到金子等贵重金属，可以说在那个时代掌握了非常强的财力和物力，别说是自保，就算是侵略其他小部落都够了。但是他们却藏匿了这些贵重金属，然后消失在了地下洞穴中。为什么他们整个民族在鼎盛时期突然消失了？他们携带的大量贵重金属又去了哪里？他们骸骨的尾骨又怎么解释？这些问题，那么多年来都一直没有答案。”

　　我说：“的确有问题。谁放着好好的日子不过，要去地下受苦呢？”

　　谢教授说：“所以说，我一直怀疑，他们携带着贵重金属进入地下洞穴中，肯定有什么目的。”

　　我问：“什么目的？”

　　谢教授摇了摇头，说：“这就不知道了。古人的思维和我们不太一样，好多时候很难理解。譬如一些古人追求永生，追求一些虚无缥缈的东西，这些都是我们不能理解的。”

　　我心里冒出了一个想法，随口说道：“谢教授，你看他们会不会和黄河底下的铁链子有关系呢？”

　　谢教授从眼镜上方看着我：“你是说，黄河底下的铁链子是他们制造的？”

　　我立刻脸红了：“我只是随便说的，我哪懂这些……”

　　谢教授摆摆手，认真地说：“有怀疑的精神总是好的，不管想法多离谱，都是值得表扬的。有些人主张思想高度统一，我觉得这是不对的。真理是越辩越明的，历史最终会证明一切对错……”

　　他也觉得自己说远了，挥挥手，自嘲地笑了笑，说：“人一老，就爱唠叨几句。不说了，不说了……小白，你刚才提出的观点确实有几分可能性。我们假设一下，这些鬼眼人将大量贵重金属隐藏在地下的山洞中，在那里将这些金属铸造成许多条粗大结实的铁链，然后用这些铁链去做一些很危险的事情，比如绑住什么水怪，或者是做成吊索一样的东西，去吊什么巨型东西。这件事情很重要，要让他们倾尽全力去做，将所有的财富和人力全部用上。但是最终这件事情还是失败了，所以整个民族都死掉了。黄河上只剩下了一些铁链，就是我们现在看到的这样。”

　　他大笑着，拿下眼镜擦了擦眼镜片，说：“要是这一切真成立的话，那鬼眼人要做的事情，恐怕真是已经大到难以想象的地步了。这个谜恐怕要比鬼眼人是如何消失的更神秘。”

　　我也笑了，笑得苦苦的。这个世界上有许多谜我们无法解释，甚至无法猜测。但是我怎么也想不到，如今这些神话传说一样的谜团竟然牵涉到了我身上。黄河上的铁链，神秘的深渊大鼎，传说中的金门，黄七爷和我爷爷神秘的死法，金门祖师爷的真实身份，这一切恐怕要比那个神秘的混账鬼眼人神秘一百倍一千倍吧！

　　我又问谢教授为什么来这里。他并没有正面回答这个问题，只是感慨着世事难料，接着转向了其他话题。既然他有意回避，我也不好再问。不过看他的感慨，应该也是有不得已的苦衷，不然也不会选择和这帮人混在一起。因为我和谢教授都没有向对方坦白，所以聊天也越来越尴尬，后来只好扯扯天气什么的。我待了一会儿，把脚上敷了药，就找个机会出去了。

　　猴子和宋姨的不辞而别，死人脸的神秘出现，让我无路可去，只好加入这支鱼龙混杂的队伍。我想着等他们出草原时，跟着他们一起走出去。这帮人匪气十足，一口苞米子味儿的东北话，像是东北大山里的胡子。不过解放后，胡子不都被围剿了吗，死人脸和谢教授又怎么会加入到这支队伍中来？这支队伍的目标明显也是大雪山，但是不知道为什么，他们并没有选择猴子上山的道路，而是选择绕着大雪山转一圈，准备从雪山背后上山。

　　这支凶悍队伍的头领，竟然是看起来文文弱弱的金丝眼镜。这人平时看起来像个教书先生，戴着眼镜，说话很有礼貌，但是队伍中的人明显都很怕他。连天不怕地不怕的刀疤脸，见了他声音都会降八度。

　　刀疤脸见我加入队伍，倒还挺兴奋，说这次带我好好见见世面，别成天光知道念死书，死念书！只有谢教授像是有什么顾虑，摇了摇头，像是要说什么，但还是什么也没说。死人脸还是那副表情，一副根本不认识我的样子，直接把我当成空气。

　　和刀疤脸混熟之后，我也偷偷问过他，他们到底来这里干吗。

　　没想到一向大大咧咧的刀疤脸对这个问题却很慎重，只是模糊地告诉我，他们这次要进入雪山。我再问他去雪山干吗，他就开始跟我扯淡了，说什么人生在世，吃喝二字，你狗日的吃好喝好不就成了，管他娘的为什么进雪山干啥！

　　刀疤脸不说，我也能看出来，这支队伍去雪山，肯定有什么不可告人的目的，不然谁会千里迢迢千辛万苦跑来这里？但是不知道为什么，他们并没有按照猴子的路直接进入雪山，而是围着雪山绕一圈，准备在雪山另外一端进入。不过猴子到底要去哪里，我也说不清。现在在我眼里，猴子这小子越来越深不可测。他好像洞悉许多事情，却又不能跟我说，弄得神秘兮兮的。我还是有点儿担心他，他的脚印在雪山怪物那里就消失了，会不会出了什么意外？还有死人脸下山时说过，这里还有一支队伍，那支队伍也是要去大雪山吗？

　　我对大雪山越来越好奇了，内心深处有一种暗暗的期待，那就是这支队伍会不会也和黄河有关系，说不定还能从这次雪山之行中打听到黄晓丽的消息。想起黄晓丽，我心中又是一阵难过。对于这个姑娘，我心里的感情很复杂。其实我们认识的时间很短，总共也没多少天。但是从一开始，我就觉得我们两个人之间好像有着很深的关系一样，有一种说不清道不明的感觉。尤其是黄晓丽有时候看我的眼神，就像在看一个有着许多纠葛的老熟人。她最后离开时惊艳的哀婉的眼神让我觉得，是不是我们之间真的发生过什么，但是这段记忆却被我忘记了呢？

　　我不敢再想，索性去跟谢教授聊天。谢教授见我情绪低落，便向我介绍周围的景色。他指着前面一道道白线一样的河流，介绍着：“若尔盖草原虽然环境非常恶劣，但是也具有非常独特的美景。它地处黄河上游的大拐弯处，地质非常奇特。在青藏高原不断隆升时，它却不断下陷下沉，成为了一个独特的低凹地。因为四周群山环抱，这里成为了黄河上游一些大支流如黑河、白河、贾曲的汇流处，寒冷湿润，排水不畅，最后在若尔盖草原形成了一个足足有三十万公顷，中国最大的泥炭沼泽——若尔盖沼泽。”

　　他指着前方：“看，前面就是着名的黄河第一湾。”

　　我抬起头，前面是连绵起伏的山谷，山谷走势平缓，上面长满了郁郁葱葱的小草，看起来像是一块无穷无尽的大草坪，既清新又美丽。大草坪上有着大片大片灿烂的油菜花、格桑花，远远看去，像是大草原上被划成了一大块一大块金黄色和粉红色的大格子。在一个个大格子中间，一条弯弯曲曲的河流顺着山谷肆意流淌，将草原切成了一块块孤岛。河水清澈，舒缓又沉静，让人无法想象，这条沉静优雅的河流在流经了黄土高原后，竟然变成了全世界泥沙含量最大，像水泥一般黏稠浑浊的黄河。

　　看着碧蓝的天空，灿烂的花湖，我也情不自禁地走到河边。河边堆着一块块大石头，大石头像是腐烂了，外面的石皮剥落，石片打着旋儿绽开，一片一片，像是开了花。

　　旁边，死人脸也走了过来，默默地站在那里，看着这些石头花。

　　谢教授朝他点点头。死人脸没理他，只是在那儿孤零零地站着，凝视着这些石头花。

　　我知道他的臭脾气，索性连点头都省了，过去找谢教授。介绍说，这一带是由各类奇石组成的石山，被称为“石头山”。在几亿年前这里并不是草原，而是一片汪洋大海。后来经过了数亿万年的演化，地质变动，从前的海底竟变成了石山。不仅是这样，甚至连石头都烂掉了，石头内部都被掏空了，丝丝缕缕，像山花一样烂漫，奇形怪状，什么样的都有。

　　谢教授笑笑：“大自然的奥秘，是人类所想象不到的啊！”

　　一向沉默寡言的死人脸也淡淡说了句：“物换星移，海枯石烂。”

　　我惊奇地看着他，想要拿他调侃几句，却见他正眯眼看着远处的雪山，眼睛里仿佛带着一丝忧伤。

　　我心里怦然一动，这个男人又有过怎样的经历呢？

　　谢教授在河水里洗净了手脚，这里的黄河水是清亮的，并不像我们通常以为的那么浑浊。

　　他抬头看着前方绿得像碧玉一般的草原，眯着眼说：“你看这草原多美丽，多富有生机，其实这也是地球上最危险的地方之一。你看，那些看似茂盛的草底下有好多深不见底的沼泽，人一脚踩下去，连个水泡都泛不起，一下就会陷入几米深的沼泽底下。‘人陷不见头，马陷不见颈’。当年红军二万五千里长征，爬雪山、过草地，死伤无数。其中最危险、死人最多的，就是过草地。病疫、饥馁、湿寒、沼泽，说的就是这片吃人不吐骨头的若尔盖草原沼泽！”

　　望着这片生机勃勃的大草原，想着它曾经吞噬了那么多红军，我们心中也有些压抑。谢教授甚至摘下了帽子，对着草原静默，哀悼着当年永远留在这里的红军战士。

　　队伍不紧不慢地向前走着，一点儿也不着急。大家整天打打闹闹，走不了多少路，看着天还没黑，就赶紧安营扎寨，埋锅做饭。我甚至怀疑他们根本不想去大雪山，而是在等待什么人。

　　就这样磨蹭了两三天，队伍终于到了大雪山背后的山脚下。在这里，已经能清晰看到雪山上缭绕的白雾了。到了河边，刀疤脸叫了一声：“不走了，不走了！娘的，今天就在河边歇脚！明天咱们再去雪山！”队伍稀稀拉拉地停下，有人开始搭帐篷，有人在河里提水烧水。

　　这时候，前面突然有人叫了一声。队伍一下子乱了，几个人胡乱叫着。刀疤脸骂骂咧咧地叫了几个人，那几个人还有些犹豫，被他又是狠狠一通骂，叫嚣着只要裤裆底下有东西的，都他娘的跟他去！

　　经过这几天的相处，我和刀疤脸的关系已经不错了。这人虽然说话粗鲁，但人不坏，敢作敢当，像个梁山好汉。我过去问他怎么了，刀疤脸有点儿慌张，支支吾吾地说：“妈了个巴子，刚才有人说，在河边看见了一个弟兄！”

　　我说：“那有什么好激动的？”

　　刀疤脸神情古怪地说：“那狗日的……那狗日的前几天死掉了！”

　　“啊？！”我惊讶了，“他死了？死人怎么还能出来？”

　　刀疤脸叹息着：“咳，真他娘是死透了，死得不能再死了，还是老子亲手埋的呢！”

　　我还是有点儿搞不懂：“那不对呀？”

　　刀疤脸狠狠朝地下啐了一口唾沫，骂道：“妈了个巴子，这鬼地方，死人都不安生！”

　　他想了想，还是把那几个人叫了过来，再三盘问：“狗日的是不是眼花了，把石头看成人了？那个人明明已经被埋了，怎么会跑出来？！”

　　那几个人明显被刚才看到的事情吓住了，都有点儿战战兢兢。他们喝了几口酒后才活泛起来，全都跳着脚赌咒发誓，说刚才去河边撒尿，觉得背后有人，一回头就看见那个人站在那里，那个子，那衣服，绝对是死去的那个兄弟！

　　一个人说，他当时吓得几乎魂飞魄散，一屁股坐在地上，好久才回过神来。“然后，然后……”他用一种惊恐的、严重走调的声音说，那个人慢慢往外走，走了几步又回过头来看了一眼。就这一眼，差点儿把他的胆子给吓破。那人衣服底下裹着的竟然是一副骷髅，连一点儿肉都没有了，竟然还冲他摇了一下头！说到这里，他吓得一屁股坐在了地上。

　　金丝眼镜转向了死人脸：“小哥，你看这件事情怎么办？”

　　死人脸走到河边，仔细检查了一下河滩上的脚印，说：“有脚印！”

　　那个人又哆嗦起来，说：“看看，是吧！我说是他来了，就是他回来啦！”

　　刀疤脸也有些紧张，问：“大哥，这到底是人还是鬼呢？”

　　金丝眼镜冷哼一声：“鬼还能有脚印？！快带几个兄弟去追，我倒要看看，是谁想给我捣乱！”

　　刀疤脸这才恍然大悟，叫道：“妈了个巴子，吓了爷爷一身汗，原来被蒙了！弟兄们，快给我上！”

　　死人脸也走了过去，淡淡地说了声：“走。”

　　我跟过去，问他：“真有脚印吗？”

　　死人脸淡淡地说：“有，但是是脚骨印。”

　　我愣住了，想了一下才明白，脚印确实是存在的，但不是人的脚印，而是一行脚骨印记。这说明了什么？难道说，那个死去的人真的变成了一具会走路的骷髅？我突然想起当时和猴子在沼泽地上看到的骷髅人，这两者之间会不会有什么关系呢？我刚想和死人脸说说那天晚上的事情，他却漠然地看了看远处的雪山，径自回到帐篷里去了。

　　我有点儿担心刀疤脸他们，紧了紧衣领，拿了根竹杖，赶紧跟在他们后面，看看是否会有什么发现。脚印歪歪斜斜地朝着大雪山走去，走了没多久，突然就消失了。大家警惕起来，四处寻找了一会儿，别说一具骷髅，就连块骨头渣子都没找到。

　　事情可真是邪门了，先是死去的人莫名其妙变成了能够行走的骷髅，这时候骷髅却再一次神秘消失，像是消失在了空气中，什么都没留下来。大家找了半天，什么都没找到。金丝眼镜朝刀疤脸小声说了句话，刀疤脸大声号起来：“回去，都他娘的回去！兄弟们晚上招子都放亮点儿，有情况就招呼一声，别他娘的着了道！”

　　受到骷髅怪的影响，整支队伍都紧张兮兮的，原本闹哄哄的队伍也安静了下来。篝火比以前多点了好多处，火苗乱蹿。大家身边都放着武器，围着火堆小声说着话。我本来想找刀疤脸说说前几天经历的骷髅怪事件，但是刀疤脸却被金丝眼镜叫到了帐篷里。后来死人脸和谢教授也被叫进去了，好久都没出来。

　　我自己坐在那儿无聊，溜出帐篷，想找个荒僻处撒尿。突然觉得有点儿不对，我回头一看，就见一条巨大的黑兽蹲在我面前，直勾勾地看着我。

　　我吓了一跳，转身就跑。那草原又湿又滑，我没跑几步就摔倒在地上，弄了满身的泥水。

　　这时候，那巨兽突然叫了起来：“汪！”

　　我一愣，这怪兽的声音怎么那么耳熟？我半信半疑地回过头去一看，那只黑兽竟然是黄七爷的那条黑狗。我大吃一惊，这条黑狗不是跟黄七爷去了地下了吗，怎么又跑出来了？难道说，黄七爷他还没有死？

　　我忙招呼它，它却直勾勾地看着我，后来突然站起身，甩甩尾巴朝着草原深处走了。我一个激灵，这黑狗难道是带我去见黄七爷吗？我忙跟上它，在草原中深一脚浅一脚地走着。没多久它就没入了一人深的草丛中，看也看不到了。我小声呼唤着它，只见远处都是黑压压的草地，风吹过时瑟瑟地响。在这荒凉苦楚的草原中，到哪里去寻一条狗？

　　在冷风中待了半晌，我也有点儿恍惚，觉得自己是不是看走眼了。当时黄七爷的黑狗明明跟他去了地下的裂缝中，即便是出来，也是在三门峡一带，怎么可能千里迢迢地跑到这若尔盖草原中来？

　　在冷风中站了一会儿，我收紧衣领往回走。草原深处突然传来几声凄厉的狗叫声，声音刺耳狰狞，拖着很长的音节，最后却戛然而止，就像一匹野兽在拼命嚎叫时一下子被人割断了喉管。

　　我吓了一跳，想着不会是黄七爷的大黑狗遇到危险了吧，便从地下摸了块石头，循着声音往远处看着。远处，月光冷冷清清地照在草原上。草原的水泽上升起了一股股白雾，雾气弥漫，影影绰绰的，什么也看不清楚。这看似平静的草原深处，不知道在黑暗中潜伏了多少危机和秘密。

　　在这种情况下，我又担心起了猴子和宋姨。不知道他们两个现在到了哪里，会不会遇到什么危险。

　　金丝眼镜不知道什么时候也走了过来，站在我旁边，朝着草原深处看着，难得说了句话：“这是藏獒临死前的惨叫声。”

　　听他这样一说，我更加紧张了，问他：“不都说藏獒是草原上最勇猛的野兽吗？难道还有什么能伤害到它？”

　　“嗯。”他淡淡地说，“都说藏獒是草原上的霸主，其实它也有恐惧的时候。每当遇到巨豹、藏马熊、雪崩等不能抵抗的灾难，它都会发出这样凄惨的叫声。”

　　金丝眼镜说起话来文绉绉的，和刀疤脸那帮无法无天的人相比，就是两个世界的人。这种人竟然会是一群亡命徒的头领，实在让人想不到。

　　金丝眼镜看着远方的草原，草原上起了一层淡淡的雾气。他淡淡地说：“看来，草原里出现了藏獒都惧怕的野兽啊。”我也很感慨，刚想说点儿什么，他却转身走了，还是那副波澜不惊的样子，看不出是兴奋还是担忧。

　　我也摇了摇头，开始往回走。走了几步，我心中咯噔一下，一下子愣住了。

　　我突然想起，第一次见到宋姨的时候，那只藏獒就是这样吠叫着，声音虽然没有现在这么响，但是声音中的狰狞和疯狂都和现在一模一样。我开始以为，这是藏獒遇到主人后高兴的叫声，现在看来并不是，原来那竟然是一种恐惧到了极点的声音。

　　可是，宋姨不是它的主人吗，为什么它却像是遇到了完全不可抵抗的灾难一样恐惧呢？都说藏獒是最亲近主人的，即便宋姨对它不好，打它、虐待它，它最多也就是远远躲开，不应该发出那样恐惧的声音。难道说宋姨并不是它的主人？就算宋姨不是它的主人，它应该也不会发出那样绝望的叫声啊？难道她是恶魔不成？我站在草原上呆呆地想了一会儿，越想越觉得扯淡。风吹得我全身冰冷，看看黑黝黝的草原，生怕那里钻出来什么怪物，干脆回帐篷那儿去了。

　　帐篷那儿生了好多火堆，我在找死人脸，不知道他在哪里，突然被人一把拽住了。原来是刀疤脸，他不知道在哪儿弄了一身国民党军的旧帅服，披在身上，我刚才还真没看出来。

　　他正坐在火堆旁烤火，一口咬开一瓶白酒，使劲儿咒骂着：“妈了个巴子，这鬼天气可真冷！来，来，秀才，咱们整两口！”

　　我闲着也是闲着，盘腿坐在火堆旁，脑子里还想着刚才的事情，乱糟糟的，也没说什么。

　　刀疤脸自己先喝了一大口，辣得他龇牙咧嘴的，骂着他娘的鬼地方，连个下酒菜都没有！这时候要是有盘牛肉、猪耳朵，那可就美啦！他把酒瓶子递给我：“秀才，整点儿？”

　　我心里乱糟糟的，看着刀疤脸豪情万丈的样子，也来了热情，想着去他娘的一堆破事，管他什么黄河不黄河，索性一醉解千愁。我一把接过酒瓶，咬咬牙，说：“整！”对着瓶子灌下去一大口。酒很烈，像一道火油一样，顺着嗓子一路烧到肠胃里，辣得嗓子当时就哑了。我咳嗽了半天都说不出话来，整个身子像火烧的一样烫。

　　我俯下身子，掐着喉咙使劲儿干咳起来，感觉嗓子像被一把钢锯锯过来锯过去，辣得嗓子都要断掉了。

　　刀疤脸哈哈大笑，跷起大拇指：“说你小子是秀才，还真他娘的对！不会喝酒你逞什么能啊？不过老子喜欢，老子就喜欢有种的人！”

　　他夺过酒瓶，咕咚咕咚灌下去一大口，也在那儿嗷嗷直叫。他把大衣脱掉了，光着半扇膀子，在那儿翻着行囊，想着能不能找出来点儿下酒菜。他胸膛上长满了黝黑的胸毛，身形像门板那么宽阔，看起来像是一只在暮色中找食吃的黑熊。

　　到底，他还真找到了一堆军用罐头。我看了看，上面写的都是形状古怪的外文。刀疤脸说那都是苏联军的东西，他们以前在东北打过老毛子，他们的东西好，罐头应该也不错！我们两人在那儿就着罐头喝酒，一口口酒下肚，像一道道火油滚过肠胃。肚子里像着了火，浑身都热了起来。我心里热乎乎的，朝着草原看，茫茫的草原上空像是下了一层雪，白花花的。

　　这时候，我发现在稍远处的草原中，死人脸站在夜空下，正朝着远处看去。我有些好奇，揉揉眼，朝那儿看了看。在朦朦胧胧的月光下，我能隐约看到前面有一个巨大的影子，像一只巨大的怪兽，那是我们要去的雪山。不知道他到底在看什么。远处，隐隐约约传来几声怪叫。

　　这时候，刀疤脸在那儿催着我使劲喝呀，喝呀！我也来了劲儿，学着刀疤脸，把外套脱了，粗着嗓子嚷嚷着，觉得周围温馨又可爱，连刀疤脸粗犷的大脸看起来都亲切多了。

　　刀疤脸跟我扯了一会儿闲话，后来往火堆里啐了口唾沫，压低声音问我：“秀才，我其实一直搞不懂，你他娘的怎么也跑到这个鬼地方来了？”

　　我看看他。他眼睛直勾勾地看着我，等着我回答。

　　这几天发生的事情太突然，我还真没机会仔细想想这一切到底是怎么回事。猛然被刀疤脸这么一问，还真把我给问住了。是呀，我来这儿干吗？他娘的，这个问题我还真回答不了！

　　你让我怎么说？难道说，我被一个朋友骗了，稀里糊涂地来到这里；后来我那个朋友又遇到了他母亲当年的朋友，结果他们抛下我，自己去大雪山上了？这事情听起来简直就像天方夜谭一样。估计我要是说了，刀疤脸一准儿会认为这是个蹩脚的笑话。我只能看着他，苦涩地一笑，摇摇头，说这件事情很扯，我也说不清楚。

　　刀疤脸以为我不方便说，也没生气，还拍拍我的肩膀，一副理解我的样子，说没事没事，人在江湖身不由己，谁都有不好说的时候！

　　我倒有些不好意思了，说：“这个……刀疤脸大哥，不是我不告诉你，我自己也实在弄不清楚……他娘的，我稀里糊涂地就被人拉过来了，他却跑了！你说这叫什么事啊？”我结结巴巴地说着，自己都觉得语无伦次，很可笑。

　　刀疤脸却没笑，他仰头看着满天星辰，叹了一口气，说：“都他娘的差不多啊！谁不是被稀里糊涂拉进这个事情里的？”

　　我听他话里有话，当时酒劲儿也上来了，两只手按住他的肩膀，直勾勾地看着他：“你们，你们来这里到底是干吗？”

　　刀疤脸小心地朝旁边看看，见没人注意这边，使劲儿朝火堆里啐了一口唾沫，小声说：“唉，这件事情吧，其实俺们也不知道到底是为啥。但是老大说要来，那咱们就来呗！不过就这疙瘩地方，俺实在看不出来能有啥宝贝。唉，先熬着吧。这破地方，还不知道啥时候能走到头呢！这他娘的鬼天气，都折了好几个兄弟啦！”

　　我心里咯噔一下，难道说刀疤脸也不知道这次是为什么来，也稀里糊涂地被人给骗了吗？他说的死了几个兄弟又是怎么回事？难道说他们路上还遭遇过什么事情，才会有伤亡？我再问他，他却死活都不愿意说了，说我跟他们不是一路人，知道多了不好。这水太深了，让我老老实实跟在他们身后，别多问，也别多管，只要出了这片草地就赶紧该去哪儿去哪儿，再也别来这里了。

　　说完后，估计他觉得言语有失，在那儿跟我扯东扯西，讲了好多他们父辈闯关东、杀虎擒熊的事情。说着说着，他身子就歪倒在地上，很快打起了响亮的鼾声。我也撑不住了，眼皮沉得像要塌下来。我摇摇晃晃刚钻进帐篷里，外面突然伸进来一只手，一把抓住了我的腿。

　　我吓了一跳，瞌睡一下消失了，想要大叫。这时候另外一只手紧紧捂住我的嘴，一个熟悉的声音在我耳边响起：“闭嘴！”

　　我被他吓了一跳，小声问：“死人脸，你要干吗？”

　　他没说话，身子一挤，像一条鱼一样钻到了我帐篷中，做了个噤声的手势，揭开帐篷的一角，往外看。

　　我一下子困意全无，赶紧也趴过去，心想这小子在看些什么？！

　　我顺着他的视线看过去，月色凄迷，外面是黑黝黝的天，远处河水哗哗地流淌着，草原上雾气迷茫，顺风飘荡着，看起来没有什么问题。死人脸这小子一惊一乍地干吗呢？

　　我刚想问他，他却一下按住我的脑袋，使劲儿把我往地上按。我大怒，想着这孙子，怎么把你白爷我当猴耍？！我拼命挣扎着，使劲儿撑起头，刚想给他一拳，一抬头却看到迷迷茫茫的雾气中突然出现了一个模模糊糊的影子。我一下子停止了挣扎，紧张地趴在地上小心看着那个黑影。黑影像是一个人，从雾中缓缓走过来，身影越来越清楚，身子摇摇晃晃，像是一个喝醉酒的人。

　　这个人又是谁呢？

　　我看了看死人脸，他面无表情地看着那个黑影，手也渐渐放松，让我可以抬起头来。

　　我死死盯住这个黑影。能让死人脸这么忌惮，说明这个黑影肯定不一般，甚至有可能是草原上的怪物，或者就是游荡在草地上的僵尸、骷髅怪之类的。

　　我觉得刺激极了，虽然很可怕，但是我一路来也见了几次，并不觉得太害怕。而且有死人脸这样的高手在这里，我也很放心。特别是宋姨说过，这些东西虽然古怪，但是只要我们的篝火不熄灭，它们是不会上来攻击我们的。我看了看外面，篝火还很旺盛，应该不会有问题。

　　但是我想错了，那个黑影并不是所谓的怪物，而是一个喝醉酒的人，在那儿骂骂咧咧地撒了泡尿，就回帐篷里了。

　　我有些摸不着头脑，死人脸是不是疯了，难道半夜三更让我偷看别人撒尿吗？

　　我看看他，他还是死板着脸，却用手指了指黑影身后的地方。那里是光秃秃的草地，除了几块大石头，什么也没有。我使劲儿揉了揉眼睛，往外看去。再远处就是广阔的草原，草原上飘荡着一些白雾，朦朦胧胧，什么也看不到。这草原那么深远，他想让我看什么呢？

　　我忍不住小声问他，他却指着旁边那块石头，说：“那块石头。”

　　我狐疑地盯住石头看了看，月光透过云层，一层清淡的光晕铺在石头上，令石头显得光洁圆润。但那就是一块牛头大的圆石头而已，这里多的是，有什么好看的？我有些恼火，这家伙半夜三更把我弄出来，难道就是为了邀请我在月下赏石？况且这月光、圆石也不美，赏个屁石头啊？！

　　死人脸却淡淡地说了句：“石头上有一个影子。”

　　“影子？什么影子？”我一愣，神经一下子绷紧了。

　　我再仔细看过去，那块光秃秃的石头上果然有一块比其他地方暗了不少。我使劲儿睁眼看，才发现石头上确实像是印了一条影子，形状看不清楚，就像是一条巨大的爬虫趴在石头上。那条影子的颜色比石头稍微暗一些，要是不特别仔细去看，肯定会认不出来——就算觉得颜色有点儿不同，也会觉得是石头上的花纹。我往周围仔细看了看，周围都是光秃秃的草地，连稍微高一点儿的杂草都没有，更别说小树了，那黑影又是哪里来的？我使劲儿揉了揉眼，又仔细看了看，确认那块石头周围没有任何东西。那肯定不是什么东西映射在石头上的影子，那影子是单独存在的。

　　我又回想了一下，白天我们去寻找骷髅痕迹时，我专门仔细看过那块石头，石头上干干净净的，绝对没有影子。难道说，那影子是个有生命的东西，它不仅是独立存在的，还能自由移动？

　　想起宋姨说过的影子怪事，我浑身的汗毛都竖起来了。那东西会不会真像宋姨说的那样邪门，能无声无息地把人吞噬掉？我想了想，自己也觉得有些荒谬，影子怎么可能吞噬掉人呢？

　　我紧张地问：“那石头上好像还真有条影子，那是什么鬼玩意儿啊？”

　　死人脸点点头，没有说话，只是眯着眼看着那个影子。

　　我见他那样子就生气，但还是忍不住问他：“那影子那么淡，你怎么看到的？”

　　死人脸淡淡地说：“我看到它从水里走出来，一直走到石上。”

　　我浑身的寒毛都起来了，看来那影子还真是活物，而且连水都不怕。我用手摩挲了一下头皮，使劲压了压，紧张地问：“那东西……会不会过来？”

　　死人脸略带些嘲讽地看了看我，说：“他怕火，不会过来。”

　　我这才稍稍放了心，心里还是大有疑问：“那东西到底是不是鬼？”

　　死人脸不耐烦地说：“它怎么可能是鬼！”

　　我更加惊讶了：“不是鬼，难道还有这样的影子人？”

　　死人脸像看傻子一样看着我：“你见过这样的人？！”

　　我的脸有点儿挂不住，怒道：“不是鬼也不是人，那是什么人不人鬼不鬼的东西？！”

　　死人脸的脾气却意外地好了，他点了一下头，认真地说：“它就是人不人鬼不鬼的东西。”

　　我看这死小子是修炼成仙了，雷打不动；又看着那黑影还趴在石头上一动也不动，想着要不要趁着死人脸这样的高手在，冲上去把那黑影给活捉了，看看到底是什么东西。

　　死人脸仿佛看透了我的想法，淡淡地说：“没用，它是抓不到的，也杀不死。”

　　我更加紧张了，这究竟是什么鬼东西，捉不住杀不死？难不成它是一颗煮不烂、砸不碎的铜豌豆？这时我想起刀疤脸还在外面睡着，不行，得赶紧叫醒他，别被那黑影害死了。没想到和死人脸一说，他却不屑一顾：“没事，找的不是他。”

　　我问：“那找的是谁？”

　　死人脸露出了一个古怪的笑容：“找的是你。”

　　我吓得舌头都打结了，说：“啊，是我？怎么会是我？！”

　　死人脸说：“也可能是其他人。”

　　我说：“啊，那到底是谁？！”

　　他温柔地看着我，笑容诡异，缓缓地说：“你猜？”

　　“我操！”我一下跌倒在地上，连吐血的心都有了。死人脸这小子，开始看起来冷冰冰的，没有什么话也没有什么感情，跟他认识久了我才发现，他越来越有人情味儿了，甚至有时候也会跟人开个玩笑，但是都很冷，冰冷，冷死人不偿命的那种！

　　不过他每次开玩笑，我还是挺高兴的，毕竟这样更像是一个活生生的人，而不是一块冷冷的冰、一块死硬的石头，或者是一个从深渊中爬出来的人形怪物。但是他开玩笑的情况很少，他一般只偶尔说一句，然后又恢复那种冷冰冰的样子。

　　那古怪的黑影在石头上趴了一会儿，然后开始慢慢移动，先从石头上下来，又在石头周围徘徊了一阵。我使劲儿睁大眼睛，能看到草地上有一块人形的黑影在缓缓移动。我屏住了呼吸，紧张得要命，想着它要是胆敢靠近刀疤脸，我一定要冲出去，先救人再说。好在它也许是惧怕着篝火或是其他什么，在篝火外徘徊了一会儿，终于摇摇晃晃地移开了，最后消失在黑暗中。

　　我才松了一口气。死人脸站了起来，示意我跟他走到小河边。看着月光下的流水，他问我：“你怎么来这里了？”

　　我觉得有些奇怪，死人脸为何突然问这样一个问题。他在山上遇到我时为什么不问？而且这死小子的表情还那么严肃，好像老子欠了他八吊钱一样。他娘的，现在是个人就问我为啥来！你问我，老子问谁去？

　　没等我回答，死人脸却淡淡地说：“明天要去雪山了，你回去吧。”

　　我吃惊了：“回哪儿去？”

　　死人脸说：“你爱回哪儿回哪儿，就是别留在这里。”

　　我说：“我自己怎么回去？走不到一半路，就肯定得死在路上。”

　　死人脸说：“我会给你一张地图，你虽然很笨，但是应该还不至于饿死。”

　　这死小子明显就是不想带我走，我一下子怒了，叫道：“那么危险的话，你为什么还在这儿？谢教授为什么还要在这儿？”

　　他看着雾气凄迷的河水和远处迷蒙的草原，眼神中有些忧伤，好久才叹息道：“好多事情你不明白……我们是早命中注定的。你快回去吧……”

　　我很少见到他这么忧郁的样子，刚想安慰安慰他，他却转眼间又摆出了那副没有任何表情的死人脸，让我这种弱者最好赶紧回去，不要拖了他的后腿。我看着他那副臭脸色就来火，索性不再问他，自己噔噔噔地回去了。

　　费了死劲，我才将刀疤脸拖到他自己的帐篷里。刀疤脸睡得像摊烂泥，呼噜打得震天。直到我把他安顿好，他还没醒过来。折腾完这些，我回到帐篷，临睡觉前专门看了看，死人脸依然孤单单地站在水边，忧郁地看着远方。远处是雾气迷蒙的草原，再远处就是神秘的大雪山。巍峨高大的雪山在黑暗中隐隐露出一个轮廓，月光照在雪山上，像是一匹潜伏在草原中的巨兽。


第八章 骷髅人

　　半夜，我睡得迷迷糊糊的，就听见外面突然传来一声吼叫，接着是好多人慌张的叫喊声。我还没弄清是怎么回事，帐篷就被掀开了，一股强劲的冷风灌了进来，把我冻得浑身直哆嗦。我怎么也不能睡了，索性揉揉眼爬起来。外面天刚蒙蒙亮，篝火不知道什么时候熄灭了，冷风吹过来，灰烬中还往外迸着一点点火星儿。我把刀疤脸扔给我的军大衣紧紧裹在身上，身子还是被冷得止不住发抖。

　　整个营地都乱糟糟的，好多人都被赶出了帐篷，像我一样瑟瑟发抖地站在风里，搞不懂发生了什么事情。就看见刀疤脸提着一把长刀，在那儿驴子一般地吼着，挨个掀开大家的帐篷，把人都撵了出来，然后让大家站成一排，挨个清点人数。

　　我脑袋还晕乎乎的，半天才搞清楚，原来刀疤脸昨晚喝多了酒，半夜醒来找水喝，掀开一个帐篷，发现里面的人不在。他也没多想，想着人也许是撒尿去了。结果他一连掀开几顶帐篷，人都不在了。他觉得有问题，左找右找也没找到，就赶紧把人全部叫起来，一查，妈了个巴子，昨天晚上又失踪了三个人！

　　我想起昨天晚上雾气中那个古怪的黑影，正想开口，却发现死人脸一脸淡然地站在那里，一副事不关己的样子，明显不想插手这件事情。我搞不懂他是什么意思，给他使了个眼色。他的脸绷得紧紧的，活脱脱一副死人脸，气得我要死。我考虑了半天，还是把涌到嘴边的话硬憋了回去，想先看看死人脸的意思再说。

　　金丝眼镜也走了过来，他的头发整整齐齐，一根都没乱，领口也系得严严实实。更难得的是，他气定神闲，举止优雅，看起来不像是在野外突然起来，更像是在参加一个盛大的宴会。

　　他简单地给刀疤脸下了命令：“把他搜出来。”

　　篝火再一次点起来，火光熊熊。刀疤脸指挥着大家迅速用树枝和煤油制造出一堆火把，每个人分一支，两人一组。每组划分一块地方，把帐篷四周彻底清查一遍。今天必须查出那鬼东西来，不然以后还不知道会发生什么事情。

　　我故意挨着死人脸站，和他分到了一组，手里紧紧握着火把，火光熊熊。我心中有些激动，也有些担忧，不知道会不会碰到那个人不人鬼不鬼的东西。

　　我压低声音问死人脸，那失踪的几个人是不是和昨晚的黑影有关系。

　　死人脸没理我。

　　我只好对自己说：“这草地里还真他娘的邪门！”

　　死人脸说：“你要是再不走，会看到更离奇的事情。”

　　我撇撇嘴：“我多少也见过一些世面好不？我就不信了，还能有什么离奇的事吓着我？”

　　死人脸缓缓地说：“地狱。”

　　我还真吓了一跳，问他：“地狱？你说的是传说中关押着恶鬼的地狱吗？这世界上怎么可能会有地狱？”

　　死人脸抬头看着远处的雪山，淡淡地说：“到了那里，你就知道了。”

　　附近到处都是火把，大家共同向前推进。没多久，就有人叫道：“脚印，有脚印！”

　　刀疤脸跑过去，叫道：“都过来！他娘的！这次不能让他再跑啦！”

　　十几支火把将地下照得清清楚楚，果然有一行脚印朝着雪山方向走了过去。脚印应该是刚留下的，还挺清晰，坚定地朝前走着。

　　一个小兄弟说：“好像，好像是他自己走的……”

　　另一个人挠着头皮说：“是不是去撒尿了？”

　　刀疤脸用火把柄敲了一下他的脑袋：“扯淡！你深更半夜会跑到雪山上撒尿？！也不怕冻掉屁股！”

　　大家沿着脚印往前走，刀疤脸走在最前面，边走边说：“大家招子都他娘的放亮点儿，小心别着了道！待会儿别让这老小子又飞天上去！”

　　大家见终于看到了曙光，也跟着起哄：“跑不了！他就是个会打洞的兔子，咱们也能把兔子洞给他捅开喽！”

　　我跟在后面，心里也很激动。这次的脚印在布满初露的沼泽地上印得清清楚楚，确实是正常人的脚印。脚印清晰地印在河滩上，朝着雪山方向走去。结果谁也没有想到，大家跟着脚印走了一会儿，脚印又一次神秘消失了。

　　刀疤脸气得在那儿跳着脚咒骂，金丝眼镜却要了一支火把，在周围几米处的地上仔细照了照，说：“这里还有一行脚印。”

　　我凑过去一看，白茫茫的草地上还有一行脚印，和刚才那组截然不同。看起来不像是脚印，倒像是几个大树杈子在地上印出来的痕迹，断断续续，一直朝前方延伸着。有人再往旁边一看，不由得头皮发麻。周围还有许多类似树杈子一样的脚印，密密麻麻，几乎将整个河滩都印满了，就像是有许多长着树杈大脚的东西在这里开过集体会议一样。

　　我的心猛然一跳，这树杈一样的脚印，是否为骷髅的脚印呢？我小心地用自己的脚比对了一下，这草地上密密麻麻的树杈形脚印，有大有小，还真和人脚差不多大。难道说，昨晚这里竟然聚集了许多恐怖的骷髅生物？他们又要做什么呢？

　　看到这样诡异的一幕，大家都有些头皮发麻。这支队伍里虽然都是凶悍之徒，刀口上舔血，什么古怪物件没见过，但是碰到这样离奇诡异的事情，一时间也不知道怎么办才好。刀疤脸嗓子有些发干，他清了清嗓子，骂道：“妈了个巴子，不知道这些鬼东西在干吗！被老子撞见了，老子一枪崩了它！”

　　没有人笑，也没有人说话。大家也都觉得有点儿腿脚发软，恨不得丢下东西往回跑。沉默了一会儿，金丝眼镜问道：“那几个兄弟去了哪里？”

　　大家才回想过来，来这里是找人的。可是那几个人又去了哪里呢？他们的脚印为何突然消失了？他们的失踪和这些密密麻麻的鬼脚印有什么关系呢？大家说不出来，三三两两地在那儿小声嘀咕着。刀疤脸大声咳嗽着，想掩饰自己的慌张。我的脑子里乱糟糟的，只想着这么多密密麻麻的鬼脚印，他们昨晚上到底做了些什么？

　　这时候，死人脸淡淡地说：“是那些骷髅，它们背走了这几个人。”

　　大家倒吸了一口冷气，脸色唰地一下变了。有人干咳了一声，噔噔噔往回退了好几步。

　　死人脸分析得没错，一个大活人在这里突然消失不见了，那就只有一种可能——骷髅人带走了他们。难怪会有这么多的骷髅人在这里集合，原来这些骷髅人竟然联手搬运走了那几个大活人！

　　太阳已经快升起来了，周围的温度也逐渐上升，我却感觉到有一股凉意从脚底下缓缓传了过来，让我不由得打了个冷战。想想一堆骷髅背着活人缓缓往前走的样子，就让人毛骨悚然。更可怕的是，按照死人脸的说法，这帮骷髅怪不仅能够直立行走，恐怕还有完备的意识，甚至会联合协作。最可怕的是，它们煞费苦心做这些，背后又隐藏着什么样的阴谋呢？

　　刀疤脸狠狠骂道：“妈了个巴子，看来还真给它们背走了！那么多脚印，到底是背到哪里去啦？”

　　太阳终于照亮了草原，大家已经能清晰地看到地下的一排排脚印。各种脚印都有，有的在河滩上徘徊，有的在原地转圈，有的往雪山方向走，有的往草地方向走，还有的朝着河水方向走，不知道到底是哪具骷髅背走了人。

　　死人脸看了一眼，便径直朝着一组脚印走了过去。

　　谢教授也看了看脚印，点了点头，跟了过去。

　　金丝眼镜朝刀疤脸点了点头，刀疤脸猛然一挥手，骂了声：“妈了个巴子，干他娘的！”领着一帮人跟在死人脸后面冲了过去。

　　我看了看这行脚印，没看出来和其他脚印有什么区别，便跟上谢教授，问他这行脚印有什么不同。

　　谢教授说：“这行脚印明显比其他脚印要深一些。”

　　“深一些？”我问。

　　谢教授点点头，说：“你看，它的脚掌和其他脚掌大小是差不多，应该也是一具骷髅。但是这行脚印陷入地下比较深，说明它身上背了什么沉重的东西。这个东西是什么呢？应该就是死人。”

　　“啊？！”我忍不住了，“难道说，那些骷髅还真能把人背走？”

　　谢教授面色严肃地点点头，说：“目前来看，恐怕是这样。”

　　我说：“这怎么可能？！难道像《西游记》里写的那样，它们成了白骨精？”

　　谢教授苦笑着：“白骨精只是小说中的杜撰，一具枯骨怎么可能会有生命呢？不过你也看到了，目前唯一的解释就是那些骷髅能自己行动，并且还能背负人行走。我知道，这确实违背了常识，但是目前看到的事实就是这样。不过，最终的结果，要等我们找到那些骷髅才能确认。”

　　我还是无法接受这个事实，问他：“谢教授，难道你也相信骷髅能走路，还能背走人吗？”

　　谢教授沉默了一下，说：“我相信科学，但是我更相信事实。事实是客观存在的，科学只是用来解释事实为何存在的理论而已。”他迈开大步，继续朝前走。

　　我在原地愣了一下，细细品味着这句话，也赶紧跟了上去。

　　那行脚印是朝着雪山走的，断断续续，看起来真是迈着大步在走。我偷偷用步子量了量，那步距和我迈开大步差不多，这真的是一副骷髅在走路吗？而且还走得这么稳、这么快？要真是骷髅的话，那这骷髅也进化得太完美了，几乎可以称为人了！

　　我们沿着脚印追了一会儿，发现脚印停止了，草地上零散堆着一堆腐烂的骸骨。那具骸骨都变成了黑色，头骨烂得还剩下三分之一，难道背走人的就是这具骷髅吗？

　　四下里仔细寻找了一下，附近再也没有一个的脚印，脚印到了这里就结束了。有马仔大着胆在这堆骨头堆里找到了脚骨（那副脚骨倒还完整），拿来和地下的脚印一比对，结果合拢严实，地下那行脚印确实是这堆骷髅“走”出来的。不过这副能走路的骷髅为什么突然散了架，那个人又被它背到了哪里，我们就不知道了。

　　刀疤脸看了一会儿，终于沉不住气，用马刀挑开骷髅堆，扒拉出头骨，看了看，骂道：“妈了个巴子，狗日的还是个贪官！”

　　我惊奇了：“这你也能看出来？”

　　刀疤脸用马刀梆梆敲打着那个骷髅头，给我看骷髅头的嘴巴，问我看出来了吗。

　　那骷髅头面目狰狞，又腐烂了一半，更显得阴森可怖。我看了几眼，腿脚都发软了，又不好意思表现出来，便说看什么看，什么都没有！

　　刀疤脸叹息一声，说：“看吧看吧，秀才就是秀才啊！这么大的金牙都看不见！就算这地上掉个碗大的金元宝，恐怕你也看不到啦！”

　　刀疤脸竟然是通过骷髅头上的金牙，来判断这人的身份，这让我没有想到。不过这人确实是神经大条，不管什么时候都敢开玩笑。我估计这小子就是挂掉了，到了阎王殿，都不会忘了先跟阎王爷开个玩笑，再被打入十八层地狱。

　　我看着那堆烂骨头，有些紧张，小声问谢教授：“这些骷髅到底是人是鬼？”

　　谢教授也皱着眉头连连摇头，他说，人之所以能走路，是因为一些关节连接着骨骼，这些关节发力后会牵动骨骼，这样人才能走路。但是这些骨骼上没有任何关节连接，不可能有受力点，所以在理论上是绝对不可能走的。

　　刀疤脸对他的理论嗤之以鼻：“那你给我解释解释，俺们这个兄弟咋来的这里？难道是他抱着骷髅架子跑到这里的？”

　　谢教授脸涨得通红，支支吾吾了半天，也没有说出来什么话。

　　这时金丝眼镜问：“要是骷髅上有关节连接，也有发力点，是不是就能走了？比如说，用一根绳子连接住骷髅，然后由人牵引着，能不能走？”

　　谢教授点点头，说：“理论上是可以的，但事实上是不可能的，因为没有什么绳子可以那么灵活地牵引一具骷髅。”

　　金丝眼镜说：“我现在只要理论就可以了。”

　　他蹲下身子，用刀子轻轻敲打着骷髅头，突然一使劲，狠狠向骷髅头拍去。脆弱的骷髅头一下子被拍碎了，从里面飞出一支细小的黑箭，闪着诡异的寒光，猛然朝金丝眼镜射了过去。

　　金丝眼镜本来是半弓着腰，正对着骷髅，面对着突然袭来的黑箭，他的身体猛然绷直，然后突然跃起，做了一个难度很大的后空翻，堪堪避了过去。

　　没想到，这金丝眼镜看着像个文弱书生，竟然深藏不露。在他站起来的一刹那，手中已经多了两把快枪，瞄都不用瞄，直接对着黑箭啪啪就是两枪。

　　他枪法很准，一下子将黑箭打断成了几截。但是更可怕的事情发生了，黑箭被子弹打断，没射中金丝眼镜，从半空中散落到地上，竟然一下子粉碎了，碎片落在草地上，紧接着消失了。

　　我们几个人目瞪口呆，这几乎烂成渣的头骨中怎么会突然射出一支黑箭？这黑箭怎么又像长了眼睛一样，直直朝着金丝眼镜射了过来？还有，这支黑箭被打断后，怎么落到地上就突然消失了？

　　怀着这样的疑问，大家都没吭声。一个马仔想讨好金丝眼镜，骂骂咧咧地跑过去，用脚踢了踢沙地。沙地上干干净净的，别说是一支箭，就连一根草棍都没有。他不死心，蹲下身去，用手在沙地里刨着，想看看那支箭是不是钻到土底下去了。刨着刨着，他突然号叫了一声，紧接着抱着手臂在地上痛苦地打起滚来。

　　他边打滚，边号叫着将上衣扒下来，用手狠狠在手臂上挠着。他的手臂呈现出一种古怪的黑色，更可怕的是，他手臂上的皮肤就像被开水烫过一样，随着他的抓挠，一片片掉落下来，鲜血淋漓，甚至露出了里面血淋淋的肌肉。

　　这诡异的一幕突然间发生了，让我们所有人都没有想到，一下子愣在那里。

　　他的叫声越来越凄厉，一条手臂上的肉都快被他抓掉了，甚至隐约能看到里面的森森白骨。周围的空气中弥漫着一股浓烈的血腥味，熏得我几乎要俯下身呕吐起来。

　　刀疤脸最先反应过来，他抄起一把步枪就冲了过去，叫道：“妈了个巴子，他疯了！”用枪托狠狠砸那人的脑袋，把那人砸晕了。

　　奇怪的是，那人晕倒了，不再挠胳膊，但胳膊上的肉还是一块块消失。不一会儿的工夫，一条胳膊上的肉已经全部没有了，只剩下了几条青筋，连着白生生的骨头。

　　这一幕实在太过恐怖，还有些恶心。转眼之间，一个活生生的人，竟然有一只胳膊变成了骷髅手臂。

　　然而这还只是个开始，紧接着，他的衣服也渐渐瘪了下去，然后是空荡荡的裤腿，直到最后他的两只脚也渐渐变成了白骨。

　　这诡异的一幕不断持续着，有人忍不住骂了句：“操！”开始朝着尸体放枪，接着是一阵枪声，大家都用枪声掩饰和发泄心中的不安。

　　但是无济于事，尸体虽然被打成了筛子，但是依旧无法减缓它变成骷髅的速度。

　　只有短短几分钟的时间，一个活生生的人就在我们面前莫名其妙地变成了一具血淋淋的骷髅。最可怕的是，他的身体逐渐变成了白骨，可还在不断抽搐着，并发出可怕的古怪的号叫声。

　　这诡异的一幕超出了所有人的承受能力，浓烈的血腥气和这血淋淋的一幕不断刺激着我们。终于有人忍不住蹲下身，响亮地呕吐起来。呕吐这东西能传染，特别是呕吐出来的脏物混合着浓烈的血腥气，变成了一种古怪的味道，更是让人无法忍受。

　　大家纷纷捂住鼻子，一步步往后退，恨不得马上逃离这个是非之地。我也用手紧紧捂住鼻子，头皮一阵阵发紧。毕竟猜测骷髅能走是一回事儿，亲眼看到一个活生生的人在几分钟之内变成血淋淋的骷髅又是另外一回事儿。更可怕的是，虽然这个人在我们面前死去了，但是我们却不知道他是被什么东西给杀死的。那骷髅头中射出的黑箭到底是什么？为什么连子弹都打不死它？

　　先是会走路的骷髅，然后是骷髅头中发射出的毒箭，现在在我们一群人的注视下，一个大活人竟然变成了骷髅——这一切真真切切地发生在我们眼皮底下，就像是活见鬼了一般。

　　虽然这马帮走南闯北，见过不少大场面，但是这一切实在太过诡异。大家都像被恶鬼附身一般，禁不住浑身恶寒，腿脚都发起抖。我相信大家都快崩溃了，现在只要有一个人喊一声，整个队伍马上就要转身逃跑了。

　　谁也没有想到，虽然事情已经诡异到了这个程度，但是最可怕的一幕才刚刚出现。就在刚才短短的几分钟时间里，一个活生生的人变成了一堆白骨。那堆白骨呈现出一个完整的人形，还保持着死前挣扎的模样。这时候突然有人叫了起来：“他在动，他在动！”

　　我们还没弄清楚怎么回事，就看见那具血淋淋的白骨忽然咯吱咯吱响了几声，开始剧烈地抖动，然后手指头也抖动，接着是一只手臂缓缓举了起来，最后另一只手臂也缓缓举了起来。

　　他娘的，这死人竟然复活了，而且复活的竟然是一具骷髅！

　　人群一下子炸开了，手里的枪纷纷上膛，对准了地下的一堆白骨，就等着一声令下，马上将这具骷髅打成渣滓。

　　这时候，那具骷髅突然动了一下，又动了一下，接着浑身剧烈抖动着，像是人在剧痛中无意识地抽搐。接着它勉强翻了一个身，又翻了一个身，最后两只手撑在地上，竟然像是要站起来。

　　我倒吸了一口冷气，一连向后退了好几步。他娘的，这到底是怎么回事？！这具已经变成骷髅的死人，竟然又活啦！

　　我的头发一下子立了起来，像是通了电一般，用手按都按不下去。我的两条腿也禁不住发抖，想跑都迈不开腿。后面一堆人也被吓得连连后退，有人一屁股摔在地上，爬起来想往外跑，被刀疤脸狠狠骂住了。他狠狠骂了一声，抢先开了枪。旋即所有人的枪都响起了，将那具骷髅彻底打散了架。

　　但是更加诡异的一幕出现了，原本被打得七零八落的骨头架子，却自己缓缓组合在了一起。虽然有些骨头被打烂了，成了渣滓，但是剩下的那些骨头又组成了一副完整的骨架。这副骷髅架子不仅能自己起来走，甚至还打不死，骨头被打烂了还能复活。这到底是什么邪门的怪物？！难不成真是撞鬼了？！

　　突如其来的变故把在场的所有人都吓住了，这时候大家的神经都绷得紧紧的。毕竟大家都眼睁睁看着一个人变成了死人，死人竟然又变活了！任谁突然经历了这样无比诡异的一幕，也绝对不会平静下来。但是有一个人自始至终都没说一句话，他站在那里一动也没动，只是平静地看着那具尸体。那个人就是死人脸。他本来站在最后方，随着大家不断后退，他却成为了最前方。

　　金丝眼镜也有点儿吃不准，向他征求意见。死人脸淡淡地问了句：“有没有煤油？”金丝眼镜一愣，回头叫道：“快去拿煤油！”刀疤脸回过身去，使劲儿喊着：“煤油！煤油！都去拿煤油！”

　　大家巴不得回去，几个人赶紧争抢着跑回去拿煤油。煤油很快被拿来了，有一小桶，先是递给了刀疤脸。刀疤脸提着煤油桶要冲过去，想了想，又退了回来，红着脸把煤油桶递给了死人脸。

　　这时候那具骷髅的动静越来越大，手臂和腿脚在不停地伸屈，甚至能清晰听到它浑身的骨骼咯吱咯吱地响，像是在活动浑身的骨骼，马上要站起来一样。

　　死人脸不慌不忙地上前，将一桶煤油浇在了他身上，动作从容而淡定，不像是在执行一项很危险的工作，却像是普通的浇花一样。我们都为他捏了一把汗，怕那具骷髅会突然跳起来，一把掐住他的脖子。好在那具骷髅像是很怕煤油，摆动的姿势明显加大了，歪歪扭扭地在地上爬着，像是要逃开，但是终于没能站起来。

　　刀疤脸见死人脸浇好煤油，叫道：“谁带了火折子？放火，赶紧放火，把尸体给我烧了！”

　　一个马仔掏出火折子，递给死人脸。死人脸却没有接，转身走开了。那小马仔只好自己打火，他的两只手直哆嗦，吹了几下都没吹着。他怯生生地说：“老……老大，他可能还活着……”

　　金丝眼镜一下夺过火折子，手抖都不抖，一下就吹着了火折子，朝着那人身上就投了过去。火焰并不大，但还是把它给燎着了，火焰一下子扑了上来。

　　那具骷髅竟然在火里站了起来，朝我们歪歪斜斜地走着，走了没几步，一下子摔在地上，痛苦地抽搐几下，再也不动了。

　　大家依然持枪对准地下的那具骷髅，生怕它再有什么变故。但是一直到火焰彻底熄灭，那具骷髅再也没有动一下。

　　大家回头看了看，死人脸早就走远了。看来他早料到这东西怕火，一把火就能给烧没了。

　　刀疤脸使劲儿撸了一把鼻涕，抹在裤子上，对着死人脸的背影一脸崇拜：“妈了个巴子的，金家小哥真是神了！难怪让我们置办了那么多煤油带着，原来他早知道这鬼东西怕火！”

　　金丝眼镜也难得地露出了一丝笑意，拍拍刀疤脸的肩膀：“看吧，你小子开始还嫌麻烦呢！”

　　刀疤脸嘿嘿地笑了：“俺以前不懂事，谁知道他是真人不露相呢！”

　　我也凑过去，指了指死人脸的背影，问刀疤脸：“你们怎么认识他的？”

　　刀疤脸说：“嘿，你以为我们当时在寺院里等谁，还不是等他！”

　　我说：“啊？你们等的是他？！”

　　刀疤脸一脸得意：“当然是等他！不过大半个月还真没白等，不然我们走不到雪山！”

　　刀疤脸他们在寺院等的竟然是死人脸，这让我大为惊异。但是我问他怎么认识的死人脸，他又神神秘秘的，什么都不肯透露。他只是拍拍我的肩膀，神神秘秘地告诉我，我这次加入他们是对了，有小哥这身手，不怕大事不成。这次要是成功了，准有我天大的好处！我对这话很怀疑，因为死人脸告诉过我，这一次的行程特别危险，连他都有着一些忧虑。经过这场骷髅人风波后，大家都对这里充满了忌讳。刀疤脸在那儿咋咋呼呼的，吆喝着大家赶紧打点起行装，离开这个该死的鬼地方。

　　我纠结了很久，还是没有按照死人脸劝说的离开，而是选择背上行李，和他们一起向着雪山进发。我觉得自己一个人肯定走不出这片草地，还不如索性跟着他们。人多力量大，就算遇到什么危险，多个人也多分照应。同时我还有一丝侥幸心理，只要有死人脸在，应该不会有什么过不去的坎儿。

　　死人脸看见我跟着队伍走，脸上没有任何表情，自顾自地往前走，眼睛里好像根本没有我这个人。我到底有些心虚，走在队伍后面，跟走得最慢的谢教授一起。谢教授拄着登山杖，走得比较慢，边走边给我介绍着周围的环境。

　　我们现在正顺着弯弯曲曲的白河往前走。白河的藏语名字叫“嘎曲”，意思是从大雪山上曲折流淌的圣水。嘎曲发源自查真梁子及嘎瓦尔达格则山，由南至北穿越了茫茫草原，最后在若尔盖县唐克乡索克藏寺院附近汇入黄河，流长约四百公里。

　　在白河附近，到处都能看见高大的玛尼堆。好多玛尼堆上拉着五色旗幡，藏地色彩浓厚，让我都以为自己是到了西藏。这时候已经穿过了沼泽地，草原开始露出美丽的一面。河湾处是大片大片的黄花，随风轻轻摇动，像是一片美丽的花湖。大家开始还有些戒备，怕诡异的骷髅怪再次出现。好在也许是因为远离了沼泽，那些古怪的骷髅一直到雪山也没有再遇到。

　　这一天的路程，可以说是这次草原之行最轻松最美丽的一段了，简直就像游山玩水。我还在暗暗庆幸，看来最苦难的路程已经过去，以后的路会越来越好走，幸好没有听死人脸的建议，自己趟着草地的黑臭水慢慢走回去。后来，经历过大雪山那无比诡异的一幕之后，我才发现自己当时的想法有多么幼稚。在看似平静的背后，危机早已伏下，在一旁静悄悄地看着我们，只是我没有发现而已。

　　顺着白河走到尽头，就到了雪山下。那里有一个山梁，翻过山梁就真正到达雪山了。一行人先在山梁下休整了一下，吃了顿饱饭。临行前，拉巴郑重地燃放了一挂鞭炮，抛了彩纸在天空中，这是在祈求雪山保佑。因为从这里上去就是四千多米高的山梁，翻过山梁后，就到了神秘的雪山。到了雪山，那就要听天由命，生死都要看大雪山山神的心情了。

　　放眼望去，阳光下，大雪山一派肃穆，白雾袅袅，仿佛一派佛光。

　　谢教授一面捶打着小腿，一面指着雪山给我介绍，说我们现在看到的雪山只是冰山一角，真正的大雪山还在后面很远的地方。大雪山的主峰叫贡嘎山，海拔七千五百五十六米，周围盘绕着四十五座海拔六千米以上的山峰，被称为蜀山之王，是这里的神山。贡嘎山不仅有厚厚的积雪，有寒冰，有森林，还有十多个高原湖泊——木格错、五须海、仁宗海、巴旺海等，非常奇特。他感慨着：“也只有这样神秘的土地，才能孕育出这样神奇的风景啊！”

　　休息没多久，我们再一次上路。按照拉巴的建议，我们务必在下午四点之前翻过这道山梁，因为四点之后山上的气温会迅速降低，还有可能出现暴风雪等恶劣天气，我们恐怕会被活活困死在山梁上。

　　开始爬雪山时，我的心情还很激动——这可是当年红军长征时攀登过的雪山——不时催着谢教授快点儿走。谢教授笑呵呵地看着我，连连摇头。果然过了一会儿，我就体会到爬雪山的痛苦了。

　　山下很热，我在山下穿的都是单衣，爬山速度也快。但是越往上走，气温越低。刀疤脸让队伍停下，大家都换上了厚厚的军用大衣。脚下的路冻得像冰，明显感觉到空气越来越稀薄。我大口大口地喘着气，胸口闷闷的，感觉像是一条被抛出水面的鱼。

　　好在这座雪山虽然高，但是并不陡峭，而且经常有人走，道路都被踩得结结实实的，还被人打出来一级级石阶，并不会滑倒。走到半山腰时，已经能看到山梁上那条界限分明的雪线。过了雪线，上面开始有厚厚的积雪，有时候一脚踩下去，能陷到小腿。我们一行人一个跟着一个，前面的用登山杖或木棍小心地捅着地面，防止掉进雪坑里，招呼大家跟着脚印走。

　　临近山顶时，我浑身都被风吹透了，身上虽然披着厚厚的军大衣，也觉得单薄得像张纸，脑袋又肿又胀，耳朵嗡嗡作响，两条腿软得像虾米，眼前的人都变成了人影。我恍恍惚惚的，走一步歇半步，最后只是身子在机械地向前挪动，只剩下一个千万不能掉队的顽固信念。

　　山上风大，氧气含量低。我拼命张大嘴呼吸着稀薄的空气，好不容易跟上前面的大部队，发现大家都有些气喘，脸色青紫，但是依旧摇摇摆摆地往前走。

　　刀疤脸牵着马匹，走在前面。他看我掉了队，又折回来寻我。他咧开嘴笑着，使劲儿拍拍我的肩膀，吼道：“咋啦，秀才，走不动了？”我差点儿被他一巴掌拍倒在地上，朝他摆摆手，大口大口喘着粗气，缓过来一口气，说：“能不能休息一下？点堆火烤烤，要冻死啦！”刀疤脸有些犹豫，看了看前面的金丝眼镜。金丝眼镜却冷冷地说：“雪山上不能烤火。氧气本来就少，篝火再消耗一些，人就爬不起来了。要是这道山梁都翻不过去，你趁早下山吧，前面的雪山还多着呢！”他看了看前方的雪山，继续往前走。

　　谢教授也过来拉住我，说：“咬咬牙，马上就翻过去了，坚持一下就过去了。”

　　我一咬牙，勉强撑着僵硬的腿站起来，挽着刀疤脸和谢教授，一步步艰难地往前走。

　　越往上走，风越大，几乎要把人吹下山去。山坡上的积雪也越来越厚，有的地方用棍子戳进去，一米长的棍子竟然全部没入，不知道有多深。好在山顶上也生长着一些矮小的灌木，在积雪上露出一些草尖。我们顺着这些草尖一路走过去，积雪陷到了大腿处，每走一步，都要费好大劲儿才能拔出来。

　　刀疤脸见我渐渐恢复了，又牵起牦牛走到最前面，开始还喊着号子，后来竟然顶着凛冽的寒风大吼起“十八摸”，歌声夹着积雪在狂风中怒吼着。放眼望去，一座座雪山连成一片，像是一个巨大的山谷，显得苍茫又神秘。

　　翻过这道山梁，是一道山谷。我以为他们会停下来歇歇，没想到他们继续往山谷中走。走了差不多有小半天，我累得小腿肚子都开始打战，几次想停下来休息。但看着老教授不时拄着登山杖在一旁等我，我也不好意思，只好不断给自己打气，一直往前走。不知道走了多久，我的身体已经麻木了，只有两条腿还机械地朝前迈动。队伍终于停下了。金丝眼镜停住脚，仔细比对了一下周围的环境，跟刀疤脸说了几句。刀疤脸挥挥手，叫了几个兄弟，他们拿着刀子在山崖下一处茂密的灌木那里狂砍了一会儿。去掉外面的藤蔓和杂草后，崖壁后露出了一个黑黝黝的山洞。

　　刀疤脸兴奋了，叫了声：“嘿，果然还在！”招呼几个人上去，从那山洞中抬出来许多东西，有军用大衣、厚厚的靴子、各种罐头，还有一些古怪的仪器、铁箱子等。刀疤脸让人将铁箱子抬到马背上，将罐头都撬开，招呼大家好好吃点儿东西，补一补！

　　山谷中很冷，我们冷得直跺脚，都在那儿不住地搓手。刀疤脸先给我们分发了大衣，又招呼人砍倒一些枯死的小树，在这山谷中生起一堆篝火。然后他撬开了一堆堆军用罐头，和着干粮在大铁锅里煮熟，让大家先吃口热的，暖和暖和身子再说。

　　山谷中竟有一个囤积了军用物资的山洞，这让我很奇怪。我凑过去看，发现那些仪器上布满了各种红色绿色的按钮，看也看不懂。我四下看了看，机身上的文字倒是很好辨认，小日本的！

　　我暗暗惊奇，小日本的军用物资怎么被藏在了这里？他们怎么能那么熟练地找到？难道说，这些东西是他们从前藏在这里的？我瞥了一眼金丝眼镜，他正拿着一张破旧的军用地图，上面有各种颜色的箭头和图形。他对着前面的雪山仔细比对着，渐渐皱起了眉头。

　　我有些怀疑，他们此行的终点也许并不是大雪山，更像是在大雪山的腹地中寻找些什么。但是，他们又要找什么呢？

　　再联想起死人脸那天晚上对我说过的话，说我跟着这支队伍可能会更危险。但是后来他就再也没有对我说过这些话，我也放松了警惕。难道他是在暗示我，这支队伍有问题吗？

　　我还在想着，刀疤脸却用大勺子敲着锅沿，喊着吃饭了。我顾不上多想，赶紧过去用罐头盒盛了一份。罐头多是牛肉、鱼肉的，味道好，营养足。锅里放了好多辣椒，麻辣辣，热乎乎。大家狼吞虎咽地吃完，出了一身大汗。我躺在干草地上，看着湛蓝的天空，悠悠的浮云，周围弥漫着肉香、吵闹声，身上隐隐有股脱力后的酥麻感，顿时感觉到一种似梦似幻的不真实感。

　　刀疤脸吃完罐头，折了根木棍，使劲儿抠鞋底下的泥块。见我自己在那儿躺着看天，他跟我胡咧咧了几句，装成不经意的样子，在我耳边小声问：“秀才，你和那老梆子从前认识？”我愣了一下，才意识到他说的是谢教授，不由自主地想往谢教授那儿看。刀疤脸很快地说：“别往他那儿瞅。俺问你，你们是不是从前认识？”我点点头：“是。”刀疤脸咂吧着嘴：“嘿，没看出来，你小子道行挺高，谁都认识！”我见他话里有话，忙问他：“怎么了？谢教授有什么不对吗？”刀疤脸挨着我坐下，摇摇头说：“没啥不对，太对了。”

　　我说：“那不结了，你问这干啥？”

　　刀疤脸说：“话不能这么说。咱们这支队伍，都是刀口上舔血的兄弟，有过命的交情，谁都能相信。你是金小哥带来的，我们信。可是这个老梆子，我就是看不明白他的来路呀！”

　　我说：“那他又是谁带来的？”

　　刀疤脸冷哼一声：“谁带来的？我们都是被他带来的！”

　　我不明白了。刀疤脸小声哼唧了几句，好像是说谢教授先去找的他们。这件事情很奇怪了，一个大学教授竟然去东北找胡子，竟然还找着了，而且是直接找的金丝眼镜。经过一下午的密谈后，金丝眼镜立刻清点起人马，亲自带队跟他来到这个兔子都不拉屎的地方。妈了个巴子的，也真是邪门！

　　刀疤脸的说法让我很震惊，没想到这行人竟然是跟谢教授来的。那死人脸呢？刀疤脸说，这他就不知道了，估计也是那老梆子联系的吧。他酸溜溜地说：“这次大哥（金丝眼镜）嘴巴严得像个老鼠夹子，屁都没蹦出来一个。不过也对，俺脑子笨，跟俺说那么多干啥？”我想了想，还是有点儿不对劲儿。一个大学教授怎么能找到土匪，还能让一个土匪头子乖乖跟他来这个地方呢？刀疤脸说：“谢教授是由一个地位很高的人介绍过来的，但是这些都不是关键，俺们兄弟也不是谁的面子都卖。这样的黑差，又是这么大老远的地方，人生地不熟，就是玩命，谁的面子都不会给。本来想着随便见一面，说几句场面话就行了。谁知道这老梆子给大哥看了一个铁匣子，大哥当时脸色大变，把他邀请到密室中，当天就决定来这里了。”

　　我忍不住问：“谢教授给你大哥看的啥？”问完就后悔了，金丝眼镜连什么事情都没告诉刀疤脸，又怎么会告诉他这个？没想到刀疤脸却得意地说，他当时留了个心眼，装着进去送茶，偷看了一眼：“没啥牛逼东西，妈了个巴子的，就他娘的一张老照片。”

　　“老照片？”我也迷糊了。刀疤脸见我迷糊了，高兴起来，说：“是吧，你反正小心点儿！这鬼地方，我们兄弟都死好几个了，连老子都瘆得慌！你看看，这老梆子什么都不怕，爬雪山过草地走得飞快，像是个教书先生吗？你吧，当心点儿，他指不定想要干吗呢！”他说完拍打拍打身上的泥土，哼着小曲走了。

　　经刀疤脸一说，我也觉得谢教授有点儿奇怪。且不说他为何要来这里，这一路上翻山过沼泽，他虽然拄着登山杖走在最后，体力却很好。好多次我两条腿都打摆子了，他却依然精力十足，还不时停下来等我。看来他真不像一个钻研故纸堆的老学究，更像是一个经常走南闯北的探险家。我上次见他的时候，他还作为右派分子被关在农场里劳改，怎么突然就跑到这里来了？看来谢教授背后好像真隐藏着什么不可告人的秘密，我以后还是得小心点儿为好。

　　在峡谷中休整了一会儿，刀疤脸又嚷嚷着：“这雪山底下邪门得很，大家别歇了，说不准又会跑出来什么幺蛾子！咱们还是赶紧闯过去，等到了半山腰再他娘的休息！”

　　我走了半天，腰酸腿疼。尤其是又休息了一会儿，腿脚发软，站都站不住，只能歪歪斜斜地走在后面。

　　前面的路越来越不好走，到处滚落着破碎的大石头、折断的大树干，像是这里曾经爆发过泥石流或者大地震一样。这里的路虽然难走，但是偶尔还能看到草丛中蹦出一只蚂蚱，或者身上爬上一只蚂蚁。我累得要岔气了，一只手使劲儿按住腹部，一只手扶着摇摇欲坠的背包，汗水顺着额头流进眼睛里，刺得眼睛生疼。我使劲儿眨着眼，还安慰着自己，这里至少要比外面的沼泽好一些，起码有一些生命的迹象。

　　不知道走了多久，我们已经穿过了那道狭窄的峡谷。前面的道路越来越开阔，也不像原来那么气闷。我刚松了一口气，前面的人群突然骚乱了，有人在那面喊着，然后是砍刀啪啪砍东西的声音。

　　刀疤脸在后面驴子一般吼起来：“咋的啦？！”

　　“长虫！有长虫！”那边的人慌乱地叫着。

　　“妈了个巴子，长虫有啥好怕？！”刀疤脸气呼呼地冲了过去，又一下子退了回来，“操，咋有这么多长虫！”

　　长虫是什么？我一时间没反应过来，赶紧扔下背包过去，探头看了一眼，却发现前面有一个水潭，水潭旁边的泥滩上堆着一堆花花绿绿的带子。我仔细一看，发现那不是带子，而是一条条指头粗细的花蛇，红艳艳、绿莹莹的。蛇实在太多，几乎把整个河滩都给覆盖住了，像是在河滩上铺了层花花绿绿的毯子。最上面的几条吞吐着漆黑的信子，昂着头，怒视着人群。

　　蛇群势大，刀疤脸一挥手，让兄弟们先退回来。没想到大家刚退了几步，领头的大蛇身子一弓，嗖地一下蹿起，像一支箭一样射了过来。

　　刀疤脸丝毫不慌，果断地从腰里抽出一把长刀，将大蛇砍成两截。大蛇摔在地上，断掉的身子在地上抽搐着。旁边有个伙计叫声好，说“蛇胆最壮阳”，上去要捡蛇，被刀疤脸吼住了，让他小心点儿：“这大长虫都邪门，有时候蛇头被砍下来还是能咬人。”那伙计傻笑着说没事没事，他不碰蛇头，只把蛇身子捡过来。蛇胆壮阳，蛇身子还能弄盘好菜！

　　这伙计刚伸手捏住蛇身子，那蛇腔子中突然蹿出一条白虫子来，顺着他的手腕就钻进了他的衣服里。那伙计脸色一下变了，先用手去掏衣服，接着就凄厉地叫起来，狠狠撕着衣服，满地打滚，看起来非常痛苦。

　　刀疤脸怒吼着冲了过去，几下将那伙计身上的衣服撕开，那条白虫子不知道去了哪里。伙计的身上像被开水煮过一样，通红通红，浑身上下都是拳头大的水疱。他哀号着，好像浑身奇痒，拼命用手挠着自己的脖子、脸。通红的皮肤被他一把把抓烂了，一股股殷红的鲜血流下来。刀疤脸响雷一般在他耳边吼着，让他别动，别乱抓。但是已经晚了，他身上的红色渐渐变黑，渐渐扩散到了全身，谁都能看出来没救了。

　　这蛇如此怪异，毒性也如此古怪，让我们大吃一惊。有伙计跟他关系不错，想上前拉他，被刀疤脸一脚踢开了。刀疤脸让大家都离他远点儿，这人已经中了剧毒，待会儿神志不清可能会伤人。

　　那伙计两只手死死掐住脖子，摇摇晃晃站起来，冲着大家走过来，走了没几步就又摔倒在地上，喉咙里发出咕咕的古怪声音。他朝着大家无助地伸出手，像是要最后抓住一根救命稻草。

　　大家没想到这蛇这么邪门，蛇腔子里竟然还有这样古怪的虫子，都有些忌惮，纷纷向后退去。大家不怕死，但是这种死法实在是太痛苦，太可怕了。刀疤脸招呼大家赶紧往回退，退的时候要小心，别被这些狗日的长虫给害了。可是河滩上的蛇群却被刀疤脸那一刀激起来了，一团团蛇从河滩上蹿了出来，昂着丑陋的脖子，跟人对峙着。一旦人往后退，它们便像毒箭一样直射过来。

　　突如其来的毒蛇，让周围的人一下子炸开了。几个人立刻掏出枪，想射击。谢教授脸色大变，叫着：“不能开枪，会有雪崩！”刀疤脸抽出一把腰刀，冲在最前面。他几刀过去，将几条蛇拦腰斩断，又跑回来，在那儿挥舞着刀子，让大家都放下枪，用刀杀蛇。

　　几个人举着枪不能开，只能不停地往后退。后退的过程中，又有两个人被咬中，在地上痛苦地抽搐着，也不知道是中了蛇毒，还是蛇身上那种古怪的白虫子毒。大家都变了脸色，队伍开始溃散，有人甚至去解马绳，想要往回跑。

　　我一看大事不好，这群人被怪蛇群吓破了胆。我们的食物什么的都在马背上，要是他们骑着马开溜，我们可就要被困死在这里了。

　　金丝眼镜稳稳地站在那里，眼镜片上闪过一道寒光，怒道：“慌什么？！都给我站住！”声音不大，却非常有威慑力。我清楚地看到一个正在解马绳的人，两只手不由自主地哆嗦了一下，一下子跪在地上，话都说不出来了，拼命朝着金丝眼镜磕头。

　　刀疤脸过去甩给他一个耳光，狠狠骂了他几句，又回过头向金丝眼镜赔罪。金丝眼镜这才消了火，轻轻点了点头。那个手下才松了一口气，赶紧跑回来，藏在了人群后面。

　　这金丝眼镜看起来斯斯文文，但绝对是个狠角色，估计要是动起家法，至少也要弄他个腿断胳膊折。别看刀疤脸平时骂骂咧咧，像个鲁莽汉子，关键时刻竟然愿意为兄弟出头，帮他躲过了这一劫。

　　金丝眼镜压住现场，转过头，抱一抱拳，客客气气地对死人脸说：“小哥，您看这怎么办？”死人脸看都不看他一眼，淡淡地说：“硫黄。”金丝眼镜点一点头，说：“快把马背上的硫黄拿下来，撒过去！”刀疤脸也一拍脑袋说：“对，对，蛇怕硫黄！妈个巴子的，快给我撒硫黄！硫黄！快撒硫黄！”

　　几个伙计战战兢兢地从马匹上扔下来一个厚厚的麻包，吓得两只手发抖，怎么也解不开。刀疤脸骂了一声娘，冲过来一刀砍开麻袋，抓着硫黄就往蛇堆里撒过去。

　　有道是世间万物，相生相克，硫黄自古便是破蛇的物件。在古代，端午节时都要喝一杯雄黄酒，用来驱蛇——那雄黄酒中就添加了一些硫黄成分。一把硫黄撒出去，效果立竿见影。那群蛇本来一直往前冲，势如破竹，被那硫黄一激，顿时像被火烧一般，拼命往后蹿，最后全钻回了水潭中。

　　硫黄味道太呛，空气中弥漫了不少，呛得我眼睛流泪，直咳嗽，忙用衣袖遮住口鼻，不停地擦眼睛。

　　刀疤脸见逼退了蛇群，大喜，使劲儿拍着我的肩膀，哈哈大笑，说我真是个细皮嫩肉的秀才，连点儿硫黄都受不了。这要是灌一口白酒，还不得摔个跟头啊？

　　金丝眼镜走过来，问死人脸：“金家兄弟，这蛇出来的日子好像不对。”

　　死人脸冷哼一声：“是不对。”

　　金丝眼镜问：“是不是有什么变动？”

　　死人脸看了看天空，又看了看远处烟雾迷蒙的大雪山，眉头渐渐皱紧了。金丝眼镜也有点儿着急，问他：“有什么不对吗？”

　　死人脸缓缓说了一句：“时间提前了。”

　　我们都不明白死人脸这句话是什么意思，但是金丝眼镜却脸色大变。他冷冷地叫大家停下，将身上没用的东西都扔掉，只带上随身用品，以及够两天吃的东西就行了，赶紧赶着马往山上跑！

　　我以为他疯了，或者是在开玩笑。在这大雪山中，我们身上的每件装备当然都有用，要是扔在这里，一准儿就走不出雪山了。但是刀疤脸他们显然很相信，二话不说，马上开始卸背包，往下扔东西。但是他们扔的时候明显还有点儿犹豫，毕竟是在荒无人烟的大雪山峡谷中，要是把背包里的吃的喝的全扔了，大家还不得活活饿死在这里。

　　但是金丝眼镜却很坚决，坚持让他们扔下东西，跟他往山上跑。我还有些犹豫，但是看见死人脸都开始扔东西，想着车到山前必有路，他们可能在山上也储备了食物，便狠狠心将背包丢掉，只留下一些干粮揣在怀里，跟着他们往前跑。金丝眼镜虽然让人扔掉装备，但是却不扔掉马。他让人赶着马在前面走，人在后面跟着。

　　丢掉沉重的背包后，身上明显轻快了许多，我也觉得恢复了一些力气，竟然跑得还不慢，赶上了刀疤脸。我边喘着粗气边问他：“到底是怎么回事，这东西都扔掉了，我们以后吃什么？”刀疤脸也搞不懂，但是让我放心，他大哥被称为长白山小诸葛，从来不打没把握的仗，他这样做肯定有道理的。

　　正说着，上面突然刮起一阵大风。大风刮得昏天暗地，把我的眼睛都给迷住了。大风过后，天色一下暗了下来，紧接着天上响起轰隆隆的雷声，震得周围的大山都微微颤动。我们还担心会不会发生雪崩，紧接着豆大的雨点就狠狠砸了下来。不知道是不是因为在高原，还是我跑得出了汗，雨点砸在身上非常冷，让我不住打着寒噤。

　　我正想着这雨怎么说下就下，一点儿征兆也没有，却发现旁边的谢教授脸色大变，说：“糟了糟了，这么大的雨，可能会引起雪崩啊！”

　　我才明白过来，为什么金丝眼镜那么着急让大家赶紧往山上跑——要是发生雪崩，这大峡谷一下子就会被大雪淹没，只有跑到半山腰才有一线生机。就算是没引起雪崩，这样的大雨也很可能会引发泥石流，将我们砸死在山谷中。我终于明白为什么一路上看到的都是碎石断树了，搞不好都是被泥石流给冲断的。

　　刀疤脸显然也想明白了这点，在雨中拼命地喊着，让大家赶紧往山上跑。我越跑越觉得心里没底，正想着过去问问死人脸到底是怎么回事，却发现死人脸不见了。我急得要死，这死小子，在这节骨眼儿上又跑哪里去了？仔细回想一下，刚才只看到他慢吞吞地扔东西，并没看到他往山上跑，难道他还在那里没跑过来？我停下来，使劲儿揉着眼睛，用手遮着大雨，仔细查看着山谷。雨水哗啦哗啦汇入山谷，山谷下已经存了不少水，刀疤脸的声音离我越来越远。我犹豫了一会儿，终于一咬牙，开始往回跑，边跑边大声喊着死人脸的名字。

　　大雨滂沱，电闪雷鸣，雨点形成一道道白亮密集的雨柱，像拉起了一个密不透风的大帘子，一米外什么都看不到。我在雨中被淋成了落汤鸡，不断摔倒在泥地上，不断抹着脸上的雨水，声嘶力竭地叫着死人脸。

　　我就这样在大雨中寻找了好一会儿，雨水渐渐小了，雷声也渐渐消了下去。我看了看，最底下的山谷已经成为了水潭，死人脸的影子还没有。我心里涌起了不好的预感，他会不会被大雨冲到了水潭里，或者被刚才的蛇群给咬死了？

　　正当我犹豫不定的时候，旁边突然传来一个懒洋洋的声音：“这么大的雨，也不知道避一下。”

　　我的眼泪差一点儿就掉下来了，这个天杀的死人脸，他娘的竟然在这儿避雨，害得老子以为他遇难了，在大雨中被淋成了落汤鸡！我狠狠骂了他几句，问这死小子跑哪儿去了，我还以为他被蛇咬死了呢！他不理睬我，只是径自往山下走，要去查看水潭。

　　大雨虽然停了，山上却不断冲下一股股雨水，朝着山下的山谷冲下来，山谷渐渐积满了水。我有点儿担心会山洪暴发，或者发生泥石流什么的。死人脸却无动于衷，还在后面慢吞吞地走着。我催了他几次，他还是不紧不慢的，反而劝我不用着急。

　　我说：“咱们赶紧跑吧，待会儿山洪暴发就完了！”

　　死人脸冷笑着：“山洪不会暴发。”

　　我说：“那咱们和刀疤脸他们失散了怎么办？”

　　死人脸：“他们走不出去。”

　　我怨恨地看着他，这小子害得老子差点儿被淋死，竟然还敢这么嚣张！老子恨不得飞起一脚，把他给踹到深潭中！没想到他看了看深潭，突然“咦”了一声，然后俯下身子仔细看着水潭。

　　水潭中浮动着一些花花绿绿的东西，仔细看看，才发现是一条条的蛇在水潭中游动着。想来应该是河滩旁的蛇群，被大雨给冲到了水中。这不就是被冲进水中的蛇群嘛，有什么好看的？

　　没想到死人脸眯着眼看了看，却说：“是蛇阵，现在可以走了。”

　　我说：“什么是蛇阵？”

　　死人脸没说话，他退后了几步，仔细看着蛇群。群蛇上下浮动，在水里一沉一浮，组成了一些不同的花纹。我看着奇怪，这些小蛇在水中排列得好像很有规律，看起来就像是按照一种古怪的旋律在跳集体舞，有张有弛，有退有进。

　　死人脸起先不理我，后来被我催得烦了，才说，古人有一种聚鱼成群的方子，在水底下放一些鱼饵，鱼饵吸引了鱼群，鱼群就会上下舞动，形成这阵的样子。

　　我奇怪道：“什么方子那么厉害？等我以后捉鱼也用它！”

　　死人脸难得好脾气地给我解释，说这方子出自汉代的《淮南子·万毕术》：“取苓皮，渍水斗半，烧石如炭状，以碎。螾脂置苓皮水中，七日已，置沼则鱼鳖聚矣。”这里说的“碎”，就是用火淬，“螾”就是蚯蚓。简单地说，就是取一斤左右的茯苓皮，倒在一个水盆中，在水盆中放半盆水，然后将烧红的石块投到这个水盆中，一直到水沸腾起来。这时候，用二两蚯蚓在麻油锅里炸成蚯蚓油，将这蚯蚓油倒入放满茯苓的水盆中。待七日后，发酵的茯苓皮和蚯蚓油都会渗入石头里。只要将这石头取出，丢到河水中，那一片水域的鱼虾鳖怪都会聚集在石头旁，打都打不散。

　　他用一贯的嘲讽语气看着我：“这鱼书还是你们分水一脉传下来的，你爷爷就没告诉过你？”

　　我撇撇嘴，说：“切，有什么大不了的，不就是用石头块打窝子，引引小鱼嘛！白爷我小时候钓鱼，啥窝子没打过，就没见过这样捉鱼的！”

　　死人脸气极反笑，说：“捉鱼？你以为这是在捉鱼？”

　　我说：“不是捉鱼，费劲巴拉弄这些石头干吗？”

　　死人脸无奈地说：“你说这是为了捉鱼？这些石头的排列阵形都是固定的，吸引小鱼按照一定节奏游动，其实是古代一种特殊的‘鱼书’。”

　　我惊讶了：“鱼书？敢情这鱼还能用来写字？那这些鱼在写什么字呢？”

　　死人脸出乎意料地有了反应，转头问我：“你想知道吗？”

　　我下意识地点了点头：“想。”

　　死人脸说：“鱼书上说，白家这代后人，是个傻子。”他冷笑了一下，径自走开了。

　　我说：“那也应该是鱼阵，不是蛇阵呀！”

　　死人脸冷哼了一声，没有说话。

　　死人脸说的鱼书，让我想起了黄七爷当年告诉过我的，黄河六大家的后人都有驱兽的秘术。他们黄家善于驱鱼，白家善于驱兽，其他几家有善于驱赶鸟兽虫蚁的。不知道这个神秘的蛇书又是怎么回事，会不会也和黄河六大家有关系。

　　大水很快填满了低谷，然后缓缓朝着上面漫过来。水上漂着一层死老鼠、蛤蟆，成团成团花花绿绿的水蛇在水面上挣扎着，想往岸上游。

　　我看着这些毒蛇就心里发憷，一路催着死人脸快走。果然，没走到半山腰，就看到刀疤脸一行人在上面焦急地等着我们。

　　一看到我们，刀疤脸就迎了过来，说：“金家小哥，前面的路被水冲塌了，咱们怎么走？”

　　金丝眼镜问：“开路需要多久？”

　　刀疤脸估计了一下，说：“前面的小路整个被大水冲断了，好多大石头滚了下来。要是兄弟们一起动手，估计得两三天能清出来。”

　　金丝眼镜看着死人脸：“时间够不够？”

　　死人脸没有回答这个问题，却冷冷地说：“那条路不能走。”

　　刀疤脸问：“为啥？”

　　死人脸瞥了我一眼：“问他。”

　　“问我？”我吃惊了。我也是第一次来这里好不好，老子哪知道这破路能不能走？我本来以为这是死人脸的推辞，没想到他却让我睁大眼睛，好好看看周围这是什么地方。

　　我往四周看了看，这里已经是半山腰，再往上面走一段就是雪线了。前面是一扇悬崖峭壁，上面是一个巨大的雪坡，雪坡上有点点滴滴陷入雪中的足迹。这周围的环境怎么有点儿熟悉？我猛然想起来了，这里，这里不就是猴子脚印失踪的地方吗！上面这条小路我也知道，这分明就是我和死人脸当时去找猴子的地方！

　　向导拉巴也认出了这个地方，脸色发青，朝着那里连连摆手，指着那里，用藏语激烈地跟死人脸哇哇了半天，指了指雪山，又指了指我，又哇哇叫着。死人脸说，拉巴说那里是一个不祥之地，藏民都不敢去。上次他坚持去那里，就遭遇到了怪事。上次是他福大命大，佛爷佑护，这次千万不能过去。

　　我真是不明白了，既然我们最终还是来到了这里，死人脸为什么一开始不让他们走我们下山的那条路，反而曲曲折折绕这么远，从雪山背后的峡谷进来？这条路又难走，还遇到了蛇群，损失了几个兄弟，难道他有什么必须要走这条路的理由吗？我又想起他刚才在半路上磨磨蹭蹭，后来看了所谓的“蛇书”后马上加快了脚步，这也有些奇怪。我有些怀疑，死人脸是不是和谁约定好了，要等他一起上山。那个“蛇书”是他给死人脸发的信号，得到信号后，死人脸才加快行程上山。死人脸以前说过，在这大雪山上还有一支队伍，里面有许多故人，给他发信号的就是这支队伍吗？

　　我看了看死人脸，他的嘴角微微翘起，还是一副冷傲的样子，让人看了就想打他一顿解气。刀疤脸还弄不懂怎么回事，在那儿不停地问我，什么时候来过这大雪山。我只好编造了一个理由，说我和猴子一行人来时遭遇了许多怪物袭击，那里实在是危险，不能从上面过。

　　刀疤脸挠着头：“不从上面过，咱们总不能从底下游回去吧？”

　　这时候，一个伙计脸色大变，朝着下面的洪水叫道：“啊，蛇！蛇！”


第九章 巨鹰

　　我回头看去，突如其来的雨水从四面八方冲下来，汇集到雪山下的山谷中。山谷狭窄幽深，此时全灌进了洪水，变成了一条河道。河道的洪水越积越多，不断往上涌，眼看着已经到了附近。如果我们再想不出来如何应对，恐怕用不了多久，这唯一的一块高地也会被大水淹没。

　　最可怕的是，山谷中聚集着非常多的毒蛇。山谷被淹后，群蛇出洞，都在水中结成了一个个规模不小的蛇群对抗着洪水，最后顺着山洪缓缓往上游。远远看起来，它们就像是一个个巨大的花花绿绿的肉瘤子，朝我们这里漂过来。我们吓了一跳，以前只看到河滩上有不少蛇，没想到这山谷中竟然会有这么多蛇。这些蛇密密麻麻，少说也有上千条，而且都是毒性极烈的毒蛇。大家脸色全变了，这些恐怖的蛇一旦上岸，我们恐怕连逃命的时间都没有了。

　　前面的道路坍塌，后面是淹上来的洪水，即便我们能躲过洪水，也绝对躲不过毒性极强的蛇群。队伍立刻陷入了一片绝望和恐慌之中，有人开始小声抽泣，也有人在低头咒骂，狠狠地在大石头上磨着大刀片子。我顿时产生了一种危机感，这时候队伍可能会在巨大的压力面前崩溃，甚至会产生哗变。

　　金丝眼镜显然也想到了这一层，他给刀疤脸使了个眼色。刀疤脸马上叫了几个兄弟，拿着长枪，子弹啪地上了膛。虽然是对着蛇群，但是那种冷冽肃杀的感觉任谁都看得出来，队伍中要是有人敢不听指挥，那枪口一准儿就对着他们了。

　　谢教授身上被雨水浇得湿透了，在那儿冷得直哆嗦。他很不识时务地站起来说：“不能开枪……不能开枪，会引起雪崩……”

　　刀疤脸早就对他不满，这时候便骂道：“老家伙，你最好给我闭嘴！妈了个巴子，被雪埋了总比被蛇咬死强吧！”

　　谢教授不敢说话了。底下的兄弟也纷纷点头，纷纷咒骂着，说这些该死的蛇真是贱种，天堂有路你不走，地狱无门偏偏要闯进来！好吧，待会儿蛇群来了，大爷就送你们归西！管他娘的三七二十一，打死几个是几个。临死前还做点儿好事，算是为民除害啦！

　　看着气氛终于有点儿缓和了，金丝眼镜走到死人脸那里，低声问他怎么办。

　　死人脸好像并没有在意即将到来的洪水、蛇群，甚至连队伍的怨言都不管不问。他背着手四下里走了走，好像在用脚丈量这块土地的面积。最后他在中间一块地方停下，说：“挖开这里。”

　　金丝眼镜点点头，刀疤脸立刻命令大家：“别扯屁了，手里有什么家伙就使什么家伙，赶紧把这块地挖开。金家小哥发话了，这底下可能有逃命的路子！”

　　死人脸在这帮人中的威信很高，经刀疤脸这么一说，大家一阵狂喜，眼睛都亮了，纷纷甩开大刀片子、刺刀、铁棒往地下招呼。手里没有武器的也四处寻了尖石头，朝着地下使劲磕。人多力量大，没过多久，就挖下去半米多深。不过，越往下越难挖，地下开始出现厚厚一层炭渣一样的东西。还有人不断叫着，说：“他娘的，地底下怎么埋了木头，还是松木？！”

　　仔细看看，地下露出了一大块树皮，树皮下是一根电线杆子般粗的树干。大刀片子敲上去，黑漆漆的树皮梆梆响，用刀子使劲一戳就透了。不知道那木头在地下埋了多少年，芯子都烂透了。再往下挖，底下全是一棵棵风化的老松木，越往下越粗。大家使劲儿扒开几层，发现底下的松木有大水缸那么粗，都腐烂得只剩下轮廓，用手一捻就全碎成粉末了。

　　事情越来越古怪了，这山上绝对不会生长出那么粗大的松树，更不要说我们现在是在大雪山的半山腰处，地下都是大石头，连土壤都不多，怎么可能生长那么多的松树呢？那么，这些松树一定是被人运送到这里的。有谁会千里迢迢运送这些笨重的木头到山上，还要凿开坚硬的山石，将这些大木头埋进去呢？而且看起来，这些木头显然不是一个年代的。最上面的大木头，树皮还是挺结实的，越往下年头越长，最底下的都已经糟烂了，看起来肯定有上百年了。而下面是不是还有时间更久的老木头，我们没有仔细看，也不好说有没有。这事情看来不一般，竟然会有人连续几十年甚至上百年，花费巨资将大松木源源不断地运到这大雪山中，深埋起来，他是不是疯了？

　　刀疤脸仿佛想起了什么，他捏了一撮土闻了闻，不敢置信地说：“奶奶个熊，这……这是桐油味啊！这、这疙瘩咋会有这个呢？不对啊，不对啊！”他来回看着地形，满脸的不敢相信。

　　我不知道怎么回事，也跟着抓了把土闻了闻，确实有一股浓烈的桐油味。见刀疤脸那么紧张，我便自作聪明地安慰他，说：“听说这里经常有康巴的马帮走过，也许他们有一次贩桐油，不小心漏掉一桶吧。”

　　刀疤脸骂道：“你懂个屁！这么多桐油，都能弄一个桐油池子了，你就是弄一百个马帮都整不完！”

　　他依旧四处走着，边走边抓着地下的泥土，头越摇越厉害。

　　我觉得刀疤脸有些大惊小怪了，不就是一点儿桐油嘛，那又怎么样？别说是桐油，就是火油在地上，那又怎么样？

　　刀疤脸看了又看，后来跑到金丝眼镜那儿，说：“老大，大……大事不妙啊！这疙瘩，奶奶的，这疙瘩被人整了个局！”

　　金丝眼镜缓缓地说：“怎么了？”

　　刀疤脸用一种不敢相信的语气说：“这疙瘩……这疙瘩好像是一个粘鹰的围场！”

　　听刀疤脸这样一说，后面跟着的几个人全炸开了。有人慌忙抓着泥闻，有人往四周看着，都是一脸不敢相信的样子。

　　我搞不懂这粘鹰的围场到底是怎么回事，忙拉了一个牵马的小马仔请教。那小马仔瘦瘦巴巴的，叫作耙子，平时只管喂马做饭，被人呵斥惯了。这时候见我客客气气地跟他请教，顿时眉色飞舞，个子都像长高了一大截，在那儿跟我详详细细说了一遍。

　　耙子说：“俺们这帮兄弟都是关外来的，长白山脚下，渔楼村。渔楼村知道不？鹰屯、猎鹰那是杠杠的！俺们那地方的人，技术都是祖传的，捕鹰、驯鹰、猎鹰，全活都能做！唉，现在这世道是不兴了，要是搁在前朝，那都是给朝廷进贡猎鹰的地方。特别是前朝的鹰军，那捉起鹰来是一捉一个准，都得到过皇帝赏赐的黄马褂！”

　　“我们渔楼村的人，个个都懂鹰。要不是世道他奶奶的太乱，兄弟几个实在没有活路，也不至于落草做了土匪，这些年吧，更是活得憋屈，净往深山老林里折腾。这不，倒了八辈子的血霉，跑到沼泽地里来了。”

　　我越听越糊涂，忍不住打断他，问他这桐油和鹰又有什么关系。

　　耙子正在大发感慨，被我打断，很是恼火，但还是老老实实地说了：“这底下到处都是桐油，甚至成为了一个沼泽，这看起来很像是一种古代的捕鹰之术。”

　　“啥？桐油还能捕鹰？捕鹰不都是用网吗？”我彻底听不明白了。

　　他一脸不屑，感慨着：“现在的捕鹰人懂个屁啊，我们以前在长白山上捉巨鹰，都是用古法，还是古法地道啊！现在人都毛了，他奶奶的，捕鹰一般都是用鹰网。但是鹰网不行呀，它的网眼大，容易伤到鹰。这鹰的羽毛一伤到，鹰就废了一半啦！”

　　“再说了，用网哪能逮到好鹰啊？这《鹰经》怎么说？‘一年小鹰叫秋黄，麻黄羽毛柠黄眼，使着性子往下冲；两年鹰叫泼黄，黑背红眼心发慌；三年鹰叫三年龙，龙爪铜牙人难驯。’鹰网这东西，抓个秋黄、泼黄还勉强凑合，遇到三年龙就麻爪了，更别说其他巨鹰了——没用，就是个白扯！”

　　“俺们屯子里的老人说，古时候的鹰军捕巨鹰，都是用秘方熬成一种特别的鹰胶，用鹰胶将鹰粘住。用鹰胶粘鹰，不会伤到鹰的羽毛。捉到鹰后，用一种特制的药水将鹰胶洗掉就成了。鹰还是扑腾扑腾的，一点儿精神头都不掉。”

　　我听他越扯越远，赶紧叫住他。按他这样说起来，讲一天一夜也讲不完。我让他赶紧长话短说，粘鹰到底是怎么回事？这地下的桐油怎么就能粘住天上的鹰？

　　他说：“咋不能？听俺们屯子里的老人说，这是个古法子，还是元朝的时候从蒙古人那里传过来的。当年成吉思汗打仗时，有一支大军，一半是藏獒，一半是巨鹰——藏獒吃人不吐骨头，巨鹰从天上飞下来啄瞎人的眼珠。一开战，仗还没打，先把对方吓得屁滚尿流，跑都没地方跑！”

　　我越听越着急，催着问：“那鹰胶和桐油又有什么关系？”

　　他说：“哎呀，这个哥哥，你别急啊，听我慢慢给你讲！这个老话说得好，心急吃不了热豆腐，吃奶还得敞开怀呢不是？我跟你说啊，这古人传下来的熬制鹰胶秘方早都失传了，但是里面最主要的成分，就是用桐油加上松胶，用小火慢慢熬三个月熬成的。所以吧，俺们觉得这地方可能是有人设了个局。奶奶的，我是看出来了，他们是想捉大雪山里的巨鹰！”

　　我说：“什么？费了那么大的劲，就是为了抓鹰！不可能吧？！”

　　耙子却严肃了，张嘴想说什么，看了看旁边的金丝眼镜，又不敢说，硬生生把话咽了下去，只是摆着手，一脸不屑地说：“哎，这种事情吧，你不懂，你不懂……”

　　我见耙子硬生生把话给咽了下去，明显是怕金丝眼镜。但要是像他所说的，有人连续几百年往这大雪山上运送松木，就是为了将松木上的油脂、松油融入地下，将这里变成一个巨大的粘鹰地，来捕捉大雪山上的巨鹰。这么说的话，这捕鹰的成本也太高了吧！再说了，这鹰到底多值钱，需要用这么大的手笔？

　　我突然想起来，在黄河三门峡的古桑园，以及太行山下的巨桑树下，也发现过巨鹰。那巨鹰飞起来像是一片云彩，确实够大的。当年黄晓丽还提出了一个很新鲜的想法，她说这些巨鹰和巨鼋寿命都很长，怀疑是古人驯养的，为了完成什么长达数百年的秘密任务。当时我还嘲笑过她，但是现在回头看看，老黄河中的事情还真不好说。黄七爷也曾跟我说过，黄河六大家中有“凌云”一脉，多为女人，懂鸟语，能和飞禽沟通，在采金时经常借助飞禽之力驱赶万鸟，呈百鸟朝凤之态。这若尔盖草原也是黄河第一湾的所在处，不知道这大雪山和黄河之间有没有什么神秘联系。

　　耙子仔细查看了地下，又左右走了一遍，嘴里念叨着：“不对，不对，这儿还缺个东西！”

　　我问他：“缺啥东西了？”

　　他皱着眉头，说：“是这样，俺们老家粘鹰吧，并不是粘鹰爪子，那东西粘不住。要用这种胶糊住鹰的翅膀，翅膀上的羽毛被糊住，它咋都跑不掉啦！所以俺们熬制好鹰胶后，要去下胶。简单说，就是找一圈子树，或者在地下打一圈桩子，在树上、桩子上涂上厚厚一层胶。最后，在树圈子里放上活饵，像是用绳子拴只野鸡或者活兔子，在里面蹦蹦跳跳的。这老鹰在天上看到了，就会俯冲下来啄。它一冲下来，只要翅膀碰到鹰胶，就会被糊住，怎么也跑不掉了！用鹰胶捉鹰，好处是不会伤害到鹰。只要用一种特殊的药水将鹰胶洗掉，那鹰就一点儿事情都没有啦！”

　　我听完他的话，说：“那不对呀，你要说这里是个粘鹰地，那缺的东西太多了，不只是地桩，还要有引鹰的饵呢！”

　　刚说完，我一下子愣住了。耙子也张大了嘴，不可思议地看着我。在那一瞬间，我们都想明白了，他娘的，引诱巨鹰的饵已经有了，那就是我们！

　　我操！

　　这里明显被人设计了一个局，以前这里应该还有一圈鹰桩子，但是被人烧掉了。不过我们在机缘巧合下来到这里，不幸成为了这个局的一部分，成了捕巨鹰的诱饵！

　　大家显然都想到了这一层，当时脸色就变了，纷纷在那儿骂骂咧咧，说他娘的老子怎么说也是一条好汉，绝不能喂蛇喂鸟，狗日的跟它拼了！金丝眼镜也有些动容，神色不定地看着顺着洪水涌来的蛇群，以及前面塌陷的山路，脸色阴了下来。刀疤脸想说些什么，看了看金丝眼镜，到底没敢说，只在那里使劲咳嗽，硬把话给压了下去。

　　这时候，死人脸淡淡地说了一句话：“我们不是饵。”

　　刀疤脸兴奋了：“金家小哥，你说俺们不是饵？！”

　　死人脸面无表情地说：“不是。”

　　刀疤脸大叫起来：“兄弟们，别他娘的闹腾啦！金家小哥说了，咱们不是饵！妈了个巴子的，别拧巴啦！”

　　大家这才松了一口气，不过还有人有点儿疑虑，问：“小哥，这里明显就是粘鹰地，怎么会没有饵？”

　　死人脸有点儿不耐烦地说：“当然有饵。”

　　刀疤脸挠挠头：“这个……到底是咋回事？怎么一会儿有饵，一会儿没有饵的？”

　　金丝眼镜这时候开口了：“确实有饵，不过这引鹰的饵不是我们，是它们！”他用手指着在峡谷底下的洪水中挣扎的群蛇。

　　大家猛然一愣，接着琢磨出来这话里的滋味了。这雪山底下都是低洼的峡谷，只有这里一块高地。上面的道路还坍塌了，一旦下起暴雨，洪水从雪山上冲下来，会将峡谷填满。峡谷中的群蛇没处可去，就只能堆积在这块空地上。鹰是蛇的天敌，最喜食蛇。这台子上堆了那么多跑不掉的蛇，还真算是非常具有诱惑力的饵了！

　　我又想起当时和猴子在草原中发现的硫黄岩地基，这件事情也可以解释了。我们原本想，有人用硫黄岩修建了地基，是为了防止蛇进入草地，看来我们都想错了。他们并不是防止蛇进来，而是要将草地上的蛇赶出去，赶到峡谷中，把它们全给圈住。这样一旦到了雨季，峡谷中充满水，这些蛇就可以用来引诱大雪山中的巨鹰。他娘的，这个峡谷就是他们圈养毒蛇的地方，整个一蛇国！

　　我也有些发憷。他娘的，到底是谁设了这么大的局，将整块沼泽草原全部圈起来养蛇？他们到底想做什么，不可能只为了捕捉巨鹰吧？再想想三门峡中的深渊巨鼎，那里也是一个利用天然山水设计的大局。一旦大雨从山崖中冲入深渊，将温度降低，人就可以顺着大山内部进入深渊中，和这个峡谷圈蛇有着惊人的相似性！

　　还有，我飞快地转动着脑子，我们在太行山下的黄河古道中遇到的龟葬城也是这样，靠沉阴巨木在潮汐冲击下竖起又降落，才能打开通往龟葬城的密道，这也是充分利用了自然现象所设计的机关！

　　一时间，我心乱如麻。沼泽地中不知道多少年前就深埋下的硫黄岩，这块高地下一层又一层腐烂的松木，显然都不是少数人在短时间内可以完成的。唯一可以解释的就是，一个非常大的势力，在数百年前就开始布局行动了。我脑子里仿佛出现了一幅幅画面，一个非常大的势力在几百年甚至上千年前从三门峡到太行山，再到若尔盖草原、黄河第一湾。他们纵横在黄河上，开始布一个大到无法想象的局，调动了相当大的人力、物力、财力，利用流淌了几百万年的黄河水，百万年不变的大山、火山、大雨，以及可以生存上千年的大鼋、巨龟、蛟龙等，去完成一件非常可怕的事情。而且这件事情一直到现在，恐怕还没有终结。

　　简直无法想象，黄河中到底隐藏了什么秘密，这个秘密究竟有多么可怕，才会让人这样不顾一切地去布局呢？再想起死人脸严肃地告诉我，让我赶紧离开，这里很危险。他忧郁地看着这里的雪山，仿佛曾经在大雪山中经历过许多往事。他是不是知道一些什么，为什么死活不告诉我？

　　刀疤脸看着不断涨上来的洪水，好多蛇已经到了边缘，开始拼命往上蹿。他把刀子狠狠地插在地上，恨恨地骂道：“妈了个巴子，这疙瘩被人下了个死局！待会儿水溜子过来，咱们咋办？！”

　　金丝眼镜说：“这里的粘鹰柱呢？咱们竖起粘鹰柱，还可以抓住巨鹰。把巨鹰腿脚绑住，让它带着咱们下山。”

　　死人脸说：“粘鹰柱，前几天已经被人毁了。”

　　刀疤脸骂道：“他娘的，到底是哪个王八蛋那么狠，连爷们儿的根都给断啦？”

　　队伍一阵骚动，纷纷咒骂着。死人脸跟金丝眼镜小声说了几句话，金丝眼镜拍拍手，让大家都安静一下，他有话说。金丝眼镜很有威信，他一开口，大家马上不说话了，都老老实实排成一队，等着他说话。

　　金丝眼镜轻轻咳嗽了一下，用手托了托眼镜，慢条斯理地说：“兄弟们，我知道这次行事，好多兄弟很有意见，认为我没告诉大家这次到底是要去哪里，要做什么。”底下一阵骚动，但是谁也没敢说话。只有刀疤脸叫道：“大哥，咱们命都是你捡的，别说这点儿水溜子，就是刀山火海，大哥你发一句话，兄弟要是眨巴一下眼，就不是人！”其他人也一片叫好声，人人热血沸腾，一扫刚才的颓势。

　　我也暗暗吃惊，这帮人就算被逼入了这样必死的境地，竟然还是对金丝眼镜忠心耿耿，看来金丝眼镜的威慑力果然不一般。让我更惊讶的是，就在这样的危急时刻，他说话竟然还是慢条斯理，一点儿也不慌乱。难道他想出逃生的办法了？

　　金丝眼镜挥挥手，压住他们，继续说：“咱们这次的目标，是大雪山深处的一个古洞。只要咱们到了那里，找到了里面的宝贝，兄弟们就不用在山上受苦了，想去哪里就去哪里。”有人起哄了一下，拍了几下手，但是没多少人附和。大家都不傻，在这样的境地，能活着出去都几乎不可能，哪有命去找宝贝。

　　金丝眼镜当然也知道，他挥挥手，让人打开了从峡谷山洞中取来的大木头箱子。箱子上贴着印有猩红色日文的封条，撕开封条，里面还有三层木板。最里面用机油纸封得严严实实，好不容易启开了，发现里面堆的全是一张张的大牛皮。

　　大家都傻眼了，本来还以为这箱子里装的是武器什么的，结果谁也没想到，这里面竟然只有一张张大牛皮！

　　这时候金丝眼镜问道：“耙子，你祖上是神鹰军，你还记得裸身采金的事情吗？”

　　那个瘦子使劲儿点头：“记得，记得，当然记得！‘裸身采金客，尸骨不留存’！”他面色一变，说，“大当家的意思是，咱们也趁着巨鹰下山，裸身上山！”金丝眼镜点点头，凝重地看着远处的雪山：“裸身上山，九死一生，我不勉强大家。兄弟们跟我一场，也不容易。小刀，你把最后几个箱子打开，不愿意去的，就拿着金条和枪下山，我绝不拦他。”

　　刀疤脸答应一声，用刀子撬开几匹马身上驮的箱子。箱子里都是一根根的金条和白闪闪的大洋，把人的眼都给耀花了。人群中顿时一阵骚动，都在那儿小声议论着。

　　我搞不懂什么是“裸身采金客，尸骨不留存”，小声问了问旁边的谢教授才知道，原来他说的是东北女真族一门古老的杀鹰寻宝手艺。

　　女真族是一个古老神秘的民族，先秦时被称为肃慎人，隋唐时为靺鞨，辽代以后才被称为女真族。女真族敬鹰、拜鹰，将鹰的图案作为族徽。更神秘的是，传说女真人的首领能和巨鹰交流，在危难中召唤出神秘的神鹰军。神鹰军由隐藏在山谷深处的巨鹰组成，巨鹰身长数丈，来往似电，力能搏虎，有力挡千军之势。根据史书记载，当年女真部和辽国打仗，大家在首领阿骨打的率领下，召唤出身长数丈的“雄库鲁”，打败了辽国人。“雄库鲁”是古肃慎语，意思是世界上飞得最高最快的鸟，就是传说中身长几丈的巨鹰。

　　谢教授说到这里，看了看远方的大雪山，说，不过史学界对这件事情一直不肯承认，他们认为世界上压根儿没有那么大的鹰。在鹰类中海东青算是很大的了，它属鹰科，学名矛隼，也被称为巨隼。海东青一般也只有半米左右，体长能超过一米就已经很大了。三丈为十米，怎么可能有十米长的巨鹰？这个确实很难让人接受。不过也有史学家认为，女真族信仰的鹰中之神并不是海东青，而是一种巨大的神鹰。据《山海经》记载，这种巨大的神鹰就是大荒中叫作“九凤”的巨鸟，是一种传说中的巨鹰。

　　我心里想，这谢教授果然只懂得纸上谈兵。我前段时间在古桑园就看到了一只几丈长的巨鹰，还有太行山上那只与蛟龙搏斗的大鹰，应该也不会错，看来这雪山之中真的有那么大的鹰！

　　不过这些话我没跟谢教授说，只是问他这裸身夺宝又是什么意思，为什么大家那么害怕。

　　谢教授说，传说女真人不仅用巨鹰对敌，还有一种就是杀鹰寻宝。杀鹰寻宝俗称裸身夺宝，是一种非常危险的寻宝秘术。要知道，越是深山老林，悬崖绝壁上的好东西越多，长满了人形人参、胳膊粗的血灵芝，还有各种各样的珍奇药材。那地方别说是人，连猴子都上不去。但是传说中的巨鹰却喜将巢穴建在山顶上，这种巨鹰力大无穷，翅膀张开仿佛一片黑云，能趁着夜色袭击马帮、驼商，甚至可以凌空抓起马匹、骆驼带到巢穴中喂幼鸟。

　　因为那巨鹰巢穴旁有许多仙珍奇宝，人为财死，鸟为食亡，久而久之，就有人想了个裸身夺宝的搏命做法：杀一匹小马，将马腹掏空，扔在山崖下。人身上缠满绳子，手持尖刀躺在马腹中。待巨鹰将小马抓到巢穴中，人从马腹中跳出来，杀死巨鹰，采来仙珍奇宝，再用身上缠着的绳子牢牢缚在山涧老树上，慢慢吊下去。

　　当然了，这绝对是九死一生的做法，非到拼命的关头无人敢试。你想呀，人赤身躺在雪地中，那长白山上气温能到零下三十多摄氏度，如果没有很快被巨鹰抓走，那么不到一时三刻，人就被活活冻成冰雕了。

　　要是巨鹰敏锐无比，感觉出马腹中藏有活物，便会飞得高高的，然后在空中将爪子一松，将人重重摔在地上，把人摔得连骨头渣子都剩不下。

　　就算是祖上有德，人侥幸到达鹰巢，那时候加上冻，加上颠簸，加上害怕，人早就被折腾得要散架了。这时候还要赤身跳出马腹，力搏巨鹰，更是百中取一的活路。从古到今，不知道多少人死在了那山崖、鹰巢中。

　　我恍然大悟，没想到这裸身夺宝竟然这么凶险，难怪大家要那么害怕了！

　　谢教授问我：“你是上山还是下山？”

　　我一愣，光想着那巨鹰的危险了，还真没想过我自己的问题。想想裸身夺宝的危险，我不由得一个激灵。再看看死人脸，他看着远处烟雾弥漫的雪山，脸上还是有一丝淡淡的忧郁。雨过天晴，雪山蒙上一层淡淡的水雾，远远看去，仿佛仙境。不知道他心中究竟隐藏了多少秘密。

　　我突然有些忧伤，默默下定决心，说：“我上山。”

　　谢教授深深看了我一眼，嘴唇哆嗦着，想说什么，但是最后只点了点头。

　　金丝眼镜的话说完后，队伍骚动了一会儿。最后终于有几个人犹犹豫豫地站了出来，朝着金丝眼镜跪下了，梆梆磕头，说对不起大当家，对不起兄弟们，但是家里还有八十老母要养，这条贱命还得留着，实在不敢去试裸身夺宝！

　　刀疤脸恨得直咬牙，上去想打人，被金丝眼镜拦住了。他只是淡淡地说了句“去拿东西吧”，理都不理那些跪地求饶的人，转身和死人脸站在一起，看着远处云雾迷蒙的大雪山。

　　刀疤脸指挥着愿意上山的兄弟们，在地上挖了个大坑。我还不知道怎么回事，就看见几匹马被拉过来。马头被死死按住，一刀捅进喉咙里，鲜血喷射进大坑里。很快，这个一米多深的大坑中被灌满了鲜血。还在奇怪时，刀疤脸让人将一张张完整的老牛皮扔进大坑里，用马血浸泡了一下，然后一人发了一件。

　　领到牛皮后，我仔细看了看，才发现这牛皮鼓鼓囊囊的，里面缝了一层厚厚的牛毛毡垫，还塞进去不少棉絮什么的，还有几个隐蔽的通气口。最巧妙的是，在牛皮里面还缝制了一个设计巧妙的拉链。人在牛皮里拉紧拉链，可以确保在空中时不会掉下去。这老牛皮外面浸满马血，血腥味刺鼻，相信很能刺激巨鹰啄食。而老牛皮外面坚硬无比，既能防蛇咬，又能保护人在里面不会被鹰抓伤，设计得非常精巧。这应该就是为了裸身夺宝才设计的。

　　让我想不明白的是，这些老牛皮为何是从日军的物资库里取出来的？金丝眼镜他们为什么又知道这个日军的物资库？难道说日本人也知道裸身夺宝这个办法，而且在很久之前就预备了？我突然想起那个小喇嘛给我的老日记，上面记载过，曾经有一队神秘的士兵进入过若尔盖草原，他们的目标应该也是这茫茫的大雪山深处。会不会是他们储备的呢？

　　愿意留下来的兄弟差不多有二十个，都在那儿一字儿排开，手里拿着大刀片子，只等着金丝眼镜一声令下，要打就打，要冲就冲。金丝眼镜有些感动，他使劲儿点点头，说：“兄弟们，感谢大家对我的信任，兄弟我在这里谢谢大家啦！好男儿志在四方，狭路相逢，自然要奋勇前进，不死不休！干咱们这行的，刀口上舔血，脑袋就得系在腰带上！现在大雪山就在眼前了，咱们一鼓作气冲上去！那里面的东西，我能给大家担保，绝对够兄弟们吃八辈子的！”

　　“我在这里向大家立誓，不管这次多么凶险，一定不会丢下任何一个兄弟。不瞒各位，我年轻时，有高人曾经送给我几粒保命的药丸，只要人还剩下一口气，就能吊住命！”他掏出一个很精致的紫色陶瓷罐子，从里面掏出几枚绿豆大小的药丸，给每个人都分了一粒，让大家就着水服下，说，“就算待会儿和巨鹰搏斗时受了重伤，也能挣扎出来一条命。”

　　金丝眼镜的话很有煽动性，我虽然不指望大雪山里的宝贝，却也听得热血沸腾。我刚拿起水壶想吞服药丸，旁边的谢教授却悄悄拉了拉我的袖子，示意我不要吃药丸。我不明白他的意思，看了看他。他的脸色苍白，额头上不断流出汗来，像是十分紧张。我回想了一下，金丝眼镜并没把药丸分给刀疤脸、耙子、死人脸、谢教授他们。难道药丸有什么问题吗？如果药丸有问题，金丝眼镜的兄弟们可都服用了呀？我便留了个心眼儿，佯装用水就着吞服药丸，其实却将药丸吐到了水壶里。

　　金丝眼镜见大家都吃完药丸，点点头，说大家赶紧钻进牛皮中，在里面将拉链拉紧。待巨鹰一落地，他打一个呼哨，大家就拿着大刀出来。兄弟们一起上前，几下就能把巨鹰给杀死。

　　话音刚落，眼前迅速掠过一片阴影，仿佛天一下子黑起来了。我抬起头一看，天上不知道什么时候多了几片乌云，将太阳给遮住了。

　　还想再看看，不知道被谁踢了一脚，我一个踉跄，一下子扑进了老牛皮里，紧接着又一个人进来了。我吓了一跳，刚想把他赶出去，耳边传来一个淡淡的声音：“待会儿不论发生什么事情，都不要动，更不要出来。”

　　那人竟然是死人脸。

　　死人脸好死不死，钻到我这张牛皮中，让我感觉很不对劲儿。牛皮就那么大，两个大男人挨得紧紧的，让我感觉有点儿尴尬。我往里面让了让，身上有点儿燥热，张了张嘴，想说什么。死人脸却一脸严肃地打了个噤声的手势，我赶紧闭上嘴。就听见外面传来嗖嗖的声音，像是有人在用力甩绳子。接着就是一阵阵惨叫，有人跌倒了，还有砰砰的枪响声，最后一切都沉寂了下来。

　　那嗖嗖的声音应该是蛇群上岸后，向人进攻时发出的声音。没想到还没过一分钟，留下来的几个人就全死光了。幸好我们钻进了牛皮中，不然恐怕连根毛都剩不下。

　　我还在庆幸，就觉得牛皮上爬上来了什么东西，像是上面压了一根沾满水的破草绳，沉甸甸的，应该是一条大蛇。我吓得捂紧了嘴，一动也不敢动，大气都不敢喘一下，生怕被群蛇发现后，咬开牛皮，把我们全部咬死在这里，那可实在太憋屈了。后来草绳越来越多，压得我几乎喘不过气来。搞不懂这些蛇到底是怎么回事，难不成都跑到老子身上了？！

　　还在想，外面突然传来一声尖厉的鸣叫，接着刮过一阵大风。那风非常大，吹得我们所在的牛皮都微微晃动起来。压在身上的重量一下子减去大半，应该是群蛇都被吹掉了。幸好死人脸和我都在这副牛皮筒子里，分量重，不然非得被吹到峡谷中不可。

　　这时候，耳边传来好多嗖嗖的声音，还有嘶嘶的叫声。声音来自四面八方，仿佛蛇群在朝着什么目标发起了集体攻击。

　　身上没有了蛇群，我身上和心里都轻松了许多。听着蛇群的声音越来越远，我也壮着胆，对着牛皮上的通风口小心朝外看，只见前面的空地上立着一只巨大的白鹰。我以前在三门峡和太行山的时候，曾经远远看过巨鹰，但是却从来没有这么近距离地看过。仔细看看，才发现这巨鹰的可怕，它足足有三四米高，两只翅膀张开，足足有十余米。我仔细看了看，它每一片羽毛都有蒲扇那么大，尖利的爪子像两只铁柱子一样牢牢支撑在地上。那爪子好似铁铸的利剑，狠狠砸在地上，几下就将成堆的蛇给撕碎了。一时间群蛇都断成几截，血肉飞溅。

　　我倒吸了一口冷气，都知道这巨鹰大得邪乎，却没想到有这么大。难怪古人要将半个草原用硫黄石围起来，用巨大的松木制作鹰胶，把成千上万条蛇赶到山腰这块地方做诱饵，原来世界上竟然真有这么大的鹰！

　　这蛇鹰本是天敌，狭路相逢，不是你死就是我活。只见群蛇发动了蛇海战术，成千上万条蛇像一支支离弦的箭，朝着巨鹰射去。那巨鹰丝毫不惧，只用两只翅膀使劲儿扇着，便刮过一阵狂风，将蛇箭吹散，纷纷吹落到峡谷中。

　　那蛇群一计不成，再生一计。群蛇竟然在水中聚集起来，成千上万条蛇缠绕在一起，形成一个球形蛇群，缓缓蠕动，抵御着狂风，朝着白鹰缓缓移动过去。刚靠近白鹰，球形蛇群最外围的蛇便纷纷跃起，朝着白鹰射了过去。

　　白鹰扇起的风巨大，大多数蛇还没靠近就被扇飞了。但是也有不少蛇到达了白鹰身上，被它用尖利的喙和爪子毫不留情地撕碎了，血肉横飞，将鹰洁白的羽毛染成了红色。蛇群丝毫不惧，源源不断地从水中爬出来，最后竟然形成了十几个圆形蛇群，将那只巨大的白鹰给包围住了。一团团的蛇毫无畏惧地朝着白鹰射过去，前仆后继，丝毫不怕牺牲。奇怪的是，那些射到白鹰身上的蛇并不去咬鹰，而是朝着它的脖子上蹿。

　　死人脸看了看，小声给我解释，这巨鹰身上和爪子上都覆盖着厚厚的坚硬的羽毛和鳞片，又有着锋利坚硬的爪子和喙，根本不惧毒蛇撕咬。这些蛇为了自保，只能抱团在一起，对巨鹰发动反击。它们现在是发动车轮战，蚁多咬死象，派小蛇一轮轮袭击巨鹰。等到巨鹰累了，这些小蛇就会缠绕在它的脖子上，将它活活勒死了。

　　我吓了一跳，这些蛇简直是成精了，先是抱团在一起抵御住巨鹰扇起的狂风，接着又用车轮战消耗巨鹰的体力，最后竟然还能找出巨鹰唯一的弱点，派敢死队缠绕住巨鹰的脖子以绞杀掉巨鹰。我甚至有些怀疑，这些蛇不是蛇，而是一支训练有素的军队！

　　再想想，古人设计了这样一个古怪的蛇谷，是否为专门训练这样一支蛇军来保护大雪山中的秘密呢？这个确实不好说。我还有点儿担心，按照这蛇群不要命的打法，巨鹰早晚会死在它们手里，那我们又怎么靠巨鹰进入大雪山呢？

　　死人脸却丝毫不担心，他甚至不再看战场，在那儿放倒了身子闭目养神。我刚想问他，这时候周围又刮过一阵狂风。狂风大作，吹得地上的小石块都咕隆咕隆滚动起来，纷纷跌落到了峡谷中。

　　我赶紧趴在通气口一看，原来又飞来几只巨鹰，它们一起上阵，嘴啄爪撕，没多久就将巨大的蛇群给撕开了。满地都是被撕碎的蛇肉和蛇血，看得人触目惊心。

　　难怪死人脸丝毫不担心，原来他早料到还会有其他巨鹰增援。不过他究竟是猜到了，还是曾经来过这里，经历过这一切呢？

　　我不敢再想了，死人脸这个人高深莫测，再看金丝眼镜处处都要向他请教的样子，他还真有可能来过这里。

　　我正在胡思乱想，身上突然猛地一沉，接着感觉一个锋利的东西刺了进来，险些抓到我的皮肉。接着身上猛然一轻，然后整个身子都悬空了。我吓了一跳，刚想叫，旁边的死人脸一把抓住我，做了一个噤声的手势。我这才猛然反应过来，对，这是巨鹰将我们抓住了，正在往天上飞呢！

　　虽然有心理准备，但是这裸身夺宝的过程还是把我折腾了个半死。要知道，我们相当于被巨鹰抓在爪子里，吊在它的脚下，在空中晃晃悠悠飞行。巨鹰速度极快，我只感觉一直眩晕，好像一直在向上攀升。不知道飞了多高，然后平稳了下来，开始朝着前方飞行。

　　我在牛皮中一动也不敢动，想想自己竟然被巨鹰抓在爪子里，飞行在几千米高的天空中，不由得胆战心惊。要知道，这巨鹰现在应该是被牛皮上糊的厚厚一层马血给迷惑了，也许当我们是一匹马。要是它知道这马肚子里竟然是两个大活人，只要轻轻松开爪子，我们马上就会跌到万丈峡谷中，摔得连骨头渣子也剩不下。

　　一路上，我的神经都绷得紧紧的。尤其是遇到气流的颠簸，更是让我心惊肉跳。好在死人脸一直都很淡定，仿佛在散步一样，还像看傻子一样看着紧张兮兮的我，让我也不好意思太紧张了。

　　过了一会儿，我渐渐习惯了这种感觉。说实话，这种感觉有点儿像是被吊在一个巨大的吊篮里，有人在轻轻推着我们，晃晃悠悠，晕晕乎乎。要是不去想我们现在就在几千米的高空中，恐怕还会是一种难得的享受。我小心地顺着通风口往外看了看，我们现在已经飞临雪山上空，下面陡峭的山峰仿佛一柄柄巨大的利剑，直插云霄，在我们脚下掠过。往下看去，云雾缭绕在山腰处，看不清下面有多深远。我也不由得佩服起金丝眼镜来，这么高的雪山确实非人力所能攀登，这世界上恐怕只有巨鹰才能带我们上来了，也难得他能想出这样一个法子。又想起当年宋姨说过，喇嘛庙里的喇嘛也说过“天上的巨鹰会指引大雪山的方向”，说的就是这个意思吧。

　　渐渐地，风大了起来。我们在厚厚的牛皮袋子里，也被风吹得东倒西歪的。通风口处呼呼往里灌着冷风，冻得我浑身发抖，牙齿都咯咯地响。死人脸找了块毡垫将通风口堵住，才好了一些。通风口被堵住后，我陷入了黑暗之中，身子在牛皮中摇晃着，晕晕沉沉、迷迷糊糊。不知道过了多久，我感觉身子被重重摔在地上，一下子清醒了。

　　现在应该是顺利到了山峰上的鹰巢，我还在暗暗庆幸自己福大命大，这时候就听见旁边传来一声嘹亮的呼哨声。按照我们之前的约定，金丝眼镜打出呼哨后，大家就一拥而上，将那巨鹰杀死。随着呼哨声，旁边立刻有了响动，几个人大骂着冲了出去，纷纷叫着：“兄弟们，杀鹰夺宝啊！”我摸了摸被身子暖得滚烫的大刀，心里也是一阵激动，刚想冲出去，却一下子被死人脸按住了，他轻喝道：“别动！”

　　我搞不懂他是什么意思：“不是说好了一起杀鹰吗？”

　　死人脸冷笑着：“不是杀鹰，是被鹰杀。”

　　我还搞不懂他是什么意思。他小心掀开了通风口处的毡子，我凑过去一看，就发现有点儿不对劲儿。那些冲出来的人像是喝醉了酒，一个个跌跌撞撞、东倒西歪的，拿着刀子冲到巨鹰那儿乱砍一气。那巨鹰伸开巨爪，一下就将人打倒在地。有的人肚子上被豁开了一个大口子，肠子都淋淋漓漓拖出来了，但还是号叫着往前冲，最后被巨鹰活活啄死，连肠子都吃掉了。

　　我终于明白为什么那些人宁愿被蛇咬死，都不愿意裸身夺宝了。这人鹰大战的场面实在过于血腥，而且实力悬殊，根本没有任何胜算。这些人虽然十分彪悍，丝毫不畏惧死亡，前仆后继冲过去，但只是白白去送死。巨鹰桀骜地站在那里，身子根本不用动。人冲上来后，它的巨翅一拍，人就被拍在地上。接着它用爪子朝着人肚子上一抓，人的胸腔就被掏开，肠子都流了出来，被那巨鹰啄食了。

　　我从来没有见过这样凶残血腥的场面，险些呕吐出来。这简直就是一场单方面的屠杀，到处都是飞溅的鲜血、抛起的内脏。没多久就死了一地人，死状非常惨烈。大多数人都被掏空了腹腔，肠子心肺等流了满地，被巨鹰啄食着。到处都是腥膻的人血味。

　　我再也忍不住，肚子里像翻江倒海一样，胃液一下子涌到了喉咙里。我又怕被巨鹰发现，只好用手死死捂住嘴巴，汗水顺着手指缝一点点流出来。

　　在这场屠杀中，有只最大的白鹰一直站在旁边一块巨石上冷冷地看着，仿佛对这一切毫不在意。然而，它似乎还是发现了我们这边的动静，朝着我们缓缓走了过来，然后在我们所在的牛皮处停了下来。我吓得连大气都不敢出，连心跳声都能听见。这巨鹰盯着袋子看了看，慢慢抬起爪子，朝着牛皮袋子狠狠抓了过来。锋利的爪子直接将牛皮抓破了，深深透了进来。

　　我赶紧将身子往后猛缩，又不敢动静过大，在那儿别扭着身子，险险地避过了这只巨爪。这巨鹰连两人的牛皮都能带动，力气可想而知。它摆弄起这只巨大的牛皮袋子，就像是小孩子摆弄玩具一般，把这个牛皮袋子摇来晃去。我本来就恶心得不行，经它这样一晃，终于忍不住，在牛皮袋里大声呕吐起来。我这一吐不要紧，那巨鹰尖啸一声，两只爪子一使劲儿，将牛皮袋子撕成了两半。我整个身子都暴露在它的面前，就见它扬起一只巨爪，朝我狠狠抓来。

　　我当时万念俱灰，眼泪都要流下来了，想着自己千辛万苦来到这里，在草原上避过一劫，在峡谷中也避过一劫，没想到老天爷还是不肯放过我，竟把我的小命丢在这里了。我还在等着，那只巨爪却迟迟不肯落下来。接着天上像是下了雨，滴答滴答滴在我脸上。我偷偷睁开眼，发现那只巨鹰仍然保持着扬起巨爪的姿势，但是却一动不动。我有些不敢相信地看了看那巨鹰，却发现它心腹处插着一柄金光闪闪的刀子，刀子力透鹰背，一直没入到刀柄处。

　　原来在刚才千钧一发的时刻，是死人脸破开牛皮，将那把招牌金刀插入了巨鹰心脏，救了我。我终于松了一口气，叫了声阿弥陀佛，这时候心脏才开始剧烈跳动——刚才完全被吓傻了，心脏几乎要停止跳动了。我身上虚得不行，腿脚都软了，像一摊泥一样瘫倒在地上，突然想着不行，还有好多巨鹰呢！我挣扎着爬起来，看到死人脸和金丝眼镜，还有刀疤脸、谢教授几个人站在那里，他们前面横七竖八倒下了好多巨鹰。那些巨鹰竟然全都死了！

　　这怎么可能呢？就算死人脸再厉害，也不可能在那么短的时间内杀掉这么多巨鹰吧！这些巨鹰又是被谁杀死的呢？我挣扎着爬起来看，那些巨鹰的的确确都死掉了。山风横刮过来，将巨鹰的羽毛都吹得奓开，也不见一只鹰起来。

　　我结结巴巴地问死人脸，这些巨鹰怎么死的。没有人回答我。我转头问刀疤脸，他没有说话。我再问，却发现他胡子拉碴的脸上亮晶晶的，这个粗犷的汉子竟然流泪了？！他默不作声地用刀子刨着坚硬的地面，耙子他们也在一旁帮他。我终于弄懂了他的意思，原来他是想挖一个大坑，将死去的兄弟们安葬一下。

　　我既感动，也有些羞愧。之前金丝眼镜明明说过，只要他打出呼哨，大家就一拥而上，集体将巨鹰制伏。结果我却像缩头乌龟一样躲在牛皮里，真是对不起死去的兄弟！刀疤脸却摇头，说不关我的事，这就是他们的命！是这些兄弟该死，是他们该死啊！我还想说什么，他却冷冷地推开了我。

　　没办法，我只好灰溜溜地走开，到一边没人的地方坐着，先看看地形。这里的地形非常特殊，说是一座雪山，实际上是一座座雪山连在一起的，山谷跌宕起伏，层层叠叠，不知道有多深远。就在几座大雪山联结的地方，突然出现了一块凹下去的平地。这周围要么是悬崖险峰，要么是万丈深渊，别说是攀登，就算是坐飞机绕过周围高高低低的险峰，找到这样一小块空地，恐怕也不大可能。没想到这些巨鹰这么会选地方，竟然将巢穴修筑在这样一个绝顶上。

　　我收回思绪，又朝周围看了看，忍不住“哎呀”一声跳起来。这巨大的鹰巢中散落着各种骸骨，有巨大的牛、马脊梁骨，有小兽的骨头，还有散落的人头骨，黑洞洞的眼睛直勾勾地对着我，吓了我一跳。

　　想想这里既然是巨鹰的巢穴，有人骨头也算正常。刚经历了那样血肉横飞的一幕，我对这些人骨头也看淡了。但是看起来还是挺不舒服，我站起来想走。人骨头堆里有一个玻璃状的东西反射了阳光，晃了我的眼睛一下。我有些好奇，用大刀在骨头堆里扒拉了一下，里面是一个绿莹莹的翠玉发簪。我一眼就认出来了，这个分明是宋姨的发簪！宋姨竟然也来过这里，他们怎么上来的？！他们现在又在哪里？

　　我生怕他们遭遇什么不测，赶紧用刀子扒开这堆骸骨。这堆骸骨已经发黑了，不知道是死了多少年的人，肯定不会是宋姨和猴子。我这才放下心来，大声喊着死人脸，说发现了猴子和宋姨的东西。金丝眼镜原本走在队伍最前面，听到我喊话，也走了过来。一看到簪子，他脸色一下子变了，猛然冲过来，一把夺过翠玉发簪，厉声问我这是哪里来的。

　　我吓了一跳，不知道他为什么这么激动，指着那堆白骨头说：“那……那里！”

　　金丝眼镜一下子发狂了，他跌跌撞撞跑到那堆白骨前，发疯一般用手翻着满地白骨，像是要寻找什么。我搞不懂他要干吗，一下子愣住了，吃惊地看着他。难道这金丝眼镜认识宋姨？想了想，我小心翼翼地开口，说：“宋姨她……她应该没事，我前几天才看到她，按说骨头还不会……”

　　没想到，一向斯斯文文波澜不惊的金丝眼镜，听到“宋姨”这两个字后，身子猛然一震。他转过身，一把攥住我的衣领，单手差点儿把我给提起来，几乎是在咆哮：“她在哪里？！她现在在哪里？！”

　　他的力气大得惊人，一只手紧紧攥着我的衣领，让我简直透不过气来，更别提说话了。我的嗓子被卡住了，两只手使劲掰他的指头，却怎么也掰不动。

　　死人脸缓缓走了过来，淡淡地说：“放手。”

　　金丝眼镜狠狠盯着死人脸，死人脸依然是那副无所谓的表情。金丝眼镜的眼神渐渐黯淡了，他的手劲渐渐放松，终于松开了我。

　　我赶紧倒退几步，退到了死人脸身边。刚才喉咙差点儿被他给掐断，一阵恶心，蹲下身干呕了几声才喘过气来。这他娘的金丝眼镜，平时看着斯斯文文，发起狠来真是要命，果然是个变态！

　　气氛有些不对，我站起来，看见死人脸和金丝眼镜还在那儿对峙着，互不相让。

　　一直波澜不惊的金丝眼镜终于动了怒，咬牙切齿，面目狰狞，仿佛是一只发怒的巨兽，随时都会扑上来。他背后的一干兄弟也都围了上来，将枪口对准了我们。他们显然对死人脸非常忌惮，都不敢将枪口对着他，只齐刷刷地对准了我。气氛一下子凝重了。

　　死人脸还是一副淡淡的表情，无所谓地站在那里，甚至都懒得看一眼。

　　金丝眼镜冷冷地看着死人脸，一字一顿地说：“我要带他走。”

　　死人脸轻飘飘地说：“不行。”

　　金丝眼镜眼睛眯了起来，像条阴险的毒蛇死死盯住死人脸：“为什么？”

　　死人脸看了我一眼，轻飘飘地说：“因为我不同意。”

　　金丝眼镜斩钉截铁地说：“你知道的，他知道她的秘密，我必须带走他！”

　　死人脸嘴角轻轻翘起，略带些嘲讽地说：“恐怕你带不走。”

　　金丝眼镜咬牙切齿地说：“如果我一定要带呢？”

　　死人脸还是淡淡地说：“我只说一遍，你今天已经让我破例了。”

　　金丝眼镜从怀里慢慢掏出了一支枪，缓缓扣住扳机：“我从前，号称东北第一枪。”

　　随着他扣紧扳机，他身后的兄弟们一下子全端起枪，接着就是哗啦哗啦拉动枪栓的声音。气氛一下子紧张到了极点，连风仿佛都凝固了，无限肃杀。

　　我的心剧烈跳动着，想着天杀的死人脸，在这紧要关头你较什么劲啊！让这孙子带走我，又不一定要杀我，大不了以后再救嘛！在这里火并我们铁定要吃亏啊！虽然这样想，但我心中还是很感激他，竟然会为了我跟他们彻底闹翻，甚至还可能搭上自己的生命。

　　死人脸好像丝毫没有把这十几杆枪放在眼中，甚至还悠闲地看了看远方的雪山，不屑一顾地说：“你没有机会开枪。”

　　金丝眼镜狞笑着，面孔都扭曲了。他紧紧扣住扳机，咬牙切齿地说：“你就那么有自信？”

　　死人脸竟然笑了：“好久没有人敢这样对我说话了。”

　　这时候，刀疤脸从前面傻呵呵地跑回来，嘴里还骂骂咧咧的，一看到这个形势，立马傻眼了，结结巴巴地说：“老、老大……咋啦？这是咋啦？”

　　金丝眼镜没理他，死死盯住死人脸：“我不会动他，但是我必须要单独问他几句话。你知道我为什么来这里，我一定要得到她的消息。”

　　死人脸点点头，慢悠悠地退到了一边，欣赏着天空上的白云，好像什么都没有发生过一样。

　　金丝眼镜身后的一群人都长出了一口气，擦着额头上的汗，如释重负地放下枪。显然，刚才和死人脸对峙，给他们造成了很大的压力。

　　他们一定见过死人脸的身手，看来死人脸要是发起狠来，破坏力还是很惊人的。

　　金丝眼镜收了手枪，从牙缝中挤出一句“跟我来”，然后背着手向另外一边走过去，站在那儿等我。

　　我还有点儿紧张，这变态会不会一激动把我给掐死？我看了看死人脸，这死小子浑身轻松，甚至一屁股坐在地上晒太阳，仿佛什么事情都没有发生过。我提心吊胆地走过去，边走边揉着僵硬的脖子，小心翼翼地提防着金丝眼镜，怕这变态不知道什么时候又暴怒起来。

　　金丝眼镜已经恢复了平静，他站在那里看了一会儿远处的雪山，才转过身，脸色已经恢复了平时那种平静。只是他眼神中还是带着一些狂热，让我有些害怕。我的心怦怦跳着，心里七上八下的，想着这神经病不知道要问我什么，待会儿我得小心回答才好。

　　没想到，金丝眼镜却又恢复了文雅谦恭的样子，客客气气地跟我道了歉，说刚才实在太过冲动，多有得罪，请我见谅。

　　这个人变化太快，我搞不懂他到底是不是正常，还是小心翼翼地问他，想问我什么。

　　他沉吟了一会儿，好像还带着点儿羞怯，终于急切地问我：“四四……她还好吗？”

　　我一时间没反应过来：“四四？”

　　金丝眼镜有些不好意思地说：“就是这个发簪的主人……宋奇雯。”

　　我说：“哦，是宋姨呀，她挺好的呀！”

　　金丝眼镜长长地舒了一口气，紧紧闭上眼，又睁开，眼睛亮晶晶的，像是有眼泪溢出来了，他紧张地问：“她……她现在在哪里？”

　　我说：“她就在拉巴家呀。”

　　他一下子愣住了：“拉巴？！哪个拉巴？”

　　我说：“就是那个西藏人呀，刀疤脸给我们介绍的赶大车的那个。”

　　金丝眼镜脸色变了变，他把刀疤脸叫了过来，让我重复一遍刚才的话，确认宋姨是否真在拉巴家。刀疤脸在一旁使劲儿给我使眼色，眼珠子都要瞪出来了。我搞不懂他是什么意思，还是坚称宋姨住在拉巴家，而且她还是拉巴的老婆。

　　金丝眼镜的脸色一点点沉下去，冷冷地看着我，我有点儿害怕，忍不住往后退了一步。刀疤脸在那儿给我不停使眼色，让我不要说了。金丝眼镜终于冷冷地说：“小刀，你告诉他。”刀疤脸一脸沮丧地说：“兄弟，我看你肯定是烧糊涂了。拉巴他老婆都死了十年了，一直都是一个人，我前几天还跟他喝过酒呢！”我一下子愣住了：“不对呀，前些天我们明明是在他家住的……”

　　金丝眼镜挥挥手，让刀疤脸先回去，自己取了个铁匣子过来。他小心翼翼地打开铁匣子，拿出来一张老式的黑白照片递给我：“你看到的那个人，是不是她？”我只扫了一眼，脑子嗡的一声响起来了，这又是一张背景是深渊大鼎的照片。

　　这是怎么回事，金丝眼镜手里为什么也有这样一张照片？他和当年那支黄河勘探队有什么关系？心里乱乱的，但是金丝眼镜还在那儿盯着我，我只好咳嗽了一声，尽量压住心里乱糟糟的想法，避过他的眼神，低头去看照片。当初宋姨拿出照片时，我只扫了一眼就被猴子抢过去了，也没仔细看。现在看看，这张照片比宋姨那张保存得好多了。照片上一个年轻女人，站在人群中间，穿着旧式的学生长裙，笑得一脸含蓄，像一个很有涵养的大家闺秀，看起来还真像是年轻时的宋姨。

　　我指着那个人，说：“是她，就是宋姨，她现在把头发盘起来了。”

　　金丝眼镜严肃地问：“你看清楚了？你确定是她吗？”我斩钉截铁地说：“肯定没错！宋姨手里也有这样一张照片，她给我们看过。”金丝眼镜脸色一变：“她为什么给你们看照片？”我组织了一下语言，说：“跟我一起来的猴子，他母亲和宋姨是战友。”

　　金丝眼镜急道：“他母亲是不是——”话到嘴边，硬是被他狠狠咽下去，没有说出来。我急切地看着他，想等他继续说说猴子母亲的事情。我觉得猴子来这里，绝不会是他那个扯淡的理由，应该是和他的母亲有着千丝万缕的联系。

　　我在那儿等了半天，金丝眼镜却什么都没有说。他望着远处的雪山，喃喃地说道：“他们果然也来了……”

　　他们？他们是谁？是死人脸说的第三支队伍吗？我忍不住问金丝眼镜雪山里是不是还有一支队伍，他没有回答，只淡淡道了声谢，让我回去。

　　走在回去的路上，我闷闷地想着，猴子这次来草原，肯定和几十年前那件事情有关系，也许就和那两张照片有关系。

　　不过好多事情我也搞不明白。为什么金丝眼镜听说猴子母亲后，会脱口而出那样一句话？他说的第三支队伍是怎么回事？而且，更让我感觉不自在的就是，两张不同年代拍摄的照片，背景为何都是深渊大鼎？照片中他们距离大鼎很近，难道说他们已经进入了深渊，并且打开了大鼎吗？想想深渊中用密密麻麻铁链锁住的大鼎，深渊中传来的一缕阳光，还有大鼎中的不明怪物，都让我从脚底升起一股凉意。

　　看来这次的若尔盖草原之行，包括马上要进行的大雪山之行，恐怕都和黄河那个深渊大鼎息息相关。宋姨说当年红军过草地时，和猴子的母亲反目成仇，应该也不会那么简单。我怀疑当年她们两个都进入过深渊，也见过那只大鼎。我觉得，这件事情背后一定隐藏了什么内情，也许和猴子母亲的失踪有关。所以猴子才会千里迢迢来到这里，后来才不辞而别，和宋姨两人秘密进入大雪山，也许就是去寻找什么。另外听金丝眼镜的语气，他和宋姨应该是失散许久的恋人——这个倒是也有可能。那个年月，成天打仗，多少恋人天各一方，后来宋姨流落到这里，嫁给藏民也是正常的。可是刀疤脸那个混账为何坚持说拉巴没有老婆呢？

　　越想心里越乱，而且我内心深处还有一个担忧——父亲说过，深渊大鼎中的怪物就是死人脸。虽然我始终不接受这件事情，但是一提起深渊大鼎，心里还是挺不舒服的。这次遇到死人脸，他比以前改变了很多，不像以前那样冷得像块冰，说话也比以前多了一些，甚至偶尔还会开个玩笑。这种人怎么可能是怪物呢？

　　我还在想着，刀疤脸在前面一把拉住我，把我拉到一边，说：“嘿，秀才！你小子命够大啊！”我有些生气，气哼哼地说：“还不是拜你所赐！你刚才为什么说拉巴没老婆？！”刀疤脸一下子愣了，说：“妈了个巴子的，我还想问你呢，你为啥说拉巴有老婆？”我说：“他当然有！我在那儿住了一夜，就是他老婆给我们铺的床！”刀疤脸说：“嘿，还他娘的铺床？！那小子一辈子就没混上过床！你该不会是上了鬼的床吧！”

　　我搞不懂他的意思，刀疤脸严肃地告诉我，拉巴确实是个鳏夫，老婆死了将近十年了。他成天喝酒，羊群也跑散了。一个又穷又老的死光棍，就靠着平时给人家赶大车生活！赚的钱全喝酒了，别说床，连顶帐篷都没有！他平时就住在以前关羊的石头棚子里，一人吃饱，全家不饿。他还劝过拉巴找个老婆，规规矩矩过日子，那老小子压根儿不听，还问他借钱买酒。气得他差点儿抽出皮带，狠狠抽这老小子一顿！

　　我一下子愣住了，按照刀疤脸所说的，我难道真是见鬼了？那个宋姨竟然不是人？那不可能呀，我们不仅和他们一起住了一夜，第二天又遇到了她，还跟她一起上了雪山。她分明就是活生生的人，绝不可能是鬼！不过再想想，宋姨进到帐篷时藏獒凄厉的叫声，还有猴子当时分析的，她的汉语流利得不正常，再加上那张照片背后的深渊大鼎，看来这个宋姨还真不一般。想到这里，我更加担心猴子了。猴子这死小子，到底跟她去了哪里？

　　刀疤脸也有些拿不准，骂道：“妈了个巴子的，这鬼地方就是邪啊！”我看着左右没人，问他金丝眼镜为什么对宋姨那么上心，刚才差点儿把我给掐死。刀疤脸听我这样说他老大，吓了一跳，先看看左右没人，在我头上敲了个栗暴，小声骂道：“妈了个巴子，什么人你都敢说呀，小心你的小命！”

　　接着，他咳嗽了一声，压低声音跟我说，他们老大是一个深不可测的人，军人出身，后来落草了。他开始在云南贵州一片，后来一路北上，最后到了东三省，占山为王。他为人聪明细致，又兼心狠手辣，是当地有名的白面阎王。说来也奇怪，他这人吧，每到一处，先占山为王，然后就找画师按照照片上那丫头画像，让兄弟们拿着画像四处打听，看有没有人见过那个人。

　　刀疤脸咂吧着嘴巴，感慨着：“你说说，咱们兄弟揍个人还行，去打听人，这事情多邪门！”他琢磨着，那个丫头吧，准是他们老大的老相好，但是不知道怎么回事，给弄丢了。老大这么多年来不娶不嫖，就是一门心思找她。整个东三省，他们已经翻遍了，都没有。这次来这里，也是那个狗屁教授撺掇的。老大也说了，这里就是最后一站，要是再找不到，也就死了心，以后再也不折腾了，他们也回东北吃香的喝辣的，酿起白酒，粉条炖猪肉，使劲儿造啦！

　　我也有些感慨，那金丝眼镜看起来油盐不进，没想到竟然还是个难得的情种。刀疤脸看看左右没人，跟我挤眉弄眼地小声说：“唉，俺们老大是被那个女人给折腾坏了啊！这么多年了，连个女人毛都没碰过！女人害人呀，兄弟！”他邪恶地一笑，“不过呢，也有兄弟怀疑，老大是不是那方面不行……这个……这个嘛……嘿嘿！”

　　听着刀疤脸邪恶的笑声，我怎么也不能将他和刚才一脸泪痕的汉子联系在一起，勉强笑了一下，还是坐到一边去了。


第十章 第三支队伍

　　终于进入了大雪山，想着前面未知的旅程，以及死去的兄弟们，我心里有些激动，也有些伤感。经过巨鹰一战，队伍只剩下十多个人。上山前，金丝眼镜让人将行李全装在了几只牛皮袋子里，也都被巨鹰带了上来。现在人少了那么多，装备更加充足。

　　天色渐渐晚了，大家简单巡了一遍山，发现这里虽然堆了不少骸骨，但却是一个空荡荡的小山谷，并没有野兽出没的迹象。而且刀疤脸也说，这里既然是巨鹰的巢穴，肯定不会有其他野兽胆敢闯入。倒是要多点些篝火，防止有其他的巨鹰来袭。

　　自从发现发簪后，金丝眼镜一直心神不定，反复在山谷中搜索着。我能理解他的心情，宋姨的发簪既然掉在这里，说明她一定来过这里。要是这里没有，那她能去哪里呢？虽然我不想承认，但是事实就是这样，要是这里没有什么密道之类的东西，恐怕她已经遭遇了不测。

　　山谷中找不到柴火，刀疤脸动手拆了几个帐篷，浇上一点儿煤油，篝火熊熊燃烧。耙子拖来几只巨鹰，在篝火上烤熟了，大家分着吃。我一想这些巨鹰不知道吃过多少人，就恶心得要死，死也不肯吃鹰肉，自己老老实实躲在一边啃牦牛干。我呼吸着雪山上特有的冷冽空气，看着干干净净的天上的星辰，倒也别有一番兴致。

　　刀疤脸拎着一瓶酒过来，在我身边坐下，没说话，只把酒瓶子递给了我。我也没说话，两个人相互递着酒瓶子，不一会儿半瓶酒就空了。

　　刀疤脸枕着双手躺在地上看着满天星斗，有些感慨，说他小时候就喜欢躺在木头房子上看星星。那疙瘩也是这样，天空像被洗过一样，瓦蓝瓦蓝的，星星都他娘的像狼眼珠子！

　　我没说话，只是安静地看着夜空。夜空下的雪山超凡脱俗，仿佛仙境。好久，刀疤脸突然叹了一口气，用胳膊支起身子，满口酒气地对我说：“秀才，你真不该跟我们上来！”我笑了：“我要不上来，早就被蛇咬死了。”刀疤脸认真地说：“咬死也比在这儿好。”我说：“啊，死了还比活着好？”刀疤脸苦笑着：“有时候吧，这人想死都不容易！”他仰起脖子，将酒瓶子里剩下的酒一口气喝完，像是作了决定，对我压低声音说：“秀才，小心点儿大哥！”我说：“没事，他应该不会再掐死我。”刀疤脸冷笑着：“嘿！你知道啥！俺们那些兄弟跟了他快十年，还不是说死就死了。”我疑惑了：“那帮兄弟不是被巨鹰杀死的吗？”刀疤脸冷笑着：“是大哥！大哥给他们吃的药丸有毒，巨鹰吃了那些人的肠子肚子，才给毒死啦！”

　　我这才恍然大悟，难怪那些人从牛皮中冲出来后，竟然一个个东倒西歪的，像是喝醉了酒；难怪那些凶悍无比的巨鹰竟然在短短几分钟内相继死亡——原来金丝眼镜竟然用了那么狠的招数，将自家兄弟当成毒饵，去毒死巨鹰。难怪刀疤脸要心寒！

　　看着刀疤脸颓丧的样子，我也有些感慨，想安慰他点儿什么，却又找不出什么话来，一时间愣在了那里。再回想一下，在我要吞服毒饵时，谢教授专门提醒了我，不让我吞服。难道他一开始就知道这药丸有毒吗？

　　想了想，我起身寻找谢教授。事情都发展到这一步了，我也不想藏着掖着了。我就想直接问他，这到底是怎么回事？他们来雪山到底有什么目的？他手里为何又有那样一张以深渊大鼎为背景的老照片？

　　谢教授也远离了那些闹哄哄的人，他弄了点儿柴油倒在一个凹陷的石头上，用棉线搓了根灯芯，做了一盏简单的油灯，正在灯下仔细记录着笔记。见我来了，他起身让我坐下，亲切地问我这次没受伤吧。我心里憋得难受，也没跟他说什么客气话，直接将问题抛了出来，想着他应该不会回答。没想到他略微考虑了一下后，竟然告诉了我原委。

　　他说：“还记得上次我跟你们说过，我姓谢，祖籍在河南安阳，是当年显赫一时的谢安家的后人。谢家自东晋起便是累世公卿，巨富累累，可以说势力遍布全国。后来满清鞑子入关，谢家一些老人因为不齿汉人被夺权，鞑子当道，便将家族很大一部分势力移居海外，触角继续伸延，虽非官非商，但却比官商威势更甚。”

　　“其实说起来吧，像我们家这种传承了几十代的贵族，绝不会喜欢财色等俗物。他们都会有一些特殊的癖好，比如有人喜欢收藏古董，有人喜欢收藏美女，有人喜欢收藏各种金币。我们这一支的祖上爱好比较奇特，喜欢收集大乌龟壳子，越大越好，越古怪越好。”

　　我有些好奇，问他为何他祖上那么热衷于收集大龟壳，是因为甲骨文吗？

　　谢教授却转而问我：“小白，怎么看古代的贵族？”

　　我说：“按照书上说，古代贵族都是四体不勤，不学无术的人……这个，当然了，谢教授您当然不是了……”

　　谢教授摆摆手，说：“没关系，没关系，社会对我们这些大家族确实是这样看的。”他看了看墨绿色的天空，缓缓地说，“不过我要纠正一下这个错误。在中国民间，有种很荒谬的看法，认为名门望族子弟都很蠢很笨，不学无术。这个不对。真正的世家子弟，其实是很讲究传承的。比如我们谢家，从东晋谢安始，几乎每一代都会有状元或者武将。满清鞑子入关后，谢家举家外迁，在海外也发展了很多产业。这些都是家族传承的人脉和根基，庞大到难以想象，根本不是随便一个党派、一个政权可以撼动的。你想想，欧洲好多贵族衰落了，但是好多暴发户还拼命想去和他们联姻，这是为什么？就是因为这些古老贵族传承的不仅是钱，更重要的是世家积累了好多个世纪的隐秘文化。这些东西，是暴发户绝对不能比的，也是用钱买不到的。”

　　他问说：“小白，你觉得每个朝代最大的贵族是谁？”

　　我一下被他问住了：“是谁？”

　　谢教授笑了：“是皇帝！”

　　我也恍然大悟，确实，皇帝是每一个朝代中最大的贵族。

　　谢教授说：“自秦始皇始，中国各朝皇帝都热衷于寻找不死药，你知道为什么吗？”

　　我摇摇头，说：“皇帝享受尽了荣华富贵，当然是想不死的。反正权势倾天，就死马当活马医呗！”

　　谢教授说：“不对。我要说的是，太子一出生就由最博学的人教导，任何一个朝代对于太子教学都很看重。如果太子不好好学，不仅要挨板子，可能连日后的皇位都保不住。你想想，这样严格教育下出来的皇帝，怎么可能为一些捕风捉影的事情大费周章呢？”

　　我想了想，也是这个理，就问他到底是为什么。

　　他说：“在我们谢家祖上，一直流传着一个说法，当年秦始皇之所以派童男童女东渡寻不死药，是因为在当年发生了一件怪事。在秦始皇登临皇位后，去泰山拜祭时，从渤海之滨漂来了一只白色巨鼋。巨鼋身长数十丈，鼋甲坚硬如铁，上面雕刻着古怪的文字。最古怪的是，它身上用铁链绑了一个老人的尸体。老人鹤发童颜，已然死去很久，但是尸体不腐，面色依旧栩栩如生。后来，秦始皇广发皇榜，寻高人破译鼋甲上的文字。后来聚集了一堆最博学的儒生，将文字破译了，大意是这只巨鼋在巴掌大小的时候为一海外炼丹的高人收养，高人孤零零活了几百年，终于耐不住寂寞，将自己绑在了鼋甲上，希望巨鼋可以背负自己重归故土。再后来，秦始皇就派人去寻找不死药了。为了不泄密，他将那些儒生的笔记都焚烧了，并将儒生们都活埋了。这就是后人所说的焚书坑儒。”

　　我心里大不以为然，这样一个天方夜谭一般的故事，难道谢教授也会相信吗？我小心措辞：“谢教授，这件事情……是不是有点儿太传奇了？”谢教授点点头：“我明白你的意思。这件事情确实很像是民间传说，不足为信。但是我要告诉你，我们谢家的所有人都相信，包括我。”我不明白了：“这又是为啥？”谢教授用手指头轻轻叩着石壁，说：“你忘了我们这一支祖上最喜欢收藏什么？”“大龟壳子。”我一愣，惊道：“啊，难道说那只大白龟壳——”谢教授点了点头：“确实，后来那只大白龟壳机缘巧合下被我们谢家祖上收藏，至今还在谢家海外的子嗣手中。”

　　我激动得一下子站了起来，忍不住在那儿来回走了几步。这故事一旦成真，那就是石破天惊的大事了！我本来想问问谢教授那大白龟壳子上到底记录了什么，那个老人又是谁，但是话到嘴边，我还是忍了下来。现在不是问这些的时候，我考虑了半天，还是回到了最开始的问题：谢教授为什么会来这里？

　　谢教授说：“还记得之前你给我的那个大白龟壳吗？”我点点头。这我当然记得，那是我和猴子从黄河龙窟的一口棺材中挖出来的。谢教授点点头，说：“我们祖上专门搜集大龟壳，我也略懂一些。要知道，这世上的白龟非常稀少，因为这世上的龟中根本没有白龟这个品种。谁也不知道白龟是从哪里来的，甚至不知道这种东西究竟真的存在，还是仅仅存在于古籍上。要知道，在古代，白龟被称为圣物，都是被神化的。据古籍记载，人祖伏羲在定都淮阳后，从蔡水中得到一只罕见的白龟，日夜端详，最后从它背上的花纹得到启示，才绘出了先天八卦图。虽然我们谢家收藏有大白龟壳，但是那物太过珍贵，我也只是听说，并没有亲见过。当时我看见你那个白龟壳，非常震惊。我是研究古代宗教文化的，对古代文字也有一些研究。当时我就怀疑，这个白龟壳子上的花纹，是否是一种古代的文字。所以我后来问你，那个白龟壳是从哪里发掘出来的。”确实，谢教授看到白龟壳时有些激动，问我们那龟壳是从哪里发掘出来的，还有没有其他什么东西。结果猴子说那里还有一条被铁链子绑住的龙，谢教授听了后，就带着白龟壳急匆匆地走了。

　　谢教授说到这里，也有点儿不好意思，说：“这白龟壳确实非常珍贵，我当时太想得到它，又怕你们知道它的价值后不肯给，所以就没告诉你们……”我忙说：“没事，没事，要不是被您发现了，可能我早给丢到黄河里了。”谢教授说：“回去后，我仔细研究了一下，发现那些花纹像是自然长成的，实际上还是有不同。”我忙问有什么不同。

　　谢教授说：“你看，古籍上是将这白龟给神化了，将五行八卦天干地支都安在了它的头上。说它的甲壳中央覆盖着五块甲壳，象征‘五行’的金、木、水、火、土；顺着五块甲壳外还有八块，象征着乾、艮、震、巽、坎、离、坤、兑八卦之说；在龟甲边缘处还有二十四块硬壳，象征着二十四节气；腹底十二块龟甲代表了子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。”我听他讲得云山雾罩，好不容易听完了，忙问他：“谢教授，那这白龟壳上到底是怎么回事？”谢教授说：“我仔细研究了一下，发现白龟壳确实神奇，纹路什么的确实对应了这些。但是我怀疑这些并不是自然形成的，而是被人刻上去的。”我说：“刻上去的？”谢教授点点头，说：“对，开始我也没注意这些。后来有一次，我在黄河边清洗龟壳时，发现在龟壳浸入水中后，经过光线和水流的折射，会出现一行蛇状的花纹，一扭一扭地动。我怀疑这应该是一种古代的文字。”

　　“蛇状的文字？”我听得晕乎乎的，这感觉像是在哪儿见过，一时间却又想不起来了。谢教授起身翻开他的工作日记，给我看。日记的一页上绘制了一条条古怪的花纹，果然像是一条条扭动的小蛇，看起来非常别扭，却又让我感觉非常熟悉。

　　谢教授给我看了一下，合上笔记本，说：“三十年前，我随一个黄河考察队来过这里，在大雪山下发现了一个非常神秘的地方。在那底下竖着一个高大的石碑，石碑上就雕刻着这样古怪的蛇形文字。也是因为这个原因，我这次才愿意加入这支队伍，再一次闯入大雪山。”谢教授果然来过这里，但是他的说法却和刀疤脸不同。刀疤脸是说，是谢教授主动找的他们，他们才千里迢迢来到这里。而听谢教授现在的口气，他应该是被动加入队伍，不得已才来这里的。这种事情，我当然不好和谢教授核对，只能在脑子里想着，不知道是谁骗了我。不过谢教授说三十年前有支黄河勘探队来过这里，这让我很感兴趣，因为那支黄河勘探队很可能就是照片中的那支勘探队。要是谢教授当年真加入了那支勘探队，可能我的许多问题都可以迎刃而解了。我兴奋地问他：“谢教授，三十年前那支队伍来这里做什么呢？”谢教授沉吟了一会儿，说：“抱歉，这件事情虽然过去很久了，但是我在加入队伍时曾立下过誓言，绝对不能将这件事情泄露出去。希望你能理解。”我非常沮丧，娘的，眼看着终于有点儿眉目了，却被他这么一句话给憋回去了。我迂回地问他：“谢教授，那你能否说一下，探险队员都有谁呢？”谢教授叹了一口气，说：“抱歉呀，小白，别说我不知道，就算是我知道，也不能告诉你。我实话对你说，当年的勘探队是突然间召集起来的，大家来自五湖四海，各行各业的人都有，而且每个人的信息都要严格保密。大家都是独立行动，只负责自己的一块，不准打探别人的信息。所以一直到现在，我也不知道上次勘探队的成员到底有谁，甚至不知道行动的目标是什么。每天都有人神秘消失，也每天都换人带我们继续往前走。我也不知道最后到底走到了哪里，只记得后来有人带我去看了一块石碑，让我研究那石碑上的文字……”

　　我失望地张大了嘴，看来三十年前那支神秘的黄河勘探队究竟在大雪山里经历了什么，他们又在寻找什么，恐怕永远也没办法知道了。不过也不一定，也许宋姨会知道些什么，猴子应该也知道些什么。所以他们这次才奋不顾身地闯入大雪山，继续寻找那件东西。谢教授见我半天不说话，沉吟了许久，终于下定决心开口，说：“其他事情我不好说，我只能说一个。在咱们现在这支队伍中，还有三十年前的勘探队队员。”我吃了一惊，首先想到的竟然是死人脸，然后是金丝眼镜。除了他们两个，还有谁可能来过这里？但是无论我怎么问，谢教授都再也不愿意吐出一个字，挥挥手说很晚了，让我快点儿回去休息。

　　我闷头走在回去的路上，脑子里还在胡思乱想着。想着想着，我猛然一愣。娘的，我终于想起来在哪里见过这些小蛇花纹了！是在太行山下的深渊中，那里用粗铁链吊起了六只大鼎，大鼎上就雕刻着这样古怪的花纹！还有，还有，爷爷经常端详的那块白石，从某个角度看，也能看到像这样扭动的小蛇花纹！

　　谢教授说，他当时在大雪山中，也见到过这样古怪的蛇形文字。这样说来，这种蛇形文字一共出现在这样几个地方，分别是三门峡鬼窟、太行山龙窟、若尔盖大雪山，分别出现在古鼎上、大白龟壳上、大雪山下的石碑上。还有一个就是我们家那块白石头，不知道爷爷当年从哪里寻来的。

　　再想想，我先是稀里糊涂被卷入三门峡那支神秘的知青队伍，后来又跟猴子莫名其妙地去了太行山黄河考察队，现在又跟着死人脸他们来到了若尔盖大雪山。要是说其中有什么联系的话，恐怕就是在这几个地方都发现了这种古怪的蛇形文字。这几样东西之间，有什么联系吗？难道说，我这几次稀里糊涂参加探险，以及来若尔盖大雪山，都是被人秘密安排好的吗？要是这样的话，这股势力也实在太强大了，几乎对我的一切了如指掌——我的家人，我的朋友——而且还渗透了各个权力中心，可以轻易操控一切。

　　再想想，好像这几个地方都有死人脸的参与。三门峡不必说了；太行山下炸营的那个晚上，我分明看见他走到了水中；还有这次，我和猴子失散后他突然神秘出现，还让我加入他们的队伍，让我也觉得巧合得难以置信。难道说，这一切真像死人脸说的，他就是幕后操纵者吗？


第十一章 黄晓丽还没有死

　　我摇了摇头，看着天上灿烂的星空，始终不愿意这样去想他——也许是因为他连续几次救过我，也许是因为自己不想拥有这样一个强大的敌人。死人脸一路上很少出手，但是就从他几次出手时面对危险无所谓的态度，也能看出来，这个人深不可测。我甚至很难想象，如果连他这样的人都对抗不了一股势力，要偷偷摸摸进行，那股势力会强大到何种地步！

　　我又往前走了一会儿，觉得有些不对，眼睛上像是蒙了一层雾，前面影影绰绰的，看不大清楚。我使劲儿揉了揉眼睛，前面还是白茫茫的，像是突然降下一场浓雾，把这块地方全给遮住了。我吓了一跳，刚才还是好好的，怎么突然就看不见了？我使劲儿揉着眼，怕是自己的眼睛出问题了，边往前小心摸索着，边小声呼唤刀疤脸他们。

　　磕磕绊绊地走了没多远，旁边有人抓住我，低声喝道：“别动！”是刀疤脸的声音。我忙问他怎么回事，我怎么看不到东西了。刀疤脸说，没事，是雾。妈了个巴子的，哪来的这么浓的鬼雾？我也有点儿吃惊，什么雾能来得这么快？刚才还是朗朗的晴天，像是突然从地下渗出来一样，铺天盖地，甚至让人连一米外的东西都看不见了。刀疤脸显然有经验多了，让我蹲在地上——这雾气飘浮在空中，越往下越少。我试着蹲下身体，发现确实是这样，贴近地面处几乎没有多少雾气，能看到远处几团亮光，应该是火堆。刀疤脸催着我赶紧去火堆那儿，说他们在沼泽中遇到过几次这样的鬼雾。这鬼雾很邪门，吃人不吐骨头，人一旦被白雾罩住，那就活不了啦！我想起宋姨说过，草原上飘着一种怪雾，被怪雾笼罩住的羊群整个都会消失掉。想到这里，我打了一个寒战，赶紧猫着腰，跟着刀疤脸迅速转移到了火堆处。在回去的路上，我还想去叫一下谢教授。刀疤脸却冷笑，说就是谢教授教我们的办法，在地上蹲着走。放心吧，就算是咱们都死绝了，老梆子都会活得好好的！

　　火堆旁，兄弟们也都陆续回来了。我看着谢教授和死人脸也猫着腰回来了，才安下心。那白雾果然怕火，火堆旁的白雾明显稀薄很多，朦朦胧胧能看清楚周围十几米雾气中的情况。这些白雾看起来很古怪，不像是平时看到的白雾，反而像是一种有生命的东西，结成了一堵厚厚的白雾墙。白雾越积越厚，在附近游荡了一会儿后，竟然朝着我们这边的火堆慢慢推移过来。

　　我觉得这白雾有点儿不对劲儿，一般来说，雾气虽然潮湿，但是也没有这样怕火的，这些白雾更像是有生命的东西。这是怎么回事？我看了看死人脸，他面无表情地看着火堆，不知道在想什么。倒是谢教授眉头紧锁，死死盯着这些白雾，仿佛在担心什么事情。我小声问谢教授，这些白雾到底是怎么回事。谢教授摇了摇头，突然捡起地上一支挺大的巨鹰小腿，朝着白雾扔了过去。耙子一向看不惯谢教授这种知识分子，这时就奚落着，说谢教授真是书读多了，把脑子给读残了。这白雾吃点儿破布就成了，哪能还吃肉？！大伙儿捧腹大笑，但是笑了没几声，却一下子停住了。那鹰腿本来是好好的，现在正以肉眼能看见的速度迅速变小，最后变成了几块骨头，散落到地上。耙子吓得结结巴巴地说：“这……这……他娘的，出邪啦！”谢教授死死盯着那几块白骨头，一拍大腿站了起来，叫道：“我终于明白了，原来是这么一回事！”我赶紧问他到底是怎么回事。谢教授说，我们其实都被骗了，这根本不是什么白雾，而是虫子！“虫子？”刀疤脸不明白了。“对，是虫子，非常非常多的虫子。”谢教授解释，“你们看，这些白雾并不冷，还怕火。这并不是白雾的特性，而是生物，特别是飞虫的特性。这些白雾其实是由非常多的白色飞虫——起码有亿万只白色飞虫——组成的虫墙。这些飞虫非常微小，小到人眼几乎看不到，数目又特别多，聚集的密度也特别大，它们聚集在一起时看起来就像是一堵浓浓的白雾墙。”

　　我还是有点儿不理解，问：“要是这些白雾是小飞虫，它们怎么能把鹰爪子变成骨头架子呢？”谢教授说：“我估计吧，这些小飞虫应该像白蚁一样，能喷射出一种腐蚀性很高的酸，酸液能将人的肌肉溶解成营养液，它们就靠吸食这种营养液生存。数以亿计的飞虫瞬间能喷射出大量的强酸，能制造出非常可怕的腐蚀性，也许在短短的几分钟内就能把一个人化成枯骨。”我大吃一惊，难怪宋姨说大草原中有一种白雾，人兽一旦走到雾中就会消失得无影无踪，原来都是被这些小虫子给吃掉了。谢教授摇摇头，说：“你说的那种情况还要复杂一些。因为这些虫子虽然能将人的血肉溶解掉，却并不能溶解人的骨骼。大草原发生的人畜消失事件，不仅是人畜的血肉消失，甚至连骨骼都消失了，是完完全全地消失。”

　　谢教授也有些不解，按说这么多的白虫子聚集在这里，每天要消耗大量的营养液。这里是大雪山的腹地，人兽罕至，怎么可能养活得了它们呢？我想起这里满地的人兽骨骼，提出了一个观点：巨鹰将许多不必要的猎物，比如一些小兽等带到这里来，或许并不是为了它自己，而是为了喂养这些古怪的白虫子。

　　谢教授摇了摇头，说应该不会。生物界中确实有寄生共存现象，一种生物为了更好地生存，选择为其他生物提供食物等帮助。但是巨鹰应该不会，第一，它已经处于食物链的顶端，就算藏马熊来了，它也丝毫不惧，不需要鬼雾的保护；第二，这些鬼虫数量巨大，不是那么简单就能喂养够的，恐怕要花去巨鹰的全部精力才能够喂饱它们。他沉吟了一会儿，有些犹豫地说：“除非……除非……”我问：“除非什么？”谢教授说：“除非这些巨鹰是被人给驯化的，它们把巢穴建在这里，就是为了喂养这些鬼虫子。”我又问：“它们喂这些鬼虫子又想做什么呢？”谢教授苦笑着：“确实没有理由，所以我也一直想不明白。”

　　这时候，那面厚厚的白雾墙朝着我们缓缓压了过来，仿佛要将我们包围在里面。刀疤脸叫道：“坏了，老先生，这些小虫子应该尝到烤鹰腿味道不错，这回要把咱们兄弟给烤着吃啦！”金丝眼镜下令，让大家把帐篷都拆了，扔到火堆里，把篝火烧得旺旺的，好把这白雾逼走。帐篷被一个个投入到了篝火中，火苗一下子蹿出几米高，噼里啪啦响。偶尔有火星儿爆开，溅到白雾中，白雾就突然薄一块，然后整体退后一些，像是非常惧怕火焰。

　　刀疤脸故意捡了一个烧着的布条，朝着白雾扔过去。白雾轰一下散开一大块，露出了一个大口子。刀疤脸哈哈大笑：“嘿，这鬼雾倒像个怕羞的娘儿们，一见火就害怕啊！”其他人也学着刀疤脸，朝着白雾不断扔着布条，把白雾墙一步步逼远。

　　那白雾开始分散开来，一大块一大块围绕着我们游移着。刀疤脸叫道：“妈了个巴子的，这些死虫子还想跟老子玩游击战！好吧，看老子怎么收拾它！”他指挥人用刀子挑着着火的布条，朝白雾抡着，很快将周围大块大块的白雾驱散了，然后它们又重新聚集成了一堵白墙。刀疤脸这招虽然管用，但是也有一个致命的弱点——我们目前在山顶上，前不着村后不着店，手里也就有这几顶帐篷可以烧，要是帐篷烧完了，我们可就只能以身喂虫子了。

　　金丝眼镜显然也想到了这点，让刀疤脸将火灭小点儿，将燃料全部聚集在一起，争取多坚持一会儿。这些白虫子来得快，走得也快，大家要一直坚持到它们自动散去。

　　没想到，那些白虫子见我们的篝火小了，在那儿盘旋了一会儿，竟然变换了阵型，不再是一面巨大的城墙，而是组成一个巨大的球体，朝着我们缓缓压过来。

　　谢教授脸色变了，说：“坏了，它们在学白蚁冲火！”

　　我们忙问他，啥是白蚁冲火。谢教授说，生活在亚马孙丛林的白蚁群，要是遭遇了森林大火，就会抱成一个巨大的白蚁团，朝着外面滚出去。白蚁团滚在大火上，外面一层的白蚁会被烧死，但是在最里面的白蚁却会幸存下来。这些鬼虫子看来也懂这个，现在是要孤注一掷，和我们拼命了。

　　刀疤脸脸色也变了，嘴巴里却还骂骂咧咧的，说这年头到哪儿说理去，连狗日的鬼虫子都懂兵法了，难道它们是从黄埔军校毕业的吗？妈了个巴子的！

　　那巨大的白雾团果然像只皮球一样缓缓滚了过来，刚靠近火堆，就传来一阵噼里啪啦的声音，空气中也弥漫着一股头发被烧焦的味道。大家都被这敢死队一般的鬼虫子给吓怕了，纷纷往后退，有胆小的已经撒腿往后跑了。刀疤脸在那儿狠狠骂着，才拦住了几个人。眼看着虫子已经压过火堆，马上要逼过来，火堆旁边突然嗖地一下腾起了一条高高的火焰。火焰围着火堆转了一个圈，朝着里面迅速蔓延，将白雾整个包在了里面，紧接着里面传来一阵噼里啪啦的声响。

　　大家吃惊地张大了嘴巴，回过头来看，发现死人脸手里拿着一个火把，旁边是一个倒空了的油桶。没想到死人脸早料到了鬼虫子会有这招，所以早在火堆四周挖了一道沟渠。刚才他在沟渠中倒满了柴油，来了个火烧七军，顺利将鬼虫子困死在了火堆里。

　　大家一片叫好声，纷纷大声赞美死人脸。正说着，从那火堆中突然冲出来一股白雾，一下子将火堆旁最近的一个人笼罩在了里面。那人哀号着，身上的皮肉迅速褪去，很快成为了一具血淋淋的骷髅。

　　这时候，又出现了那恐怖的一幕，这只骷髅在地上痛苦地抽搐了一会儿，竟然站了起来，然后开始歪歪斜斜地往前走。

　　谢教授叫起来：“我终于明白了，原来是这些鬼虫子在作怪！”他解释着，这些鬼虫子体积特别小，可以钻到人骨骼的各个缝隙中，通过一系列近乎完美的协调，一起牵引着骨骼行动。这样在我们看来，那具骨骼就像是活过来一样，可以来回走动。他惊叹着：“难怪白雾过去，连人的骨头都剩不下，原来那些鬼虫子竟然驾驭着人骨头走掉了！”

　　我们也大吃一惊，没想到这些看似低级的鬼虫子竟然有这么高的智商，它们先吃掉人的皮肉，再将人的骸骨占据，最后成为草原上最诡异神秘的骷髅怪。我不由得打了个寒战，这些鬼虫绝对不像我们想得那么简单，它们从开始围攻，到后来控制人的骸骨，都像是事先商量好了一样。看来这些鬼虫子并不简单，它们费了那么大的气力占据人的骸骨，一定有原因。再一想，那个在我们身边活活化成一堆骸骨的兄弟，应该也是被这些鬼虫子给杀死了。

　　虽然谢教授已经作出了解释，知道是这些鬼虫子在作怪，但是看到来回走路的骷髅，大家还是胆战心惊，身上的寒毛都竖起来了，不知道什么时候厄运就会降临到自己身上。

　　这时候，死人脸却突然说了句：“跟上它！”他跟在那具骷髅人身后，往前走。

　　金丝眼镜给刀疤脸使了个眼色，刀疤脸也抽出大刀，低喝一声，带着兄弟们跟在死人脸身后。

　　骷髅人不紧不慢地朝前走着，我们一行人跟在它的后面。看着那具骷髅人，我不由得产生一个错觉，这具由鬼虫子控制的骷髅人，像是要带我们去一个地方。我不由得浑身发冷，在这样神秘的地方，这些古怪的虫子要带我们去哪里呢？

　　走了一会儿，骷髅人在前面一处石壁旁停下。石壁已经裂了，张开了一个个大口子。那骷髅人将手伸入大口子中，竟然抽出来一截铁链，那铁链大约有手腕粗细。骷髅人往外抽着，抽了没几下，铁链子就绷住了。

　　铁链那么粗，底下还不知道有多长，这骷髅人明显力气不够。金丝眼镜小声说了句什么，马上有一个兄弟战战兢兢地跑过去，想帮忙抽铁链。那骷髅人突然不动了，接着从它身体中蹿出一股白烟，径直奔那人过去。随着一阵阵痛苦的惨叫声，那人很快变成了一具骷髅。骷髅很快站了起来，和那个骷髅并肩站在一起，共同拉着那根铁链子，但还是拉不动。

　　底下的兄弟一下子全炸开了，叫道：“操，干他娘的！”刚说完，金丝眼镜上去一枪，将那人打死了，低声道：“抬过去！”

　　我一下子愣住了，金丝眼镜竟然让人将这具尸体扔给鬼虫，让鬼虫也将他变成骷髅人，好增强拉动铁链的力量。

　　剩下的兄弟们面面相觑，在那儿犹豫着，不知道自己过去后会不会成为下一个骷髅人。

　　金丝眼镜冷冷地掏出手枪，看着大家说：“骷髅人已经够了，但是我不介意再多一个。”

　　他盯着刀疤脸，刀疤脸满脸通红地看着他，并没有起身。人群中一阵骚动，还是站出来几个人，联手将那具尸体架起来，远远抛向那边，很快又多了一具骷髅人。

　　三具骷髅人的力量明显大了许多，它们将铁链子缓缓拉了上来。铁链子吱呀吱呀响着，在地上盘成了一堆，突然又绷直了。

　　我还在看着，金丝眼镜低低说了声：“对不住了，兄弟！”我只觉得后脑处猛然一疼，回过头去，只见金丝眼镜冷冷地看着我，手中倒提着一把刀。我扑通一下摔倒在地上，恍惚中听见刀疤脸大声喊着，朝我这边冲了过来……

　　不知道过了多久，我终于醒了过来。周围是一片黑暗，我不知道在哪里，只觉得后脑突突地疼，脑子像是被搅过一样，昏昏沉沉的。喉咙里还有一股腥甜味，我坐在地上吐了几口，感觉好多了。

　　黑暗中很静，我不知道自己现在在哪里，也不知道周围有没有其他人。我想起在昏倒之前，金丝眼镜明明是想敲晕我，然后让虫子吃掉我，控制住我的骨架牵动铁链，我怎么又来到了这里？

　　虽然金丝眼镜可能对我不利，但是我没有选择。被困在这鬼地方，还不如去喂虫子爽快。我扯开喉咙喊了几声，先喊死人脸，再喊刀疤脸，最后也不管谁了，就在那儿拼命叫着有没有人。喊了一会儿，口干舌燥，也没有半点儿回应，累得我一屁股坐在地上。这时候，就听见黑暗中传来一个微弱的声音：“老……白？”

　　开始我吓了一跳，再仔细听听，好像是有人在叫我。那声音很微弱，像是受了伤，就叫了那么一声就停下了。我忙叫着：“谁？！有人吗？有人吗？！”我小心摸索着朝前走，走了没多远，被什么东西绊了一下，往下摸了摸，那轮廓分明是个人！我使劲儿摇摇他，丝毫不动，再仔细一摸，身子都冰冷僵硬了，看来这人已经死去很久了。

　　我吓得连连后退，又被什么东西绊倒了，摔在一个人身上。我以为又是一具尸体，吓得叫起来。没想到那人被我一压，却咳嗽了一声，接着传来一个微弱的声音：“小白……”这像是谢教授的声音，我忙摸过去，叫着：“谢教授？！”那人剧烈咳嗽着，在黑暗中缓缓坐了起来，果然是谢教授。谢教授身上还有一支手电筒，他递给我，让我省着用。我赶紧打开，在黑暗中待了这么久，实在太过压抑，要是再没有点儿光亮，估计我神经都要崩溃了。我用手电照了照，周围空荡荡的。手电照不了多远，只能模糊看到远处巨大石壁的轮廓，估计这里是一个巨大的山洞。朝里面照了照，手电筒的光柱消失不见了，看来里面应该还挺大。再往地上照照，地上横七竖八躺着几个人，都是跟我们一起上山的兄弟。我小心地挨个看了看，他们全都死了，也不知道是怎么死的。

　　为了省电，我关上了手电。在黑暗中干坐着，旁边都是死人，很容易让人联想起什么可怕的事情，我只好不断地和谢教授说话。谢教授不知道受了什么伤，说话有些费劲，咳嗽了好一会儿，才缓过了一口气，断断续续地告诉我刚才发生的事情。他说：“唉，我们都错了，这里还有一支队伍……”“还有一支队伍？”我弄不明白了。谢教授说：“说起来真是让人不敢相信……当时你被金丝眼镜打倒了，他要把你扔给鬼虫，谁都拦不住。好在刀疤脸死活护着你，差点儿跟金丝眼镜动了刀子。其他人有护着金丝眼镜的，也有替刀疤脸求情的。这时候……这时候，唉，突然山洞里传来一阵什么声音，像是笛子的声音，然后山洞自己就裂开了，接着那帮鬼虫像疯了一样冲向金丝眼镜他们，当时就死了几个人。大家没有选择，只好往山洞里跳，跳下去就遭到了人的伏击。当时死了好几个人，我也被人一棒子敲在脑袋上，晕了过去……”我更加惊讶了：“那不对呀，我、我怎么没事？”谢教授苦笑着：“事情就邪乎在这里……当时刀疤脸见鬼虫过来，以为跑不掉了，想要拉着你跳崖。没想到那些鬼虫只攻击其他人，根本不攻击你……后来刀疤脸拖着你进了山洞，之后我也不知道怎么回事了。”我使劲儿挠了挠头，也搞不懂到底是怎么回事。

　　谢教授沉默了一会儿，说：“小白，我觉得事情可能和你有关系。你不觉得奇怪吗？那些鬼虫子为什么偏偏守在这里？为什么又要驱使骷髅人去拉开锁链？”我惊道：“你是说，它们是被人控制的？”谢教授叹息着：“恐怕真被我说中了，这些巨鹰、鬼虫可能都是被什么人控制的。”我惊道：“这怎么可能，有什么人能控制住它们？”话刚说完，我突然想起黄七爷以前说过，金门后人都有一种特殊本事，就是可以控制虫蚁鸟兽。难道说这些也是金门干的吗？还有，谢教授说刚才听到了一阵神秘的笛声，然后石洞从里面裂开，鬼虫开始攻击众人。我记得黄晓丽当时就是吹奏着一支古怪的笛子，这两者之间有什么关系吗？我着急地问谢教授，那声音到底是什么样的，是不是悠长的有些伤感的笛音。谢教授想了半天，也想不起来具体是什么样的，就是感觉非常神秘。

　　我沮丧地坐在地上，又想起一件事情，问他：“死人脸哪儿去了？怎么刚才没看见他？”谢教授说：“他又消失在这里了。”我说：“又一次？”谢教授沉默了一会儿，过了好久才缓缓开口：“三十年前，他也在队伍里，上次他也是这样突然消失的。”我一下子激动了，死人脸果然来过这里！我又疑惑了，三十年前？！看他现在的年龄，比我大不了几岁。三十年前他应该还不会走路，怎么可能加入勘探队？

　　谢教授没有说话。

　　我忍不住问他：“谢教授，你们三十年前是不是到过这里？你们怎么出去的？”

　　谢教授沉默了好一会儿，最后叹息了一下，说：“算了，算了，都到了现在这个地步，我也不怕说出来了。不过你要答应我，要是这次能出去，这件事情就算是烂在肚子里，也绝对不能说出去。”我赶紧答应他，保证不说出去。谢教授想了想，再次开口，他说：“现在说起来，上次我们来到这里，差不多是三十年前的事情了。事情虽然过去了很久，但是一闭上眼，我还能回想起当年的每一个细节。那真是一件，唉……真是一件无法想象的事情。上次好不容易出去，这次又回来了，看来是回不去了……”

　　他显然是动了气，大声咳嗽着，好不容易缓过来一口气，接着说：“那时候，新中国还没成立，我还在大学教书。有一天，来了几个没戴肩章的军人，由校长陪着。他们找到我，让我马上把工作交给别人，然后参加他们的一项活动。那年月活动多，三天两头搞活动，我不知道是什么情况，也不敢问，就按照他们说的，收拾了行李，坐上了一辆军用大篷车。坐了几天几夜，最后到了一座喇嘛庙里，那里有一支队伍。队伍很奇怪，有男有女，有严肃的军人，也有奇装异服的民间人士。大家没有相互介绍，就让我跟着他们，一起来了若尔盖草原。若尔盖草原的事情就是这样，你应该也知道了。”我忍不住问：“你们也是靠巨鹰进入山洞的吗？”谢教授说：“这倒不是，他们中有高人在水里撒了一些什么东西，就聚集了好多鱼。大家做了一个木筏子，跟着鱼走，就发现峡谷中隐藏着一条暗河，暗河中有一些特殊的标记。我们跟着标记顺着暗河七拐八拐，就到了大雪山。”

　　那些高人在水里发现的标记，应该就是死人脸所说的“水书”之类的东西。我又问：“你们去大雪山到底要做什么？”谢教授却一下子激动起来，慌忙说：“这个……这个就不能说了，这个是死都不能说的。”我还不死心，反复追问，还诱惑着谢教授，说他要是说出大雪山中的事情，也许我们就能找到出去的办法了。谢教授却苦笑着说，那件事情要是说出来，才真正是怎么也出不去了呢！这人这么轴，我也没了脾气，在那儿干坐了一会儿，又问他：“那死……金子寒呢？他开始就在那支队伍里吗？”谢教授明显愣了一下，然后用一种苦涩的嗓音说了句：“他不是我们队伍中的人……”我一下愣了：“你不是说他也来过这里吗？”谢教授说：“在我们进入大雪山之前，他就已经在那儿了。我们在大雪山里遇到了危险，死伤惨重。他突然出现，救了我们……”

　　“啊？！”我一下子站了起来，吃惊得说不出话来。三十年前，在谢教授他们进入大雪山之前，死人脸竟然就已经在大雪山中了。这怎么可能呢？！难道他真像我父亲所说的，是一个从深渊大鼎中出来的怪物？！谢教授也苦笑着：“不敢相信吧？其实我也不敢相信，但是事情确实就这样……更让我感到不可思议的是，这么多年了，他竟然还是那个样子，一点儿也没变……”我犹豫地问：“那他……他在大雪山中做什么？”谢教授苦笑着：“不知道，没有人知道。”我说：“你们没有问过他吗？”谢教授说：“当然问了，但是他始终没有说过话。开始的时候，我们甚至以为他是哑巴，还专门找了一个女队员去开导他。后来才知道，他只是不愿意说话。开始我们以为他是怕生，到最后才知道，他根本是不屑于和我们说话。”听谢教授这么一说，我眼前又浮现出死人脸那标志性的扑克脸，一贯嘲笑的说话口气。这确实符合他的个性。

　　我再问谢教授，他们当时是怎么回去的，他说的还有一支队伍又是什么意思。谢教授开始还支支吾吾地掩饰，后来干脆什么都不说了，坚持自己不能违背誓言，让我什么也别问。

　　没办法，我只好再次打开手电筒，想四处看看，能否发现个洞口什么的，好过在这里等死。结果我用手电筒往下一照，脑子里顿时“嗡”地一下，看到地上竟然有两个猩红的大字：老白。

　　那两个大字是用一滴滴的鲜血组成，紫黑色的鲜血像豆子一般滚落在地上，淋淋漓漓，触目惊心，一直朝前方延伸着，不知道有多远。

　　是谁在用鲜血指引道路，这条道路又通向哪里？

　　我刚想告诉谢教授，身子却一僵。这血迹还是新鲜的，明显是刚留下不久。那人一定听到了我和谢教授的对话，但是竟然一声不吭，反而用血留下字迹，明显是不愿意让谢教授知道。

　　我想了想，决定这件事情还是先瞒着谢教授，随便跟他扯了个谎，说去前面探探路，便小心翼翼地沿着血迹一路追下去。

　　这样做很危险，首先，我并不能确定这个人是敌是友；其次，这样浓烈的鲜血可能会吸引一些猛兽。但是在这种情况下，我也来不及多想。与其被困死在这里，还不如索性跟着血迹走，说不定能遇到自己人。

　　我一手拿着手电筒，一手紧紧握住那把刀子，顺着血迹慢慢走去，同时用手电筒左右照着，希望那个人可以看到。

　　走了没多远，就听见一个微弱的声音：“老白？”

　　我一下子愣住了，想起刚才听到的就是这个声音。后来我找到谢教授，光顾着问东问西，却忽略了这个声音。

　　老白？这样叫我的只有猴子，难道是猴子给我留下的记号吗？

　　我再也不担心，赶紧循着声音急走。没走多远，我就看见前面一个黑影，有个人蹲在地上，朝我艰难地招着手。

　　我激动起来，赶紧跑过去。那人果然是猴子，他浑身是血，用手紧紧捂着肚子。鲜血从他指缝中渗出来，滴滴答答地流在地上。地上有一串鲜红的血点，原来是猴子用鲜血做的标记，指引我一路走过来。

　　我的眼泪都要流下来了，猴子到底在这里经历了什么？他为什么不包扎伤口，还要用血给我留下标记？

　　猴子却毫不在意伤口，也不回应我的问题。相反，他还非常兴奋，笑容显得异常灿烂，让人觉得古怪又悲伤。他费力地挤出一个笑容，说：“老白，对不起……我又骗了你……”

　　他这句话一说出来，我的眼泪就下来了。这才是猴子，和我从小玩到大的猴子，我的那个兄弟又回来了！

　　猴子的伤口显然很疼，他大口大口地喘着粗气，断断续续地说：“老……白……你终于来了。我……我也终于要完成那件事情了……我很高兴，真的……”猴子脸色潮红，非常激动，他这样更让我感到害怕。我看着他苍白的脸颊，想让他不要说话，赶紧跟我回去。我们有药有装备，能救好他。现在什么都不重要，他活下去最重要。

　　猴子却坚决制止了我，他说：“不，不，老白……你不懂的，我生下来就是为了实现这个目的，能活到今天已经算很幸运了……你知道吗？这么多年来，我活得很难受。唯一让我高兴的，就是拥有了你这样一个朋友……”

　　他的声音越来越微弱，头也低低地垂了下去，仿佛随时会死去。我让他睁开眼，要他坚持住。我把手电筒塞到他手里，让他看着周围的一切，看着我……我大声喊着谢教授、死人脸、刀疤脸、耙子，甚至还有金丝眼镜，恳求他们过来救人，但是却始终没有人回应我。

　　猴子又一次睁开了眼睛，艰难地说：“老白，你要活下去……因为……只有你活下去……才能解开黄河这个秘密……”

　　我的眼泪流下来了，我说：“别说了，别说了……我先救你出去！”我转身要去敲打铁链子，猴子却用那只一直捂住伤口的手死死抓住了我。他的手上全是鲜血，有些已经凝固了，黏糊糊的，有些干燥，又有些滑腻，让我怎么也不敢抽出来。猴子大口大口地喘着粗气，明显很紧张。他压低声音急切地说：“兄弟，你听我说，没有时间了，黄河的秘密就是……”

　　这时候，黑暗中突然传来一声枪响，猴子被子弹打得飞了出去。手电筒高高飞了起来，照亮了他身后——竟然是一个巨大的无底深渊。猴子仰面跌入深渊。手电筒清晰地照亮了他的面孔，他的脸上还带着那种满足的笑容，也带着些不甘，带着些遗憾……我大叫着扑向深渊，只看见手电筒撞在铁链子上，四下里跳动着，照亮了深渊下密密麻麻的铁链子，最后落到下面那个仿佛无穷无尽的虚空中。虚空中，猴子的声音断断续续地传来：“黄晓丽……她……还……活着！”

